Müşterilerle, sadece bakanları,
ihtiyacı olanlarla, açgözlüleri...
...ve bana güvenen ve güvenmeyenleri
birbirinden ayıralım.
Çünkü eğer burada bugün
kıymet göremiyorsanız...
...buraya alışveriş yapmaya değil
tezgahtan mal aşırmaya gelmişsiniz demektir.
Bu malları görüyor musunuz?
Bunlar hiç günışığı, ayışığı...
...İsrailoğlu ya da gaz ışığı yanında
bir amcık görmedi.
Bir çanta alın, hadi, bir çanta alın.
Dün gece bir tane aldım...
...ve 10 pounddan daha fazlasına
mal olduğunu söyleyebilirim.
Mücevherden hoşlanan var mı?
Şuradakine bir bakın.
İtalya'da elle yapıldı,
Stepney'de elle çalındı.
Kolum kadar uzun, keşke başka
bir şeyim kadar uzun olsaydı.
Kutular kapalı diye
içleri boş sanmayın.
Boş kutu satan tek kişi tabutçudur.
Çoğunuzun bakış açısına göre,
mezuramla daha çok para kazanabilirim.
İşte, tek fiyat, 10 pound.
- 10 pound mu dedin?
- Sağır mısın?
Kelepirmiş.
Bir tane alıyorum.
Sıkışın sıkışabilirseniz.
Sol bacak, sağ bacak, bedeniniz...
...kendiliğinden gelecektir.
Buna yürümek derler.
Sen de istiyor musun yavrum?
İstiyorsun, işte bu, uyanıyorlar.
Karınıza alın,
başka birinin karısına alın.
Yakalanmazsanız çok daha eğlenceli olur.
Bir dakika, sen de mi istiyorsun? Tamam yavrum,
birazcık hayat belirtisi göster o zaman.
Saat bir buçuğu çalıyormuş
gibi orada dikilmek faydasız.
Bunlar benim, alsanız iyi olur,
çalıntı mal değil sadece paraları ödenmemiş.
Bunları tekrar alamayız,
lanet olası kilitleri değiştirmişler.
İşte al. Hepsini sattıktan sonra
gelmenin faydası yok.
Hoş şeylermiş.
Kelepirlere sahip adam yanınızdan geçerken
"çok geç" diye feryat edeceksiniz.
Şu an üzerinizde hiç para yoksa...
...ekim lahanası kadar
büyük gözyaşları dökeceksiniz.
Bacon, aynasızlar!
# Ve dedim ki aylak aylak dolaşıyorum.
Yani bir araba lazım.
# Ve biliyorum ki
gittikçe yaşam dolu oluyorum.
# Ve diyorum ki
bu sezona güveniyorum. #
Ed orada burada birkaç papel hileyle para
kazanabilir. Ama gerçek yeteneği kartlarda...
...ve kumarda yatar.
Bacon cadde köşelerinde
el altından...
...mal sattığı günlerin
sayılı olduğunu görebiliyordu.
Sıvışmanın vakti geldi
ve o bunu biliyor.
" 64 KISIM TEKMİLİ BİRDEN "
- Boyum 1.85, bu mükemmel.
- Bana yetişiyorsun.
Neden bahsediyorsun?
Çok fena sıskayım, ahbap.
Evet elbette öylesin.
Pekala.
Yunanlı Nick, her zaman bir zevk.
Tom, ne yiyordun böyle?
- Ben de diyordum ki...
- Yeter artık!
Siz ikiniz,
ofisimde benimle buluşun.
Eee ne kadar demiştin Tom?
Ne kadar olduğunu biliyorsun, Nick.
- Fiyata amfi dahil mi?
- Hayır. Fiyata amfi dahil değil.
Kahretsin, Tom!
Amfi dahil sanıyordum.
Değil. Bu telefonlardan birini
bedavadan ilave ederim istersen...
...ama fiyata amfi dahil değil.
Çok kıyakmış.
Umarım hoparlörler dahildir.
Fiyata hoparlörler dahil değil
ve amfi de dahil değil.
Ve aptal sorularınla
beni sinirlendiriyor olmanın da...
...dahil olması gerekmiyor. Şimdi
bunu istiyorsan Nick, satın alırsın.
Yanında başka ne veriyorsun?
Altın kaplama bir Rolls Royce,
tabi parasını ödersen.
Bilmiyorum, Tom.
Pahalı gibi geldi.
Gibi mi? Peki, bu da benim için
bir zaman kaybı gibi geliyor.
Bu her mağazada 900 papel,
tabi bulabilirsen...
...ve 200'ü çok mu görüyorsun?
Hangi maliye okulunda okudun?
Bu bir anlaşma, bu bir hırsızlık.
Bu kahrolası asrın satışı.
Aslında, sikeyim Nick,
sanırım satmıyorum.
Tamam, tamam, sakin ol.
İşte bir yüzlük.
Yüce İsa aşkına!
Onun üzerine 12 eşek sığdırırsın...
...ve 100 papel için
pazarlık mı ediyorsun?
Stereo almadığın zamanlar
ne yaparsın Nick...
...mali devrimler mi?
100 papel, 100 papeldir.
Fiyat 200 papel olduğunda değildir.
Ve elbette cebinde Liberya'nın
cari açığı kadar para olduğunda değildir.
Cebinde akrep mi var?
Hadi artık, şu mangırları hissedeyim.
Sıska olanı Tom.
Ve o çetenin girişimcisi.
Birkaç kirli işe...
...parmaklarını sokmuş durumda.
Gerçi Nick, 20 besili el..
...ve ayak parmağını
Londra'daki tüm kirli, namussuz...
...ve hırsızlık işlerine sokmayı
mesleği haline getirmişti.
İkisi arasında,
elle tutulur bir fark göremezsiniz.
İşte benim 25 binim.
Hepsi burada, kazanmak uzun zamanımı aldı
bu yüzden onlara saygıyla yaklaş.
Şeften ne haber?
Ne hale geldin böyle?
Aşk Tanrısı, aptal!
Bu senden son kez
meyve alışımdı Tom.
Buna taze mi diyorsun? İçinde meyveden çok,
kılla kaplanmış küçük şeyler vardı.
Bir kasap açmalıydın,
bakkal değil.
Katmandu'dan bir şeyler
sipariş edersen...
...meyvelerin yanlarına birkaç
turist kapıp gelirse şaşırma.
Neyse, yeter bu kadar.
Para nerede?
Hey! Parmaklarını
çorbamdan uzak tut!
Sabun'a sabun denmesinin sebebi...
...kirli işlere elini bulaştırmayı
hiç sevmemesiydi.
İşiyle gurur duyar, hatta işinin
yasal olmasından daha çok gurur duyar.
Dörtlünün daha akla yatkın
tarafını temsil ediyor.
25 bine gücün yeteceğine
emin misin?
Bu hangi açıdan baktığına bağlı.
Tekrar görmek şartıyla gücüm yeter,
eğer bunu kastettiysen.
Geri kalanı şişko adam
ve Bacon'dan aldın mı?
Şişko adam, Bacon ve benden.
Harry'i aramanın
vakti geldi gibi görünüyor.
Bu şişko adam da kim, ha? Ha?
Sandviç ister misin, Bacon?
Bu kumar masasına
oturmak kolay değil.
Gerekli para miktarı
100 binin üzerinde olmalı...
...ve kumarbazlardan
size yer kalmaz.
Oynayıp oynayamayacağınıza
kadar veren adam, bu adam.
Harry, yada kendi de dahil
bazılarının onu çağırmayı sevdiği ismiyle:
Balta Harry.
Hepsi hazır mı?
100 bin.
Peki, hazırsa hazırdır.
Şimdi, müsaadenle...
- Bu Eddie nasıl biri peki?
- Lanet olası bir hırsız!
Harry'nin bir meslektaşı var,
insan azmanı biri.
Vaftizci Barry.
Vaftizci ismini Balta için
insanları suda boğarak aldı.
- Artık ödeyecek misin koduğum?
- Ödeyeceğim! Ödeyeceğim!
Barry işin idari yönünün muntazam olarak
işlediğinden emin olmak için gerekeni yapar.
Çocukta ender bir yetenek var.
Kartların arkasından sanki...
ne olduğunu anlıyor gibi. Onda...
Tamam, tamam,
yani iyi bir oyuncu diyebiliriz.
Hayır, o iyiden de öte.
Lanet olası tam bir baş belası.
Evet, dur biraz,
bunlar hakkında ne düşünüyorsun?
- Yüzlerce satıyoruz.
- Çok güzel, Harry.
Ne için bu?
Bana masumu oynama, Bazza.
Kıça şaplak atmak için!
Benden, Tom,
Sabun ve senden 25 bin.
100 bin pound ediyor.
Ne sikime sayıp duruyorsun?
Çünkü saymayı seviyorum.
Yani makul bir getirisi
120 bin civarı olabilir...
...25 bin yatırdığımız taktirde.
Önceki tecrübelerime dayanıyorum.
İyimserliğe dayanıyorsun.
Her neye dayanıyorsam, bu seni
aşçılık kursuna göndermeye yeter.
Hiç komik değilsin, Tom.
Şişkosun...
...ve komikmiş gibi
görünüyorsun ama değilsin.
Şişko mu? Sen kime şişko...
Tanrım!
Burada olmak iyi, değil mi?
TV için elverişli...
...elektrik harika,
neden taşındığını anlıyorum.
Kötümser olma,
muhabbet kuşu gibi ötüyor işte!
Yanında yaşadığımız insanların
yanında kimse yaşamak istemez.
- Kısaca antisosyal.
- Ne demek istiyorsun?
Onlar hırsız piçler demek istiyor.
Yani kıçlarından yerfıstığı
toplamadıkları zamanlar...
...kendi kazandıkları hapların
zavallı ruhlarını çalarlar.
Şşşş! Bu duvarlar
pek de kalın sayılmaz.
İyi işti, John.
Kendine bir içki al.
Bu kadarcık mı?
Sana kaç kez
söylemem gerekiyor, Plank?
Yapmaya değecek bir iş bul,
payının arttığını göreceksin.
Buna itirazın var mı?
# Polis ve hırsızlar
sokaklarda...
# ...silah ve cephaneleriyle,
halkla savaşıyorlar. #
Charles, bu mal gittikçe ağırlaşıyor.
Dahi bilimadamları ya da Nobel
Barış Ödülü sahipleri falan...
...olabileceğimiz yönünde
ciddi şüphelerim var.
Barış Ödülü mü? Böyle içmeye devam
edersen, çişini yapmak için...
...çükünü bulabildiğine dua et.
Bu da kim?
İyi misin, Willie?
İyi gibi mi görünüyorum?
Al şunu.
Gücüm tükenmek üzere,
her an yığılma tehlikesi içindeyim.
Charles,
biz o kafesi neden yaptırdık?
Güvenlik için.
Doğru, haklısın.
Lanet kafesi kullanmayacaksak
ona sahip olmamız neye yarar?
Kafesi kullanabilirdim Winston,
ama bu Willie.
- Ve Willie burada yaşıyor.
- Evet, Charles.
Ama kapıyı açana kadar
Willie olduğunu bilmiyordun, değil mi?
Sakin ol, Winston.
Benim.
Charlie de ben olduğumu biliyor,
sorun ne?
Sorun şu Willie,
Charles ve sen...
...tüm zamanların
en iyi kedileri değilsiniz.
O halde ne diyorsam onu yapın
ve kahrolası kafesi kilitli tutun!
- O ne?
- Bu Gloria.
Gloria olduğunu biliyorum.
Diğeri ne?
Gübre.
6 saat önce para sayma
makinesi almaya gittin.
Yarı baygın bir Gloria
ve bir torba...
...gübreyle geri dönüyorsun.
Tehlike çanları çalıyor, Willie.
Gübreye ihtiyacımız var, Winston.
Para sayma makinasına da
ihtiyacımız var.
Bu para perşembeye kadar
buradan çıkmış olacak.
Parayı ben sayarsam
amı götü dağıtırım.
Ve eğer çimen gübresi
almak zorundaysan...
...birazcık daha
kurnaz olamaz mısın?
Ne demek istiyorsun?
Bol miktarda kenevir
yetiştiriyoruz değil mi?
Evet.
Ve sen körkütük sarhoş bir kız
ve bir torba gübre taşıyorsun.
Sıradan lanet olası bir
bahçıvan gibi görünmüyorsun.
İşte bunu demek istiyorum, Willie.
# "The Boss"
James Brown
# Patron olmanın bedelini ödedim. #
# Patron olmanın bedelini
ben ödedim. #
- Ne kadar süredir içeride, evlat?
- Yaklaşık... 20 dakikadır.
- Tek başına mıydı?
- Evet, sadece bir çanta taşıyordu.
Hadi onu bir ziyaret edelim o halde,
edelim mi?
Büyük Chris, Harry için
borçları tahsil eder.
Tahsil edilmemiş borçlardan
daha fazla umursadığı tek şey...
...oğlu ve varisi olan,
Küçük Chris'tir.
# Bana bir bak #
# Ne görüyorsun biliyor musun?
# Kötü bir anne görüyorsun #
Bu o şeylerden...
çok güçlü görevlerden biri, değil mi?
Aaahhh!
Sana kötü haberlerim var, John.
Hassiktir ya!
Oğlumun önünde diline sahip ol!
Yüce İsa Aşkına!
Bu Tanrıya küfrü de kapsıyor.
Şimdi söyle bana John...
...bu hoş cildini bronzlaştırmaya
nasıl konsantre olabiliyorsun...
...ve hoş bir cildin var bu arada...
...daha acil önceliklerin varken?
Harry'e söyle meşguldüm,
birkaç güne kadar getireceğim.
Dolabını kontrol et, evlat.
Bu makinayı kaldırma ihtimalin
hiç var mı bilmiyorum Chris, var mı?
Fakir değilmiş! 500'den fazla
parası var ve para cüzdanda!
Siktir git, John,
cebinde bununla mı dolaşıyorsun?
Hey! Bir daha böyle konuş, evlat
keşke konuşmasaydım dersin!
Özür dilerim, baba.
Tamam.
Geri kalanları içine koy.
Bu gece eve plastik bir
torbada gidebilirsin John.
Borç borçtur.
Ve bu cilt solana kadar
borcunu ödemiş olmayı dileyeceksin!
- Hiç ödemedin.
- Boktan bir şeye kim öder?
Kesinlikle. Yapmak zorunda...
Burada ne arıyorsun?
Naber?
Dur tamin edeyim,
ayağım kıçına girdi!
Kumar, Balta Harry?
Evde dinleniyor
olman gerekirdi, evlat.
Bu gece kumar mı oynuyorsun, evlat?
Harry ile mi?
Aptal olma, baba.
Benim bununla bir ilgim yok.
100 bini nereden bulmuş?
Sadık arkadaşları var
kardeş gibiler.
Aralarında yazı tura atmışlar.
Ve JD, yani babası,
arazinin tümünün sahibi mi?
İpoteği yok, borcu yok.
Lanet olası her şeye tamamen sahip.
Merak etme, Harry.
Her şey kontrolüm altında.
Güzel. Artık bunu
kontrolün altına alabilirsin.
Lord Appleton Smythe'nin
parası bitmiş gibi.
Bu küçük güzellikler
açık artırmaya hazır.
Bunlar için çeyrek milyon
papel ödemiyorum.
Ne kastettiğimi anlıyorsan, Barry.
Tüfek dolabının içindeki
her şeyi aldığımızdan emin ol.
Tam bir kukla olmadıkları sürece,
kimi kullanırsan kullan.
Ve onlara bunların
değerini söyleme, Barry.
# "Spooky"
Dusty Springfield
# Akşam serinliğinde #
# Her şeyin epeyce mükemmel
olmaya başladığı zaman #
Pekala, nerede kalmıştık?
Çifteler. Ne yani,
ateş eden tüfekler mi?
Sen beyin olmalısın.
Doğru, ateş eden tüfekler.
Tüfek dolabının içindeki
her şeyi getirdiğinizden emin olun.
Orada bir sürü eski tüfek olacak.
Tek istediğim onlar.
Dolabın dışındaki her şey
kalabilir, sizin olsun.
Çok teşekkürler.
Orada bizim için de
bir şeyler olsa iyi olur.
Lanet olası büyük bir malikane...
...elbette bir şeyler olacak.
- Ne gibi?
- Lanet olası antikalar gibi.
Antikalar mı? Antikalar
hakkında ne sikim biliriz ki?
- Gay barları soyarız.
- Araba çalarız.
Antikalar hakkında
ne sikim biliriz ki, dostum?
Eski görünüyorsa, para eder,
bu kadar basit.
Yani lanet sızlanmaları
bırakın da evi soyun.
Patron kim?
Bunu kimin için yapıyoruz?
Benim için yapıyorsunuz,
bilmeniz gereken tek şey bu.
Bunu biliyorsunuz çünkü
bilmeniz gerekiyor.
Anlıyorum. Hani "bilmeniz gereken ilke"
gibi şeylerden biri değil mi?
Şu James Bond
filmlerinden biri gibi.
Dikkatli olun, bu işi size
kimin verdiğini unutmayın.
Pekala, ben gidiyorum.
İşi bitirince beni arayın.
Ta-da.
Siktiğimin kuzeyli maymunları.
Siktiğimin güneyli ibnelerinden
nefret ediyorum.
Ed kartları kaldırabildiği
zamandan beri kumar oynar.
Kısa sürede büyük bir
avantajı olduğunu farketti.
Bu kartlarla arasının iyi olması...
...ya da kartları
iyi sayabilmesi değildi.
Ne kadar güç farkedilirse
farkedilsin, bu insanların...
...tepkilerini
iyi okuyabilme yeteneğiydi.
Ve, herkesin tepkileri vardır.
Özellikle de
para mavzularında.
# Senin gibi
ürkütücü bir çocukla...
# ...aşk oldukça çılgınca bir şey #
- Davetiyeler.
- Davetiyeler mi?
Evet davetiyeler, üzerinde isimleriniz
olan dört küçük şirin kağıt.
Bizde üzerinde kraliçenin kafası
olan 100 bin kağıt var.
İş görür mü?
Pekala, yalnız sen. Diğerleri bitişikteki
Samoalı Jo'nun yerinde bekleyebilirler.
Samoalı Jo'nun yeri mi?
Barı mı kastediyorsun? Dur biraz...
Senin lanet dilin dursun biraz ve benim de
sabrım taşmasın. Tamam mı, ufaklık?
Kumarbazlar haricinde bu gece
içeri kimse giremez, ciddiyim kimse!
İyi akşamlar, Fraser. Don, Phil.
Bu biraz dramatik, değil mi?
Sembolik mi olması gerekiyor?
Görünürde güvenlik için.
Bilseydim boks eldivenlerimi
getirirdim.
Sen, JD'nin oğlu Eddy olmalısın.
Sen de Harry olmalısın.
Üzgünüm, babanı tanımıyorum.
Boşver evlat, eğer böyle devam
edersen babamın yanına gidebilirsin.
İyi akşamlar, Tanya.
Görüşmeyeli çok oldu.
Pekala, Ed.
Pekala, birbirimize Kenny diyeceğiz.
Tamam mı Gary?
Tamam, Kenny.
Kafana çorabı geçirecek misin?
Saçımı yaptırmak için
120 papel harcadım.
Saçıma bir çorap geçireceğimi
sanıyorsan, feci yanılıyorsun.
Bir şeyler geçirmek zorundasın.
3 kartlı "brag", beyler.
3 üçlü en yüksek,
sonra 3 as...
...sonra büyükten küçüğe sıralı.
Sonra floş royal,
kent, renk ve sonra da per gelir.
Eli açık olan oyuncu
kapalı olanı göremez.
Rakibinizi görmek için
2 bop ortaya koymanız gerekir.
Şimdi, hile yapmaya
kalkmayın, beyler.
Hepiniz kuralları biliyorsunuz.
Buna tahammülüm yok biliyorsunuz.
Ne yapıyorsun?
Onu geri yerine koy.
Silah çalmaya geldik.
Yerine geri koy,
ne de olsa boktan bir şey.
Hadi gel.
Burası ne tür bir bar?
Bir Samoalı barı.
O da ne?
Bir kokteyl,
bir kokteyl istediniz.
Senden ferahlatıcı
bir içki istedim.
Lanet bir yağmur ormanı
getirmeni beklemiyordum.
Onun içinde bir
orangutana aşık olabilirsin.
Bira bardağında istiyorsan,
bara git.
Buranın bir bar
olduğunu sanıyordum.
Burası bir Samoalı barı.
Her neyse, adamının TV'yi
kapatmasını sağlayabilir misin?
İstersen kendin sor. Yerinde olsam
onu kendi haline bırakırdım.
Evet. Bunları götür.
Bize diet kola getir.
Affedersin,
o TV'yi kapatabilir misin?
Hayır.
Oooooh!
Çüş, çüş, Kenny!
Ne yapıyorsun?
Paralarını nereye sakladıklarını
bulmaya çalışıyorum!
Seni amcık ağızlı! Paraları
olmadığını anlayamıyor musun?
Yeni mobilyaya bile
güçleri yetmemiş.
Tüfekleri aldık.
Senin neyin var?
Ne zaman bir iş yapsak,
hep insanların ayaklarını yakıyorsun.
Derdin ne senin?
Daha dikkatli olmak istersin
yaşlı dostum. Neredeyse onunla...
...dostumun kafasını uçuruyordun.
Sen iyi misin, Kenny?
Kenny?
10 bin, kapalı el.
20 bin, açık el.
Dipsiz kuyu, ha?
Yokum.
Yakaladım seni!
20 bin, açık el.
Ben yokum.
Gidip hepsini bir seferde
harcama, evlat.
Kahretsin!
Ne var?
Başka kimse olmayacak
dediğini sanıyordum Barry.
Tüfekleri aldınız mı?
Zavallı Gary'ye ne yaptıklarını
görmek ister misin?
Gary, Gary!
Tüfekleri aldınız mı dedim?
Evet, tüfekleri aldık!
Güzel. Seninle sonra konuşacağız.
Gary, beni duyabiliyorsan...
...arabaya geri dön artık dostum,
her şey yolunda.
Barry! Barry!
Siktiğimin, boktan,
limonatalı bira içen piçi! Gary!
# "Liar Liar"
The Castaways
# Yalancı yalancı,
götün tutuştu #
# Burnun telefon telinden daha uzun #
# Ne söylediğimi bana sor diva #
# Tüm gece dışardaydım
Kötü oldun biliyorum #
# Bana farklı bir şey söyleme
yalan olduğunu biliyorum #
# Yanıma gel tatlım
Nasıl ağlıyorum gör #
# Neden beni incitmek zorundasın?
Ne yapıyorsan onu yap?
# Beni dinle kızım
Seni sevdiğimi anlayamıyor musun?
# Biraz gayret göster
Samimi olmaya çalış #
# Mutlu olacağım
Çok hüzünlü değil #
# Yalancı yalancı,
götün tutuştu #
# Burnun telefon telinden daha uzun #
# O yalanlarına
devam edip duruyorsun #
# Hâlâ başka heriflerle çıkıyorsun #
Paramı verin! Paramı geri verin!
Sizi amcıklar!
Paramı verin!
Paramı geri verin!
Geri verin!
Otuzbirciler!
Hadi, yapma!
Şimdi olmaz, lütfen!
Şimdi olmaz,
seni lanet olası piç!
Hassiktir! Hassiktir!
Seni piç!
Aman Tanrım!
Seni soyup soğana çevireceğiz!
20 bin, açık el.
30 bin.
Sıra tekrar sana geldi bile Eddie.
50 bin.
80 bin.
100 bin.
Çüş, çüş, çüş!
Bakın beyler, biliyorum...
Çekildiğine göre...
...kimse ne bildiğinle
ilgilenmiyor demektir.
250 bin.
Oldukça yüksek bir artırma.
Benim 100 binimin
150 bin daha fazlası bu.
Evet. Söylemek istediğin
başka bir şey var mı?
Bildiğin gibi, bu bizi
zor bir duruma sokuyor.
Devam etmek için
yeterli param yok.
Kimse Eddie'ye ödünç vermezse
kartlarınızı göstermeniz gerekecek.
Ya birisi ödünç verir
ya da ikiniz de kartları açarsınız.
Ben.
Sen ne?
Parayı sana ödünç vereceğim.
Hayır, sanırım
kartları açmayı tercih ederim.
Tercihlerinle ilgilenmiyorum.
Ben devam etmek istiyorum.
Aynı zamanda
parayı da teklif ediyorum.
Yani kartları açmak zorunda
değiliz çünkü borç alabilirsin.
250 bine ihtiyacım var.
Hayır, elimi görmek için
500 bine ihtiyacın var.
Elini görmek istersem tabi.
Devam edersen senin için
sorun olacak değil mi?
Elini görüyorum.
Tamam, sana bunu
borç vermeden önce, beklentim...
...- eğer kaybedersen tabii ki-...
...paramı bir hafta içinde
geri almak.
Her şey açık mı?
Pazara kadar, tamam mı?
Bu mu vardı elinde?
Şimdi onun lanet kartlarını görelim.
# "I Wanna Be Your Dog"
The Stooges
# Çok moralim bozuk
Seni burada istiyorum #
# Odamda
# Artık yüzyüze olacağız #
# Ve ben en gözde
yerime yatacağım #
# Ve artık köpeğin olmak istiyorum #
# Hadi ama! #
Merhaba, evlat.
Biraz keyifsiz mi hissediyorsun?
Arkadaşlarınının paranın...
...çoğundan
sorumlu olduğunu biliyorum...
...yani sana parayı bulman için
bir hafta veriyorum.
Aksi taktirde
senin ve arkadaşlarının...
...ödemesiz geçen her gün için...
...her birinizin
bir parmağını keserim.
Ve sonra kesilecek
parmağınız kalmayınca...
...babanın barı
ve sonrasını kimbilir?
Anlaşıldı mı, evladım?
# "Why Did You Do It?"
Stretch
# Bana yaptıklarını düşünüyordum #
# Verdiğin hasar hiç
göremeyeceğin kadar derin #
# Kafama bir çekiç gibi vur #
Bu hiç iyi görünmüyor.
Sonra içinde bulundukları
talihsiz durumu açıklamaya başladı.
Harry bir hafta sonra hepsinin
parmaklarını tartmaya başlayacaktı.
Çünkü Ed'in tek başına borcu
ödemesinin imkansız olduğunu biliyordu.
Harry masadaki parayı
hepsinin parası olarak görmüştü...
...yani borç hepsinin borcuydu.
Ed itiraf etmekten hoşlanmazdı belki
ama bunun için yaşlı piçi öpebilirdi.
Borcu tek başına
ödemek istediğini söylese...
...bu bir yalan olurdu.
Harry'nin tek başıma borcu ödememe
izin vermesini Tanrıdan diledim.
- Onu öldüreceğim!
- Aptalca davranmayı kes Tom.
Ne yapacağımızı düşün.
Şimdi otur yerine.
Harry'ye dair tüm bu telaş da ne?
Neden ödemeyi boykot etmiyoruz?
Dur sana Balta Harry'den
bahsedeyim.
Şu hödük, Smithy Robinson,
bir zamanlar Harry için çalışırmış.
Ama para aşırdığı
söylentileri ortaya çıkmış.
Harry, Smithy'yi bunu
açıklaması için çağırmış.
Smithy pek de iyi bir şey yapmamıştı.
Bir dakika içinde...
...Harry kendini kaybetmiş.
En yakınındaki şeye uzanmış...
...ki bu 38 cm'lik
lastik bir zenci yarrağıymış.
Sonra zavallı Smithy'i onunla
öldürene kadar dövmüş.
Ve bu bile kibar bir
ölüm şekli olarak görülmüş.
Bunun için, Balta Harry, borcun varsa
ödemen gereken bir adamdır.
Merak etmeyin,
bir şeyler düşünürüm.
# Bana yaptıklarını düşünüyordum #
# Görüntü hiç
göremeyeceğin kadar derin #
# Kafama bir çekiç gibi vur #
# Bunu yapmaya itildin mi
yoksa yönlendirildin mi merak ediyorum? #
# Bunu neden yaptın? #
# Bu şeyi bana neden yaptın? #
Golf, iyi bir gezintiyi
berbat etmenin en iyi yoludur.
Winston Churchill söylemiş bunu.
İtin iti ısırdığı
bir dünyada yaşıyoruz.
Ve dişlerim ikinizinkinden de
daha büyük.
Sanırım dostumuz bize
bir şey söylemeye çalışıyor.
Belki de çalışmıyor. Emin olmak için
bir atış daha yapsam mı?
Kısa menzilli bir sopa ver, John.
Baş üstüne, Dog.
Şimdi, kımıldama.
Evet Gordon, bize söylemek
istediğin bir şey var mı?
- Şöminenin içinde.
- Kes sesini seni geri zekalı, seni öldüre...
Evet Gordon, ne diyordun?
Şöminenin içinde.
Sadece çekip çıkarın. En altta.
Şöminenin içinde, Frank.
Sadece çekip çıkarın.
En altta.
Dog, sanırım buna bir
göz atmak istersin!
Artık beni indirecek misiniz?
Hayır, seninle işim
henüz bitmedi.
Çelik olanı ver.
İmdat! İmdat!
Dog!
Bu da kim acaba?
Daha saat 12.
Kafesi kullan,
kafes bunun için var.
Kim o?
Güvenlik ihtiyacımızın
bir sebebi var, Willie.
Sakin ol, Winston.
Sadece Plank.
Bu ot gittikçe meşhur oluyor
arkadaşlar, tamam mı?
Takma kafana.
Tanrım!
Seni görmedim.
Merhaba canım,
eğleniyor musun?
Bilinci yerinde mi?
Sence?
Boo!
Hassiktir!
Ortalığı toparla, Charles.
Siktir ibne, sen toparla!
Üzgünüm arkadaşlar ama şu aptal inek
ödümü bokuma karıştırdı!
Boşver. Sadece oturup
önümden çekilebilir misin?
Bak, ne kadar istiyorsun?
Ben... yarısının peşindeyim.
Tamam, peki. Bu 1500 eder.
Teraziyi uzat, Willie.
Biraz mal ver, J.
Şeyi görme ihtimalimiz
var mı... parayı?
Bahisler 1'e 100 veriyor.
Tek ihtiyacımız olan 5 bin.
Paramı 3 ayaklı sallanan
bir ata yatırmayı tercih ederim.
Ganyanın 1'e 100 olmasının
iyi bir nedeni var Bacon, o kazanamaz!
- Eddie nerede?
- Sence nerede?
Şişenin dibini görüyor
ve iki gündür içiyor.
- Bu onu kötü etkiledi.
- Evet, hepimizi kötü etkiledi!
Evet, babasına barını kaybetmek
üzere olduğunu söylemek zorunda.
Bir de şunu dinleyin.
Şöyle bir şirket kurarsın:
"Göt Gıdıklayan İbneler Klübü"
- Ne?
- Gay dergilerine reklam verirsin...
...son çıkan göt delici
vibratörlerin reklamını yaparsın.
Şöyle bir sloganla...
"Şimdiye kadar hiçbir vibratörün
yapamadığını yapar"
"Seks teknolojisinin
en yeni harikası"
"Garantili sonuç yada paranızı
geri isteyin." Tüm o taşşaklar.
Bu vibratörlerin tanesi 25 papel...
...bu alıcıların aldığı zevkin
yanında devede kulak kalır.
Çeklerini başka bir
şirket adına gönderirler.
İtici olmayan,  "Bobby'nin Matkapları"
gibi bir şey olabilir, 25 papele.
Karşılığı çıkana kadar 25 papeli
alıp bankaya yatırırsın.
İşte zekice kısmı.
25 papellik çeki
diğer şirket ismini kullanarak...
...geri gönderirsin...
..."Göt Gıdıklayan İbneler Klübü"
ve şöyle yazarsın: "Üzgünüz...
...Amerika'dan mallar gelmedi,
stoklar tükenmiş."
O zaman kaç kişinin çeki
nakite çevirdiğini görürsün.
Tek bir kişi bile çevirmez.
Hem çeki ödemeyip hem de göt gıdıkladığını
kim banka müdürünün bilmesini ister ki?
Geri dönüş için
ne kadar beklemek gerekir?
Muhtemelen 4 haftadan fazla değil.
Bir ay mı? Peki ya 6 gün... yok 5 gün
içinde para lazım olursa neye yarar?
Eee, yine de iyi bir fikir.
Çok içtiğimizi ve kârın
bir kısmını yaktığımızı bilebilir...
...ama biriktirdiğimiz...
...paranın miktarı hakkında
hiçbir fikri olamaz.
Bilmiyorum.
Siz biliyor musunuz?
Sadece aramızda...
parayı çaktırmadan kırışabiliriz.
Beyler bu adamın nasıl biri
olduğunun farkına varmalısınız.
Biraz aptal görünebilir
ama lanet akıl hastasının tekidir.
Eğer zar tuttuğumuzdan
en ufak kuşkulanırsa...
...siz ve ben...
...bir döner bıçağının keskin tarafının
nasıl hissettirdiğini anlarız.
Bu hödükleri
iyi tanıyor musun?
Yeterince. Bir tanesinden
birkaç yıldır mal alıyorum.
- Neden hoşlanıyorlar o halde?
- İbnelerden! Önemli şeylerden değil.
4 okul çocuğu,
bok kadar yumuşaklar.
Tüm gün hippi kılığında
ibne gibi dolaşırlar...
...konuşan taşşaklar
ama ot yetiştirmede iyiler.
İş onların idare
edemeceği kadar büyüdü.
Hepsi aptal olamaz, olabilir mi?
Düşün, bir konteynır dolusu
para dolu ayakkabı kutuları var...
...birinci sınıf ot satıyorlar...
...aralarında zeki biri
olduğunu anlayamıyor musun?
Peki ya güvenlik meselesi?
Hiç kilitlemedikleri
bir çelik kapı var.
Ne demek hiç kilitlemiyorlar?
O kapı neden var o zaman?
En az 50 kere gitmişimdir
hiç kilitli değildi.
Şüpheci değiller.
Oraya girip çıkan herkes kibar.
Hepsi şu karma saçmalığına meraklı:
"Kimseye zarar vermezsem
kimse bana zarar vermez" zırvası.
Senden öç almalarının yolu yok mu?
Olsa bile, benden çok korkarlar,
ben hödüğüm biriyim.
Hiç kasları yok, korkak ibneler!
Bir tane arzuluyor musun?
Tüm bu heyecan da ne için?
İhtiyara söylemedin mi daha?
Buna gerek olmadığını
ümit ediyorum.
Bir planım var.
Dikkatle dinleyin.
- Selam beyler.
- Harry.
İçki ister misiniz?
Selam evlat.
Lolipop ister misin?
Siktir git, seni sübyancı!
Hey, kapa çeneni!
Hayır sağol, Harry.
İkimiz de istemiyoruz.
Güzel çifte.
Bir tane daha var,
Holland and Holland marka.
Tutmak ister misin?
Hayır işim olmaz, sağol Harry.
İşler iyi mi?
Bu yüzden geldim zannederim.
4 genç arkadaş baş edemeyecekleri
bir bela aldılar.
Bana yarım milyon papel
borçları var.
- Ne kadar?
- Yarım milyon.
Ben varım.
Ben de.
Tanrım!
Pekala. Döner dönmez
onları soyacağız.
Hazırlanacağız.
Bekleyeceğiz.
Ve silahlılar.
Bu da neydi? Silahlı mı?
Ne demek silahlı?
Neyle silahlılar?
Ağız kokusu, renkli dil,
kuş tüylü fırça?
Sence neyle silahlılar?
Tüfek tabii ki salak!
Tüfek mi? Tüfekten
hiç bahsetmemiştin.
Bir dakika önce bu
dünyanın en güvenli işiydi.
Şimdi Bosna'da kötü
bir güne mi dönüyor?
Sabun, ibne gibi davranmayı bırak!
- Bunu düşündüm ve...
- Ve ne tam olarak?
...ve tek yapmamız gereken
parayı kimin taşıdığını öğrenmek.
Taşıyanı mı? Hepsi de
taşıyor olabilir, bilemeyiz.
Hayır. İşe giderken
sadece birisi taşıyor.
Yani dönerken de aynı kişinin
taşıyacağını varsayıyorum.
Varsayıyorsun öyle mi canım?
Varsayım hakkında ne dedim
tüm sıçışların abisi mi?
Tüm sıçışların anası, seni aptal!
Abisi, annesi
veya başka bir sikik.
Hiç farketmez.
Yine de onlar lanet silahlar
ve yine de lanet mermiler ateşliyorlar!
Sabun, eğer önümüzdeki birkaç gün
içinde 500 bin papel kazanmak için...
...daha iyi bir fikrin varsa,
söyle de bilelim!
Bu arada Tom...
...Yunanlı Nick ile otun
nakliyat meselesini konuş.
- Ot mu?
- Hayır normal ot değil.
"Kıpırdamak şöyle dursun
düşünemiyorum bile" türünde...
...birinci sınıf,
çok sert bir marihuana.
Bana iyi görünmedi.
Bana da. Bu ışığını
neyin yaktığına bağlı.
Işık açık ve işi yapacaklar için
ışıl ışıl yanıyor.
Neyse, bildiğin biri var mı?
Biri var, evet.
Rory Breaker.
Şu kıvırcık saçlı deli mi? Onunla
hiçbir iş yapmak istemiyorum.
Yapmak zorunda değilsin.
Sadece bana numune getir.
No can do (kimse yapamaz).
O da ne, Katmandu
yakınlarında bir yer ismi mi?
Orta yolu bulalım dostum.
Tamamen meşru bir iş.
- Ne?
- Yahudilere helal... Noel gibi.
Yahudiler Noeli kutlamaz, Tom.
Hayır bunu takmam.
Biraz ağır silaha ihtiyacım olacak.
Birkaç küçük namlulu çifte.
Biraz zor. Burası Londra,
Lübnan değil.
Kim olduğumu sanıyorsun?
Yunanlı Nick olduğunu sanıyorum.
Bu iki işi hallet.
Normalde benim
otla hiç işim olmaz Nick.
Ama dediği kadar varsa...
...kutusunu onun için
3500'den elinden çıkartırım...
...tabi dediği kadar varsa.
Numuneden sonra
malı görmek istemiyorum...
...numuneden sonra
mala dokunmak istemiyorum.
Sizi Nathan'ın
becerikli ellerine bırakacağım.
O ayrıntıları halledecek.
Tek bir şey söylememe izin ver.
Eğer sütün ekşi olduğu
ortaya çıkarsa...
...onu içmeyen kedicik oluveririm.
Ne kastettiğimi anlıyor musun?
Rory Breaker.
Rory? Rory'i bilmezsin.
Yabana atılacak biri değildir.
Komik kılıklı sikiğin teki biliyorum.
Ama saçının ve sevimli görüntüsünün
arkasını görmen gerek.
Hepsi aldatıcı bir görünüm.
Birkaç gece önce Rory'nin
TV anteni bozulmuş.
Bu yüzden futbol maçının
sonunu izlemek için bara gitmiş.
Kimse tv izlemiyormuş
bu yüzden kanalı değiştirmiş.
Şişko hödüğün tekinin ağzı açılmış.
Yanına sokulmuş
ve kanalı değiştirmiş:
"Şimdi siktir ol git
ve başka yerde izle!"
Rory kan dökülmesine
ramak kaldığını anlamış...
...ama maçın sonunu
kaçırmak istememiş.
Komaya girmiş kadar sakin,
yangın söndürme aletini almış...
...kavgaya meyilli puşt heriflerin
arasından geçmiş...
...ve aleti girişin dışına koymuş.
Sonra bardaki
en sert içkiden bir şişe...
...ısmarlamış
ve futboluna geri dönmüş.
"Sikeyim, işte o kadar!"
demiş hödük.
"Sikeyim, ne kadar?"
demiş Rory.
Ağız dolusu içkiyi püskürtüp
şişkonun üstünü batırmış.
Yanan bir kibriti
göğsüne doğru atmış...
...ve hödük sızdıran bir
doğalgaz borusu gibi yanmış.
Rory, soğukkanlılığını koruyarak,
oyununa geri dönmüş.
Tuttuğu takımı da kazanmış.
Dört sıfır.
Hey! Saçın böyle
görünmek zorunda mı?
- Pekala, güdük şey!
- Aldırma sen ona güdük şey!
Dinle, bir daha böyle bir iş yaptığımızda
daha çok para isteriz Barry.
Ya da araba çalmaya ve gay bar
soymaya geri döneriz. Sikeyim!
Diğerleri nerede?
Başka yoktu ki.
Beni oyalamayı bırak.
Diğerleri, antika olanlar.
Ne kastettiğini bilmiyorum.
Orada iki antika tüfek vardı.
Neredeler şimdi?
Dolapta yoktular.
Kahyanın elinde birkaç tane
arkaya bükülebilen eski tüfekler vardı.
- Ama onlar bizimdi. Sattık.
- Geri satın alsanız iyi olur, çabucak!
Satmak zorundaydık.
Para lazımdı.
Beni alakadar etmez lanet olsun!
Eğer olmayan parmaklarınızı
saymak istemiyorsanız...
...o tüfekleri almanızı
tavsiye ederim. Çabuk olun!
Tanrım! Eğilip alırsam,
tek parça kalırlar mı?
Nereden buldun bunları?
Bağlantılarım var. Dinle, Tom.
Onları bana doğrultursan, altıma sıçarım
ya da ne istersen onu yaparım.
İki şekilde de
istenilen etkiyi alırsın.
Çok güzel şeyler
kabul ediyorum ama bunlar...
...pek de suç aletine
benzemiyor değil mi?
Bunun için bana gülebilirler.
Ne kadar istiyorsun?
Tanesi 700.
Ne? Geçirdikleri her yıl için
1 papel mi istiyorsun?
Bunlar antika biliyorum
ama antika ücreti ödemiyorum.
- Biraz uzun değiller mi?
- Küçük çiftelerin modası geçti.
Bu günlerde insanlar
daha uzun menzile rağbet ediyor.
Menzil mi? Ülkenin kıçını
patlatma niyetinde değilim...
...ama aynı zamanda kimseyi
osurtmak da istemiyorum.
Şey gibi görünmek istiyorum...
lanet bir acımasız.
Elbette acımasız görüneceksin.
Gerçekten korkunç görüneceksin.
Bu kadar yeter!
Şu uyuşturucu satan hödük ne oldu?
Rory Breaker yardımcı oluyor.
Çok para yapmaya hazır ol,
tıknaz Tommy.
Bu seni biraz şok ederse anlarım.
Bu sorunun sen, yani iyi bir baba
tarafından nasıl çözüleceğini söyleyim.
Devam et.
- O barını seviyor.
- Evet.
Barını istiyor.
Ve?
Sana bir tablo çizmemi mi istiyorsun?
Bak, o çocuk göt deliğiyle
kulak deliği arasındaki farkı bilmez.
Burası benim barım.
Onunla bir alakası yok.
Ne yani, umurumda mı?
Unutma, oğlunun hayatını
destekleyebilmek...
...gibi lüks bir üstünlüğe sahipsin.
Senin bir ünün var...
...o yüzden kelimelerimi
dikkatli seçeceğim.
Harry'ye söyle
gitsin kendini becersin.
Vay be!
Şimdi...
...bunu şokta olmana veriyorum.
Sadece bir kereliğine.
Sadece bir kereliğine yaptığının yanına kâr
kalmasına izin verebilirim ya da vereceğim.
Oğlunun yarım milyonu
bulması için 3 günü var.
Kararını ver,
hangisini tercih edersin...
...barın mı yoksa oğlun mu?
Önce Plank girecek.
Bir kafes var ama asla
kilitlenmiyor, değil mi Plank?
- Asla.
- Dua et de kilitli olmasın.
Pekala, kendisi içeri girdikten sonra
geri kalanımızı da içeri alacak.
Pis şeyler yapacağız, altlarına sıçıracağız,
ağızlarını bağlayacağız, ya da herneyse.
Bu otuzbirciler
bize sorun çıkaramaz.
Ama kovboylarda olduğu gibi,
etrafta birkaç alet olabilir.
İş bitince, doğrudan buraya dönüp
malı boşaltacağız.
Bebeğin elinden şekerini almak
kadar kolay olacak.
- Herkes çaktı mı?
- Mükemmel!
Şunlara bir bak.
Bunlarla ne yapmamız gerekiyor?
Kafana geçir, aptal!
Tanrım!
Sinek kaydı olup sırıtarak onları...
...selamladığımı düşünürsen
belki aklına başka bir fikir gelir.
Şimdi bu herifler
senin komşuların.
Biraz kılık değiştirmemizin
iyi bir fikir olabileceğini düşündüm.
Doğru. Eee,
iyi düşünce, Sabun. Aferin!
Silahlar da getirdim.
Silahlar da ne demek?
Bunlar.
Tanrım!
İstersen kapalı kalsınlar.
Biraz daha büyük
bir şeyler bulamadın mı?
Ne yani, bunun gibi mi?
Ne düşünüyorsun?
Yardıma ihtiyacın
olduğunu düşünüyorum.
"Barmen",
bize içki verir misin, lütfen?
Babanla görüştün mü?
Balta Harry adamlarından
birini göndermiş.
Kahretsin!
Ne zaman?
Çılgın...
Nereden aldın bunları,
lanet bir müzeden mi?
Yunanlı Nick'ten.
Ne kadar verdin?
Çifti için 700.
Drahmidir umarım.
Bir tavuk butuyla
daha güvende hissederdim.
Bunların bize
yarardan çok zararı olur.
Olacak şey değil Tom!
Bunlar işe yarıyor mu?
Bilmiyorum. İyi görünüyorlar yine de.
Epey hoşuma gitti.
Bu öncelikler listenin
başında yani, öyle mi?
Kızlar, daha önemli meselelere
dönelim, mahzuru yoksa.
Yalnız 2 gerçek tüfeğimiz var
görünüşe göre onlar gerçek.
Yani yan tarafta saklanacak
iyi bir yer buluruz.
Doğru zaman gelene kadar bekleriz,
sonra fırlayıveririz...
...tehlikeli falan görünürüz, onları koli
bandıyla sararız, karavanlarını soyarız...
...malı yeni karavana yükleriz
ve hepsini buraya geri getiririz.
Saklandığımız yerlerden
aniden çıktığımız sürece...
...bu onların bekleyebileceği
son şey olacaktır.
Eğer Tom, hatta herhangi birinizin
canı onları dövmek isterse...
...eminim bunun zararı olmaz.
Evet, birazcık acı kimseyi incitmez.
Ne kastettiğimi anlıyorsanız.
Bir de bence bıçaklar iyi fikir.
Büyük, dehşet parlak olanlar.
Timsah derisi
yüzebilecek gibi görünenler.
Bıçaklar iyidir
çünkü ses çıkarmazlar.
Ne kadar az ses yaparlarsa
o kadar kullanmak isteriz.
Bu altlarına sıçmalarını sağlar.
Bizi ciddi gösterir.
Tüfekler gösteri yapanlar için,
bıçaklar profesyoneller içindir.
Sabun, seninle ilgili bilmemiz
gereken bir şeyler mi var?
Hangisi daha endişe verici bilmiyorum,
yapacağımız iş mi yoksa geçmişin mi?
Hadi kızlar.
Nereye gidiyor bunlar?
Piyano taşımaya mı?
Bunun bir soygun
olduğunu sanıyordum.
O elbiseleri nereden bulmuşlar?
Bu fena bir fikir değil.
Her şey yolunda, ben Plank.
Willie orada mı?
Hayır korkarım ki değil.
Şu an dışarıda.
Belki sen yardımcı olabilirsin.
Belki olamam, Plank,
ne dediğimi anladıysan.
Bak, kapıyı açsan da
ben de bağırmadan konuşabilsem.
Sana yardımcı olamam, Plank.
Bunun ilginizi çekeceğini sanıyorum.
Bekle, tamam mı?
Bak Willie, Plank seni soruyor.
İlgimizi çekeceğini söylüyor.
Bak, lanet King Kong
olsa bile umrumda değil...
...buraya giremez,
bugün olmaz.
Bir dakika. İş yapıyoruz,
yanlışım varsa düzelt...
...ama bu da iş.
Düzeltildi. O onsuz da
yapabileceğimiz ayaklı bir arıza.
Tanrım! O zararsız.
Artık tek bildiği kilo almak.
En az birkaç tane sen
eder birine bakıyoruz.
Sen ne düşünüyorsun, Winston?
Willie, bu son olsun.
Tamam mı?
Ama sen ve para
arka kapıdan çıkacaksınız.
Burada olduğunu bilirse,
akşama kadar gitmez.
Hemen bu sorunu çöz!
Ne, şimdi mi?
Evet! Şimdi!
Hemen ondan kurtul.
Pekala. Hemen geliyorum.
Ne halt ediyor bu adam?
Hadi, tüm gün
burada bekleyemem!
Pekala. Hemen geliyorum.
Beni tüm gün orada
bekleteceksin sandım.
Nakliyatçı olduğunu
bilmiyordum, Plank.
Yaşa ve öğren, değil mi?
Artık kapıları kilitli mi tutuyorsunuz?
Evet, üzgünüm.
Artık bu şekilde iş yapmalıyız.
Bu günlerde çok dikkatli olunamıyor.
Biliyorum.
Kapa çeneni! Lanet bir söz söylersen, sağ
kulağın, başka söylersen, sol kulağın gider!
- Ne yapıyorsun, Plank?
- Sence ne yapıyorum?
Bir dakika, sen ne yapıyorsun?
Kapıyı aç!
Lanet kapıyı aç dedim!
İşte bu. Hadi, hadi, hadi!
Lanet olsun kıpırdayın!
- Ne haltlar dönüyor?
- Biraz bekle, anahtarları aldım.
Kapı kilitli. Lanet kapının
kilitli olduğuna inanamıyorum.
Küçük Lord'a ne yaptın?
Dokunmadım bile.
Hemen bayıldı.
Orada dikilme, lanet kapıyı kapat!
Dünyanın bizi izlemesini mi istiyorsun?
Aşağıda neler oluyor?
Kahretsin!
Charles, tüfeği çıkar.
Anamızı belleyecekler!
Bu anahtar olmalı.
Tut şu silahı. Plank, anahtarları bana ver.
Anahtarları ver, Plank.
Şunu taşşaklarıma doğru tutma!
İçeri doğru tut!
Tahta kalaslar!
Lanet tahta kalaslarla çalışıyorum!
Kahretsin!
Bu da ne böyle?
- Bu da ne böyle?
- Benim makinalım.
Daha pratik bir şey
getirsen olmaz mıydı?
Sakın kıpırdamayın amcıklar!
Topunuzu öldürürüm!
Kimi öldüreceksin, Plank?
Orada kimse yok.
Aaagh!
Sikikler beni vurdu!
Eee, sen de onları vur!
Tanrım, Plank! Dumansız fişek bulamadın mı?
Hiçbir şey göremiyorum.
Aaagh!
Kahretsin, vuruldum!
Buna inanamıyorum.
Herkes vurulmayı bırakabilir mi?
John, otur ve kendini tedavi et,
seni amcık ağızlı!
Bu lanet bir havalı tüfek!
- Bu da neydi?
- Makinalı!
Bir daha onu ateşlersen,
ölü bir adamsın, anladın mı? Ölü!
Şartsız, nedensiz,
lanet ölü bir adamsın!
Taşşaklarımı ağrıttı.
Lanet tüfeğim nerede?
Pekala. Şimdi dikkatinizi çektim. Evvela,
onun ayak parmaklarını uçuracağım!
İşte ayak parmakları gitti!
Buradan gitmemi istiyorsanız,
5 dakika içinde, lanet kapıyı açın!
Yoksa onun bacağını uçururum!
Eğer yaparsak
bizi öldürürler, adamım.
Açmazsak, zavallı J'nin kesinlikle
ayakları uçacak. Herif ciddi!
Sabrım tükeniyor.
Acele edin, kızlar!
Pekala. Lanet olsun tamam!
Willie, burada olduğunu bilmiyor...
...bir şeyler düşün.
Tüm arkadaşların,
terbiyeli bir çocuk vardı.
- Yalnız üçümüz vardık.
- Sana inanmıyorum.
- Siktir! Bacağını uçururum!
- Harbiden. Sadece üçümüz vardık!
- Plank?
- Evet, onlardan birisi dışarıda.
Kapıyı aç.
Yukarı, yukarı, yukarı,
terbiyeli bir çocuk vardı.
John, onları bağla.
Plank, para nerede?
Şu ayakkabı kutularında.
- Nerede?
- Arka tarafta.
- Ya mal?
- Göster!
- Neyle?
- Lanet ellerinle! Hemen!
- Ellerim bağlı.
Kafanla göster falan işte.
Kontrol et. Plank, Paul'u
karavandan canlı olarak çıkar!
Bıçak!
Onu keseceğim.
Öldüğünü anlamasını sağlayacağım.
Nasılsın, Mick?
Sence nasılım? Neredeyse
lanet kolumu buduyordu!
Aman Tanrım!
Vay anasını!
Ne haltlar dönüyor burada?
Kapa çeneni geri zekalı!
Aşıklar bayramını kutluyoruz.
Orada öyle durma.
Torbalara bak,
hepsini sığdırabilecek misin?
Çok fazla var. Epping ormanını
karavanıma sığdıramam.
Sığdıramam mı? Öyle bir söz duymadım.
Taşşak herifler sığdıramaz!
İki tur yapman gerekse de
sığdıracaksın.
Taşşak herifler!
Zaten bir cezan var. Şimdi buradan
çekmezsen biz çekmesini biliriz.
- Sadece 1 dakikalığına.
- 15 dakikadır buradasın zaten!
- Bak. Gel ve bir bak.
- Tam olarak neye bakayım?
- Karavanın yarısı dolu.
- Eee?
Eeesi, tek yapmam gereken
doldurmak, seni içeri tıkacağım...
Ne?
...ve gideceğim.
Sence bu sefer birden
fazla torba taşıyabilir misin?
- Taşıyamam. Boynum, Dog!
- Kaç torba kaldı?
Sadece birkaç tane.
Mick, öldün mü?
Şu uzun boylu yarrak kafalının
icabına bakıyım, iyileşirim!
İşini sessiz hallet.
"İyi geceler Dadı"
deme zamanın geldi.
Bu karı hangi cehennemden çıktı?
İşte bu. Onu bağlayın.
Buradan gidiyoruz.
Öyle değil geri zekalı!
Ver şunu bana.
Ne yapıyorsun, Ed?
Bir bardak ister misin?
Hayır lanet olsun!
Çay demleyemezsin, Edward.
Tüm İngiliz İmparatorluğu
çay üzerine kurulmuştur.
Evet ve ona ne oldu bak.
Çay içmeden savaşa gideceğimi
sanıyorsan dostum, yanılıyorsun.
Neyle savaşa gidiyorsun?
Tüfekleri mi unuttun,
seni uykucu göt herif?
Yaptıklarınız
yanınıza kâr kalmayacak.
- Paul, o da kim?
- Trafik polisi.
Lanet bir trafik polisi olduğunu
görebiliyorum. Karavanın arkasında ne arıyor?
Aynasızları çağıracaktı.
Yeterince adil,
sonra icabına bakarız.
- Nasıl gidiyoruz, Tom?
- Bomba gibi.
Taksilerin icabına bakacağım.
Bizi gelişmelerden haberdar et.
Pekala dostum.
Havaalanına gider misin?
Hangi cehenneme saklanacağız?
İşleri karmaşıklaştırmayın.
Sadece saklanın.
Başlıyoruz.
Yarım kilo ya da 1 kilo gelirler!
Kapa çeneni ve geri çekil!
Arkanı dön, iri çocuk.
Hassiktir!
Yerde kal!
Bağlayın. Bantlayın.
Ellerini ve yüzlerini.
Yere yat!
Lanet masaya eğil!
Anahtarlar.
Anahtarları istiyorum, hemen!
Sizi bulurum.
Elbette bulursun, tatlım!
Bunu ne sanıyorsun?
Lanet bir saklambaç mı?
Onu!
Üzerini ara!
Pekala, yakışıklıyla işin bitince
seninle karavanda görüşürüz.
Tanrım! O kadar da
kötü değildi, değil mi?
Kıçımdaki özgüven azalsın,
o zaman söylerim.
Bacon, nelerimiz var bir bak.
Hadi bir kasap açalım, ha?
Turnayı gözünden vurduk, beyler.
Elimizde bu pis kokulu maldan
ne kadar olduğunu Tanrı bilir...
...bok gibi para var...
- ...ve bir de trafik polisi var.
- Ne?
Tanrım, Ed!
Bir trafik polisimiz var!
Sanırım hâlâ yaşıyor.
Bir yerinden kan akıyor.
Trafik polisinden ne istemişler?
Bilmiyorum. Ona
ihtiyacımız olduğunu sanmam.
Bayılt ve ışıklarda aşağı at.
Bayılt mı? Bayılt da ne demek?
Neyle bayıltıyım?
Bilmiyorum.
Hayal gücünü kullan.
Ayılt demedim.
Bayılt dedim.
Birazdan seni bayıltacağım!
Bak, bayıltmak istiyorsan,
kendin bayıltırsın.
Lanet trafik polislerinden
nefret ederim.
Genç dostlarımı ziyaret
etme vaktin geliyor, Chris.
Yarın büyük gün
ve suskunluk da büyük laf.
Ama şimdi suskun kalamam,
değil mi, Baz?
Hayır, Harry, kalamazsın.
Yani, bu bir özgürlük.
Özgürlüğümün alınmasına izin veremem,
değil mi, Chris?
Hayır, Harry, veremezsin.
Yani, bana verdiğiniz
saçmalıklar yeter.
Saçmalıklarla işim olmaz,
değil mi, beyler?
Hayır, Harry, olmaz.
Pekala, işte bu.
Başardık.
Gidiyoruz.
İşte, Ed, bunu evine götürmenin
iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Çünkü götürebileceğimiz tek yer
ve bakacakları son yer orası.
Neyse, siktir et! Çarpışma
bitti ve savaşı kazandık.
Şimdi Tom, bunu Yunanlı Nick'e götür
ve bir an önce kurtul bundan.
Bu maldan iyisi
Şamda kayısı.
Pekala.
Alıyoruz. Yarı fiyatına.
Bundan hoşlanacağını sanmıyorum.
3500'den alırım demiştin.
Bu iyi bir fiyat biliyorsun.
3500'den alırım diye
dün demiştim.
Artık gün bugündür,
eğer yanılmıyorsam.
Yarın alacağız.
Yarı fiyatına.
Elinden çabuk çıkarmak istiyorsa,
almak zorunda.
Şimdi bak, birazdan yarış başlayacak,
yani müsaadenle...
Lenny...
...o malı pamuk prenses
ve 3 küçük kimyagere götür.
Buna bir bakmalılar.
İkinci bir görüş istiyorum.
Bir dakika bekle, Nathan,
bir şey kokuyor.
Evet, lanet traş losyonun.
Siktir git, soytarı!
Tanrı aşkına, bana yardım edin!
Canım acıyor!
Canım çok acıyor! Tanrım!
Yavaşça gir, Nathan.
Siktir git, soytarı!
Önce sen gir.
Hemen lanet eve gir!
Olur mu?
Bu evde didik didik
dinleme cihazı aranmasını istiyorum.
Bunun ne anlamı var. Dinleme cihazı
olsa bile, yanlarında götürmüşlerdir.
Düşünmeye başlamak için
geç kaldın, John.
Bu bir ihtimalse,
benim için yeterli.
Evi didik didik aramanı sonra da Srilanka'nın
bu tarafındaki tüm hırsız amcıkları bulup...
...işkence yapmanı istiyorum...
Fena şekilde.
Bundan kim sorumlu
bilmek istiyorum...
...aksi taktirde
sizi sorumlu tutarım.
Kısa günün kârı.
O tomar Harry'ye
olan borcu karşılar.
Geriye ne kalıyor?
Bırak da sayayım.
Bu malı ne yapacağız şimdi, ha?
Ne var, bir fırt ister misin?
Hayır. O boktan şeyden
istediğimi sanmıyorum.
Kapıları kilitleyip kafaları
çekebilir miyiz artık lütfen?
Bir tanesini vurduk...
eee... boğazından.
Ne istiyorsun, madalya mı?
Kenevirimi geri alamazsam ben de
seni lanet boğazından vururum.
Vurduğunuz adam.
Şimdi hâlâ orada mı?
Hayır, o başka biriydi.
Öyle gibi görünüyor.
Nerede o?
Şey, onlar...
Onu yanında götürdüler.
O hâlâ, hâlâ hayatta.
Onu neyle vurdunuz?
Havalı tüfekle mi?
Bak, biz ot yetiştiririz.
Paralı asker değiliz.
Söylemiyorsun.
Kim olabilir?
Nereden başlayalım, Rory?
Bay Breaker (Kırıcı).
Bugün adım Bay Kırıcı.
Sizce bu bir tesadüf mü?
Bu beyaz bok benim malımı çalıp...
...geri bana
satabileceğini mi sanıyor?
Bu herif senden
daha beyinsizmiş, Lenny!
Nick'i bul, o yağlı...
...makarnacı, amcık, pezevenk,
Yunanlı piçi hemen buraya getir...
...eğer hâlâ bu gezegende
kalacak kadar salaksa.
# Benimle gel,
içini arzuyla dolduracağım #
# Elimi tut da
bu diyarda beraber yürüyelim #
Aptallığın hayatını kurtaran
bir lütuf olabilir.
Ha?
Bana ha deme,
Yunanlı çocuk.
Siktiğimin aptal, yakında
ölmüş olacak arkadaşların...
...nasıl olur da
malımı çalıp sonra da...
...bana geri
satabileceklerini düşünürler?
Bu bir savaş ilanı mı?
Zenci amcıkların anlamacağı,
beyaz amcıkların yaptığı bir şaka mı bu?
Çünkü ben gülmüyorum, Ni-ko-las!
Biliyorum içinde bulunduğum
durumu bilemezdin...
...çünkü o kadar da salak değilsin,
eğer bilseydin...
...buraya kıçını
kaşıya kaşıya geri dönüp...
...yüzüne o aptal "burada neler oluyor"
bakışını takınmazdın.
Ama bu heriflerin
nerede yaşadığını biliyorsun.
Eğer benden bir şey saklarsan,
seni öldürürüm.
Gerçeği çarpıtırsan ya da gerçeği
çarpıttığını düşünürsem, seni öldürürüm.
Bir şey unutursan,
seni öldürürüm.
Doğrusu, hayatta kalmak için
çok çabalamalısın, Nick.
Söylediğim her şeyi anladın mı?
Çünkü anlamadıysan,
seni öldürürüm.
Artık, Bay Yunanlı...
beni aydınlatabilirsin.
O zaman küçük bir
sorunumuz var, değil mi?
Eee, şey... Evet, öyle.
Evet, öyle! Aslında, bu küçük bir sorundan
biraz daha büyük bir sorun, değil mi?
Ölçeğe vurursan bu sorunların
lanet everest dağı kadar olanı!
Lanet devasa büyük
bir sorun olmasının sebebi...
...bize bunu kimin yaptığı hakkında
hiç fikrimizin olmaması, değil mi?
Dog. Tüm gece uyumadık.
Buralardan birileri olamaz.
Hepsini duvara karşı sıraya dizdik.
Bu mıntıkadan
bir pislik olsaydı bilirdik.
- Bilirdik.
- Bilir miydiniz siktiğim?
Lanet kapı komşunuz
olsaydı bile bilemezdiniz!
Şimdi siktirin gidin
ve bulun onları!
Sizi görmek beni hasta ediyor!
Yıkılın karşımdan! Bok gibi görünüyorsun!
"Yaralı yüz",
"Yaralı yüzü" izledim.
Uyuşturucu anlaşması nasıl yapılır
öğrenmek istiyorsanız, "yaralı yüzü" izleyin.
O film insanı gaza getiriyor ha?
Şu herif, Rory Breaker...
Rory Breaker, şu kıvırcık saçlı
kafadan çatlak zenci cüce mi?
Aynı adam olabilir, evet.
Hakkında bir şeyler duymuştum
lanet akıl hastasının teki.
Sattığımız fiyata
alacak güce sahip.
Bize sorun çıkartmasına değmez.
Çünkü başına bela olacağımızı bilir.
Kim bela ister ki?
Yarım milyon için
başıma bela alırdım.
Kredi kartı bonusu için
başına bela alırdın sen.
Tom, kilo aldıkça
daha kederli oluyorsun.
Artık flörtü bırakacak mısınız?
Baltaya borcu ödedikten sonra,
bu iş bize adam başı...
...yaklaşık 200 bin papel
sağlayacak.
Bir sabah işi için fena değil,
sanırım siz de hemfikirsiniz.
Yani herifler parayı almış.
Ve malı.
Arsız piçler! Parayı say.
Kahretsin, Dog!
Çok fazla var.
Yan tarafta saymak ister misin?
O idama mahkum heriflerin derilerini
yüzmeden yan tarafa gitmiyoruz.
Üst katta sayarız.
Kapıdan girerken senin para
saydığını görmelerini istemiyorum.
Dog, bak!
Ver şunu bana!
Anlayışsız piç!
Silahlarınızı kontrol edin.
İyi saklanın.
Onlar kapıdan girene kadar bekleyin,
sonra verin ayarı.
Ver şu çifteyi bana,
sen kendininkini kullan.
- Evet?
- Telefona böyle mi cevap verilir?
Sen misin, Dean?
Yok lanet olası Lord Lucan'ım.
Sence kimim?
Senin için ne yapabilirim?
Sana sattığım tüfekler varya,
onları geri istiyorum.
Korkarım mümkün değil.
Onları tekrar göreceğimi sanmam.
Bak, onları alacak param var.
Eminim vardır
ama anladığını sanmıyorum.
Onları ya da tüfekleri
tekrar görmeyeceğim.
Alamayacağız.
Alamayacaksak, alamayacağız.
Onları almak zorundasınız lanet olası!
Lanet anlaşmayı dolabın
içindeki her şey için yapmıştık.
İçindeki veya dışındaki,
sikimde bile değil!
O tüfekleri alacaksınız
çünkü eğer almazsanız...
Evet, Bazza, yoksa ne?
Harry Lonsdale'i duydunuz mu?
Diğer bilinen ismiyle
"Baltayla Kesen Harry"?
Pekala, artık...
...James Bond,
"bilinmesi gerekenler" zamanı geldi.
Şeytanla dans ettiğin zaman,
şarkının durmasını beklersin.
Ne kastettiğimi biliyor musun?
Kastettiğim, onları bulun,
işkence edin ve öldürün.
Ve bana ait olanı
geri getirin.
Çünkü getirmezseniz,
ailelerinizin başı belaya girer.
O kimdi?
Korkunç Balta Harry idi.
Tanrım! Onu duymuştum.
Kahretsin! Onlar
Harry'nin lanet tüfekleriymiş.
Onları bulmalıyız.
Beni oyalama, Nick.
O tüfekleri nerede bulurum?
6 zenci siki
ve 1 beyaz amcık...
...yol kenarında tartışıyormuş.
Gerçek bir dekorasyon işi yapacağız.
Londra'nın gri semalarının
aydınlanmasını istiyorum.
O evin kırmızıya
boyanmasını istiyorum.
Pekala, köşede bekleyen
bir fahişe varmış.
Çantalı bir cüce ona yaklaşmış...
Winston bizimle gelecek...
..ve onlardan birini
tanıyor mu görecek.
Bu heriflere dikkat edin...
...küçük bir cephanelikleri var
ve kullanmaktan çekinmezler.
Onun külodunu indiriyorum...
Şimdi, herkes ne yapması
gerektiğini biliyor mu?
Evet.
Ne haltlar oluyor?
Bana bir şeyler getirdin, değil mi?
Hadi! Çabuk ol!
Çok teşekkürler.
Tüfekleri aldı.
- Git al onları.
- Neden ben?
Çetin ceviz olan sensin...
Git ve tüfekleri al!
Ben arabayı sürerim!
İyi çocuk.
- Git lanet tüfekleri al!
- Lanet tüfekleri almıyorum! Git sen al!
Lanet olası koca...
Pekala. Tüfekleri sar.
Parayı say.
Emniyet kemerini tak.
Lanet tüfekleri almak zorundayız
yoksa ölürüz!
...bu yüzden öksüreni
siktiğimden emin olmak istedim.
İn arabadan,
seni sikik zengin piç!
Boynundan vurduğumuz buydu.
Öyle mi, Bay Botanikçi?
Tanrım!
Buna inanamıyorum.
Ne sikim olmuş burada?
Tanrım!
Para. Mal.
Siki tuttuk!
Para yok. Mal yok.
Hepsi gitmiş yerine
bir sürü ceset gelmiş.
Pekala. Panik yapmayın.
Hadi düşünelim.
Hayır, siktir git!
Sen düşün.
Panikliyorum ve ben yokum.
Bunları nasıl elde ettin?
Çocuklar almış.
Bu tür şeylerden
hoşlandığını biliyorum...
- ...ister miydin merak ettim.
- Evet, onları alacağım.
- Parayı almak zor oldu mu?
- Pek sayılmaz.
Birkaç herifi üzdüm gerçi.
Parayı saydın mı?
Evet, hepsi orada,
kuruşuna kadar.
- Ödeyecekler mi?
- Öyle görünüyor.
Ama kim bilir?
Fırsat ayaklarındaydı.
Tecrübelerime göre,
fırsat ayağına gelmişse...
...kullanmak en iyisidir.
İyi işti, Chris.
O tüfekleri almak zorundayız.
Bu çok tehlikeli Dean,
orada kim yaşıyor bilmiyoruz.
Orada kim yaşıyor umrumda değil!
Tek bildiğim, bunu Balta tarafından
öldürülmeye tercih ederim.
Yeterince adil.
Hadi gidelim.
HARRY LONSDALE
PORNO KRALI
Bunun doğru hamle
olduğunu sanmam.
İkisinden biri olacak...
...ihtiyar delikanlının mekanı gider
ya da her gün bir parmağımız kesilir.
- Babamı arayacağım.
- Sanki umursarmış gibi.
Umursayacak tamam mı?
Bu onun parasıydı.
Bizi umursaması ayrı mesele.
Telefonu bana ver.
Evet? Sen misin, evlat?
Ben Ed, demek istediğin buysa.
Ödeme günü, değil mi?
Evet. Bunun hakkında
seninle konuşmak istedim.
Eminim öyledir.
Burada yarım milyonum var...
...diğer deyişle
bazı ibnelerin yok.
Bazı insanları üzdün.
Ama bu aslında beni
ilgilendirmiyor, değil mi?
Beni ilgilendiren şey...
elinizdeki silahlar.
Bunun hakkında
seninle konuşmak istiyorum.
Bu yüzden hemen kıçınızı kaldırıp
buraya gelin. Ciddiyim hemen!
Piç!
Siktiğimin piçi!
Burada ne arıyorsun lanet olası?
Asıl sen burada
ne arıyorsun lanet olası?
İş tamamlandı. O tüfeklerden
birkaç papel kazandık.
Evlat?
Birkaç papel kazandın, öyle mi?
İstediklerim nerede?
Sen iyi misin, dostum?
Çok komik!
İstediklerim nerede?
Az önce ofise bıraktım.
Oğlunun bir dahaki doğumgününü
görmesini istiyorsan, gidip alsan iyi olur.
- Şimdi hemen git lanet olası!
- Pekala. Yeterince adil.
Nereye gidiyorsun?
Arabayla 30 saniye,
yürüyerek 5 dakika sürer.
Dışarıya park etmemeliydim,
ceza yiyebilirim.
Sanırım artık bunun
önemi yok, değil mi?
- Sadece dikkatli ol.
- Tamam.
Sen ve ben.
Sen ve kim?
Kapı kolu nerede biliyorsun, Tom.
# "The Payback"
James Brown
# Ödeşme #
# İşte bu kadar, ödeşme #
# İntikam, ben deliyim #
# Kız arkadaşımı götürmek #
# Bu doğru değil #
Olamaz! Yine mi?
Buraya kadar.
Ben yokum.
Tom... Bu bizim çantamız.
- Ed!
- Bir dakika!
Bu bizim çantamız.
Buraya kadar. Gidiyoruz.
- Bu tüfekleri alacağım.
- Tom, oyalanmayı bırak!
Sadece bir dakika sürer.
Neler oluyor?
Bilmiyorum ama bildiğim bir şey
var ki artık Harry diye biri yok.
Başka bir deyişle
borcumuz yok.
Eğer borç yoksa,
sorunumuz da yok.
Ve komşularımızla da sorunumuz yok
çünkü hepsi öldü.
Ve bence,
eğer doğru anladıysam...
...yanlış bir şey yapmadık
ve temize çıktık.
Şimdiye kadar...
...hiç kimse bana senin kadar...
...kaba davranmadı!
Siktiğimin... Piçi!
İyi misin, dostum?
Arsız piç!
Bulunduğu durum
Tom için utanç vericiydi.
Ama Chris onun elinde tuttuğu
iki dolu görünen çifte...
...gerçeğine
riayet etmek zorundaydı.
Tom da çiftelerin dolu olmadığı gerçeğine
Bu yüzden kimse
daha fazla rezil olmadan...
...Tom yan kapıdan çıktı,
Chris de parayla gitti.
Diğer herkes tutuklandı.
Bu onlardan biri değil.
# Çit merdiveninin altındaki
ucuz iskemlede oturuyorum #
# Üsse geri dönüyorum #
# Evime gelince seni bırakırım #
Babanın sana söylemek
istedikleri var, Ed.
Diğerleri nerede?
Dün çıktılar.
Bardalar.
İyi misin, baba?
Ben iyiyim.
Ya sen nasılsın?
İyiyim.
Bir içki fena olmaz, yine de.
Her şeyin bir
yeri ve zamanı var.
Eee, temize çıktın mı?
Daha da önemlisi.
Ben çıktım mı?
Öyle görünüyor.
Görünüyor mu? Lanet görünürdekinden
daha fazlasını yapmak zorunda kalacaksın.
Pekala, herkes öldü baba.
Bundan daha temizi olamazdı.
- İçki ne olacak?
- Barın yerini biliyorsun.
Ha?
Bu kadar rahatlama.
Orada Alan oturacak.
Alan!
Hâlâ nefes alabildiğin için,
bir de yürüyebildiğin için çok şanslısın.
Bu gerçekten tam olarak
istifade etmeni tavsiye ederim.
# Benzin içiyorum #
# Bir genç rüyasıyım #
# İnsanüstü bir yaratığım #
# Ben bir makina adamım #
Aylak aylak dolaştın.
Hangi cehennemdeydin?
Oturun. Anlatırım.
Trafik polisi komşuların
cesetlerini teşhis etti.
Bu bizi biraz temize çıkarıyor.
Bizi davaya bağlayan tek şey...
...o tüfekler.
Ve Tom onların icabına bakmış.
Tüfeklerin icabına baktın mı?
- Bunun hakkında konuşmak istemiştim.
- Pekala, konuş.
Şey, aslında... Hayır.
Arabadalar.
Onları Nick'e satacaktım...
...ama onu bulamadım.
Seni manyak piç!
Yani, bizi davaya bağlayan tek şey...
...dışarıya park ettiğin arabanın
bagajında duruyor öyle mi?
700 papel ediyor.
Onları atmayacağım.
Onların izini sürüp bize ulaşmaları
pek olası değil, değil mi?
Sence 700 papele
riske girmeye değer mi?
Tom, yarrak kafalısın!
O tüfekleri al
ve bir köprüden aşağı at.
Ve atmışken kendini de at.
Şimdi.
Bakın, benim tek...
Hemen, Tom!
Bir bira alabilir miyim lütfen, baba?
Meşgulüm. Kendin al.
Balta sizi çok
hafife almış görünüyordu.
Ve bu ona pahalıya malolmuş gibi.
Aynı hatayı ben de
yapmamalıyım, değil mi?
Bu yüzden çantayı
geri getirmeye karar verdim.
Sanırım aradığınız kelime
"teşekkürler", beyler.
Teşekkürler.
Bana bir sorun açtınız.
İşverenimi kaybettim.
Bu yüzden kendimi
ve oğlumu sağlama aldım.
Sizce bu adil değilse,
beni ziyaret edin.
Ama yüksekte
ve görebileceğim net bir şekilde...
...beyaz bayrak sallasanız
iyi edersiniz.
Yoksa bu son ziyaretiniz olur.
Anladınız mı?
Bunları söylemek için gelmiştim.
Bir şey daha var...
...duygusal oldu.
# "Fool's Gold"
The Stone Roses
# Altına giden yol
epey uzun bir yol #
# 15 gündür
tepelerde rüzgar esti #
Artık resmen tefecilik
işine girdik, evlat.
Emniyet kemerini tak.
Buradan gidiyoruz.
Çanta boş.
# Sırtımdaki bohça acıtıyor #
# Kayışlar sanki
bıçak gibi kesiyor #
# Ben soytarı değilim
sözümden dönmem #
# Neyin kötüye gittiğini
bana söylemene gerek yok... #
Yaklaşık değeri:
250 bin - 300 bin pound.
Numarası kaçtı?
Hattı meşgul edeceksiniz!
Ben ararım!
Lanet şarjım!
- Seni geri zekalı!
- Telefonu bana ver!
- Ben ararım!
- Numarayı söyle!
- Telefonunu ver!
- Kıracaksın telefonu!
Kıracaksın
ve her şey berbat olacak!
Kapa çeneni!
Lanet olası çalıyor!
# "0h Girl"
Mauro Pawloski
# 18'imdeyim
elimde bir mermim var #
# Elim tetikte #
# Tetiği çekeceğim #
# Şimdi bir şarjör seçtim
Ben bir tabancanın oğluyum #
# Bu yüzden orada öylece kal,
Küçük kız, küçük kız #
# Seninle çok eğleneceğiz #
# İhtiyar olabilirim #
# Ama aynı zamanda çekiciyim #
# Sonsuza kadar yaşayacağım #
# Ve sana karşı iyi olacağım
Evet, iyi olacağım.
# 18'imdeyim
elimde bir mermim var #
# Elim tetikte #
# Tetiği çekeceğim #
# Süper biriyim
kesin aşık olursun, evet #
# Ben milli bir firariyim #
# O halde çalma listeni
kontrol ediyim, anne #
# Hadi gel sevişelim #
# Listede üstlerdeyim #
# En üst sıra için tavsiye edildim #
# Ama kalbinde olduğum sürece #
# Asla durmayacağım #
# Asla, asla, bebeğim #