Küçük bir çocukken, annem
dünyaya gelen mavi gökyüzünün...
...küçük bir parçası olduğumu söylerdi,
çünkü babamla beni çok seviyorlarmış.
Biraz zaman geçtikten sonra, bunun tam
olarak doğru olmadığını fark ettim.
Bebeklerin çoğu tesadüftür.
Yani uzaya çıkarsak,
bir sürü uçan ruh var...
...yaşayacak beden arıyorlar.
Sonra, Dünya'ya inersek,
iki insan sevişiyor falan...
...ve bum! Tesadüf!
Eminim hepiniz, herkesin
nasıl da muhteşem...
...bir aile planladığını anlatan
hikayelerden duymuşsunuzdur...
...ama asıl gerçek, çoğu bebeğin...
...içkili akşamların veya doğum
kontrolüne üşenmenin ürünüdür.
Kazara oluyorlar.
Bebek yapmakta sorun yaşayanlar
ise, ciddi ciddi planlayanlar.
Ben, diğer yandan,
bir tesadüf değilim.
Gayet de planlandım.
Belirli bir sebep için doğdum.
Bir bilim adamı annemin yumurtasıyla
babamın spermini birleştirip...
...genlerin belirli bir
kombinasyonunu oluşturdu.
Kız kardeşimin hayatını
kurtarmak için yaptı.
Bazen Kate sağlıklı olsaydı
ne olurdu merak ediyorum.
Muhtemelen cennette falan olurdum...
...Dünya'ya inip
bağlanacağım vücudu beklerdim.
Ama tesadüf veya değil...
...varım.
Senin için ne yapabilirim?
14 karat altın, neredeyse kullanılmadı.
Bu, ablam Kate.
Ölüyor.
Montana mı? Anlamıyorum!
- Kocaman bir hiçmiş gibi duruyor.
- Zaten kocaman bir hiç.
- Sadece sen ve kocaman gökyüzü.
- Neden bunu seviyorsun?
Bilmiyorum, büyük şeyleri seviyorum.
Sonuna kadar açık boşlukları da.
Ayrıca, orası gittiğim tek yer.
İşte Annem ve Kelly
Teyzem yemek yapıyor.
Ablam hastalandığından
beri, her şey değişti.
Kelly Teyzem yarı zamanlı çalışıyor,
annem ise avukatlığı bıraktı.
Hayatı şimdi, Kate'i
hayatta tutmaktan ibaret.
Yemek yapmak, temizlik...
Her şey haşlanmış,
organik ve mikropsuz.
- İyi geceler.
- Görüşürüz.
Sanırım bizde biraz uyumsuzluk
olduğunu söyleyebilirsiniz.
Ama herkes birbirini çok seviyor
ve elimizden geleni yapıyoruz.
- Kelime değil ki o!
- O dile ne demeli?
- Güzel tişört ufaklık.
- Evet, değil mi?
- Anne, programımızı görmek ister misin?
- Ne programı?
- Hadi, Anna, yapalım.
- Baksana bebek, burcun ne?
- Kanser.
- Burcun kanser mi?
- Hayır burcum Aslan...
- Ama kanserim.
- Komik bile değil.
- Hayır, komik!
- Babama katılıyorum.
- Çok zekiceydi.
Komik değil. Değil.
Güzel, güzel. Senin
çocukların mı bunlar?
Evet öyleler. Asıl soru, senin mi?
Buna inanabiliyor musunuz?
Tatlım, kolyeni ne yaptın?
Bugün giyesim gelmedi ya.
- Yesene, Kate!
- Yiyorum.
- Güzel olmamış mı?
- Çok güzel olmuş anne.
Ben de beğendim.
Dolapta mercimek var,
istersen getireyim.
İyiyim anne.
Aç değil misin yani?
Eminim biraz da nefes
almaya ihtiyacı vardır.
- Belki de sen arada almaya çalışmalısın.
- Belki bir ara alırım.
İğrenç!
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete, gelmek ister misin?
Sonra nefes alacak mısın bana?
Hasta bir çocuğa sahip olmak,
sürekli çalışmayı gerektiriyor.
Aile yaşantımızın her gün...
...gösterdikleri de
mutlu etmiyor değil.
Büyük bir ev, harika
çocuklar, güzel bir eş...
Ama bunların altında çatlaklar var...
...dargınlık var...
...hayatlarımızın sağlam
temellerini tehdit edenler var...
Herhangi bir an, tüm
dünyamız tepe taklak olabilir.
Ne zaman başladı bilmiyorum, ama
muhtemelen 11 civarı, 39 buçuk.
- Ne oluyor?
- Ablan hastalandı.
Bütün gece ateş yüzünden uyuyamadı.
Kate?
Selam.
Hazır mısın? Hadi gidelim.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Manyak olduğunu biliyorsun değil mi?
- Hemen döneceğim.
- Tamam, bekliyorum.
Anna Fitzgerald ofisime
ilk adımını attığında...
...İzci Kurabiyeleri'nden
sattığını sanmıştım.
Teşekkürler.
- Aman Tanrım! Cidden sizsiniz!
- Cidden öyle!
"Ben Campbell Alexander."
- "Yüzde doksan başarı oranım var!"
- Doksan bir.
"Sizin için, ne yapabilirim?"
Reklamlarımı izlemişsin.
Hepsini. Bu yüzden buradayım zaten.
- Merhaba. - Lütfen dokunma.
Hâkim bir yardımcı köpektir.
- Ne yardımı?
- Demir bir ciğerim var...
...ve Hâkim de bana mıknatısları
temizlememde yardım ediyor.
Otur lütfen.
- Adın neydi?
- Anna Fitzgerald.
Senin için ne yapabilirim Anna?
O kadar harika ki...
Kendi vücudumun hakları için
ailemi dava etmek istiyorum.
Tekrar edebilir misin lütfen?
Kendi vücudumun hakları için
ailemi dava etmek istiyorum.
Ablam kan kanseri. Vücudumun
parçalarını ona vermeye zorluyorlar.
Ona bir böbrek mi vermen gerekiyor?
Aylardır böbreği iflas etmiş durumda.
Eğer istemiyorsan kimse seni
bağışlamaya zorlayamaz, değil mi?
Zorlayabileceklerini sanıyorlar.
- Daha 18 olmadım, kanuni vasilerim onlar.
- Bunu yapamazlar!
Benim de onlara söylemek istediğim bu...
...tüm hayatım boyunca
beni buna zorladılar.
Hatta Kate hasta olmasa
ben dünyaya gelmeyebilirdim.
Ben tasarlanmış bir bebeğim.
Kate'in yedek parça sağlayıcısı
olarak bir tabakta üretildim.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Çocuk yalan söylemiyordu.
Doktorlar, doğduğu andan itibaren
vücudundan bir şeyler almaya başlamışlardı.
Sübyanken, kordon kanı, akyuvar nakli...
...kemik iliği, lenfositler...
...daha fazla kök hücre için iğneler,
sonra o hücreleri de almışlar.
Ama hiç yeterli olmamış.
Eğer böbreğini vermezsen, kardeşine
ne olacağını biliyorsun, değil mi?
Evet, ölecek.
Burada yaklaşık 700 Dolar var.
Yeterli olmadığını da biliyorum, ama
sadece bu var ve yardımınıza ihtiyacım var.
Lütfen!
Bununla başa çıkabileceğine emin misin?
Aferin!
Şimdi hayal etmesi zor...
...ama tüm bunların yaşanmadığı
bir zaman da vardı...
...çocukların sadece çocuk olduğu,
herkesin mutlu olduğu bir zaman.
Selam bebeğim.
- Ablan nerede?
- Uyuyor.
Dürttüm falan ama uyanmadı.
Merhaba Kedi Katie.
Günaydın tatlım, uyanık mısın?
Nasılsın?
Güneş açtı seni bekliyor.
Kansızlık, değil mi?
Bu yaştaki çocuklarda
mono olmuyor, değil mi?
Bir virüs olabilir.
Biraz kan alıp, birkaç
test yaptırmam gerekiyor.
Kate'in akyuvar sayısı
normalden çok düşük.
- Bu ne demek?
- Bilmiyorum.
Bağışıklık yetersizliği yaşıyor olabilir.
Sadece laboratuar hatası da olabilir.
Onkoloji mi?
Ama bu kanser.
Bay ve Bayan Fitzgerald?
Ben Ileana Farquad.
- Merhaba.
- Selam.
Kate'in kan hücreleri sayımına baktım.
Akyuvar sayısı oldukça düşük.
Aynı zamanda kanında yüzde 12
promiyelosit ve yüzde 5 blast var...
...ki bu da lökemik
sendromu işaret ediyor.
Lösemi mi?
Kanser.
Doğrulamak için kemik iliği
aspirasyonu yapacağım...
...ancak Kate'de Akut Promiyelositik
Lösemi var gibi görünüyor.
Çok üzgünüm.
Solunum normal.
St. Joe'dakiler bir bok bilmiyor.
Şef'in oğlu Jesse ile oynarken sol
kolunu kırmıştı hatırlıyor musun?
Sağ kolunu alçıya almışlardı.
Ölmesine izin vermeyeceğim.
Biliyorsun değil mi?
Vermeyeceğim!
Alo?
Öksürdüğünü duyduk...
...ama kapıyı açmıyordu.
Annen kapıyı kırdı!
- Kapıyı mı kırdı?
- Evet.
Hiçbirine dokunmadım
daha, çok kan kaybetti.
Trombosit ve sıvı vermemiz lazım.
- Şoka girmesini istemiyorum!
- Yaşı ve kilosu?
15 yaşında, 40 kilo civarında,
penisiline alerjisi var.
On'a altı.
Tamam, Ana Kamp, 11.Ekip...
15 yaşında bir kızımız
var, aşağı yukarı 40 kilo.
- Tansiyonu 10'a 6.
- Tanrım!
Bir şey yok, hadi kaldıralım.
İşte oldu.
Sadece aşağıya indireceğiz.
Kimse bir şey söylemiyor...
...ama herkesi böyle bir arada görmek,
durumun ciddiyetini anlatmaya yetiyor.
Sülalemiz epey alakasız.
Babamın akrabaları varlıklı ama uzakta,
annemin tarafı ise annemi deli ediyor.
Kelly Teyze dışında...
...bayram veya felaket
olmazsa kimseyle görüşmüyoruz.
Kate'in lösemisi geri döndü!
Artık remisyonda değil.
Dokularına baktığımızda lösemi
hücrelerinin yüzde 23 olduğunu gördük.
- Ne kadarı kötü?
- Hepsi.
Kemoterapi olmaz mı?
O da bir seçenek ama
Kate için iyi olmayabilir.
Kanseri bunun için çok ilerlemiş olabilir.
Yani daha fazla kemik
iliğine ihtiyacınız var.
Evet, ama Kate'in şu anki
en büyük sorunu Lösemi değil.
Böbrekleri faaliyeti durdurdu.
Bıraktılar.
Gittiler.
- Hiç mi uymuyor?
- Hayır.
Anne babasıyız biz, uyması gerekmez mi?
Herkese kalıtımda HLA genlerini
de içeren iki çeşit kromozom kalır.
Ne yazık ki, sadece
200'de 1 ihtimalle...
...ebeveynler ile çocukları arasında
mükemmel HLA doku uyumu görüşür.
Peki ya Jesse?
Korkarım uymuyor.
Ulusal kemik iliği kayıtlarından
bir donör çıkma olasılığı var.
Akraba olmayan bir donör ile yapılan naklin
tehlikeli olduğunu söylemiştiniz sanırım.
Söyledim.
Ama Kate'in durumunda zaman kısıtlı ve
bazen elimizdeki tek seçenek o oluyor.
Tamamen kayıt dışı bir önerim daha var.
Çoğu zaman bir kardeşte uyum
olmadığında diğerinde olur.
Başka bir çocuk yapmayı
düşündünüz mü hiç?
Gelecek için değil...
...ama ümbikal kan lösemi
hastalığının tedavisinde...
...inanılmaz etkili bir araç olabiliyor.
Mucize gibi.
Peki yeni çocukta uyum
olacağını nasıl bilebiliyorsunuz?
- Emin olabiliriz.
- Deney tüpü ile mi?
Evet. Preimlantasyon genetik
tanı ile yüzde yüz uyum sağlanabiliyor.
Donör çocuk yani?
Herkese göre değil bu!
Yasal olarak da böyle
bir tavsiyede bulunamam.
Ama dediğim gibi, kordon
kanına paha biçilemez.
Yapmalıyız bunu!
Denemeliyiz.
Bu kadardı!
Bir tabakta büyüyen, bir
tüp bebekleri olmuştu.
Muhteşem kromozom uyumu ile
Kate'in genetik kurtarıcısı oldu.
Cebimizde beş kuruş yokken, ayaklarında o
kumaşla nereye gitmiştik hatırlıyor musun?
Seni görmeye geldi birisi.
- Sara Fitzgerald?
- Evet.
Dava edildiniz.
Bu nedir?
"Eşit tıbbi haklar
için rıza dilekçesi..."
Bu ne demek oluyor?
"Böbreğini bağışlamak da dâhil olmak
üzere gelecekteki tıbbi kararlarını...
...ebeveynleri tarafından
zorlanmadan, bağımsız olarak...
...kendi başına verme
yetkisine sahip olacak."
Anna, bu nedir?
Sen mi yaptın bunu?
Evet, bir avukat tuttum.
Bizi dava mı ediyorsun?
Tatlım ne yapıyorsun be?
Artık yapmak istemiyorum anne.
Artık yapmak istemiyor musun?
Bu kadar mı? Yapmak istemiyor musun?
Hayır.
Acaba ben istiyor muyum,
Kate istiyor mu?
- Anne, lütfen.
- Seçme şansımız yok burada!
- İşte mesele var olması. Seçme şansım var.
- Gerçekten mi? Öyle miymiş?
- Evet.
- Ablan o senin, unuttun mu?
- Hayır! - Bunu yaparsan,
ona ne olacağını biliyor musun?
Evet, ister inan, ister inanma
anne, bu konuda epey kafa yordum.
Sara!
- Aklını mı kaçırdın sen?
- O ne yapıyor öyle?
- Ne düşünüyordun be?
- O ne düşünüyor be?
Anlamıyorum...
Hadi yıkayalım, yürüyün!
Fitzgerald!
Karın aramış, onu aramanı
istiyor, önemliymiş. Acil durum!
- Şimdi mi söylüyorsun?
- Sekreterin değilim lan!
- Salak telefonlarına kendin bak!
- Kahretsin Gus!
Pekâlâ, dinliyoruz. Neler oluyor?
Tamam.
Ameliyatın tehlikeli olduğu veya
canımı yakabileceği gerçeğini...
...veya benden bir şeyler alınmasını
istemediğimi bir kenara bırakın.
Eğer sadece bir böbreğim
olursa, bana ne olacak?
Ya ihtiyacım olursa?
Gerçekten spor yapamayacak, ponpon kız
olamayacak veya hamile kalamayacak mıyım?
İçemeyeceksin.
Ya uzun süre yaşamak istiyorsam?
Hayatım, zaten uzun süre yaşayacaksın.
Öyle mi? Şunu söyleyin o zaman...
...ya nakil işe yaramazsa?
O zaman ne olacak?
- Ablan o senin!
- Biliyorum, ama senin gibi değilim anne!
Diğer çocukları, neler
yaptıklarını görüyorum.
Partilere gidiyorlar,
yüzmeye gidiyorlar.
Neden daha önce bir şey
söylemediğini anlamıyorum.
Ne zaman baba?
Ne zaman konuşabilirdim?
Hiç evde değilsin ki!
Hep onunla bırakıyorsun beni!
Affedersin? Yapmak
istemediğin bir şeyi, hiçbir...
...zaman yapmak zorunda
değildin. Sen de biliyorsun!
Her zaman her şeyi ben
yaptım ama, değil mi?
- Yetti artık!
- Kesin bağırmayı!
Herkes sussun!
Masa onun dedik, masa onundur.
Devam et.
Doktor ne dedi hatırlıyor musunuz?
Ameliyatı olursam...
...hayatımın geri kalanında
dikkatli olmak zorundaymışım.
Ama ben dikkatli olmak istemiyorum.
Kim böyle yaşamak ister ki?
- Anna, dinle...
- Ben de önemliyim anne. Ben de önemliyim.
- Bak şimdi...
- Bırak beni!
Annenin biraz sakinleşmesi
lazım. Kızdı hafiften.
Evet, duydum.
"Götür onu buradan! Artık
yüzünü görmek istemiyorum!"
Kızıma baktım ve oradan buraya
nasıl geldiğini merak ediyordum.
- Selam.
- Gerçek, gerçek.
- Tamam.
Tamamdır, ne düşünüyorsun?
Biraz daha tuz.
Biraz daha.
Bu genetik tasarıma
karar verdiğimiz zaman...
...sonunda böyle olacağını bilmeliydim.
Bizim suçumuzdu. Doğaya karşı geldik
ve hak ettiğimiz cezayı çekiyoruz.
Ama gerçekten o kadar zorladık mı?
Ablasına yardım etsin diye çok zorladık mı?
Bütün o küçük teşvikler
ve ödüller, gerçek miydi?
Yoksa sadece kendi
isteklerimizi mi istedik?
Tüm bunlar başladığında
o kadar küçüktü ki...
Kendi kararlarını
almaya ne zaman başladı?
- Bir şey yok.
- Babamı istiyorum.
- Annemi istiyorum! Hayır, lütfen! Anne!
- Bir şey yok. Biliyorum.
Anne!
Sanırım cevap "şu an."
Ne demek bilmiyorum?
Konuşmayacak.
Belki de saygı görmek istemiştir.
Kararına saygı duyulmasını, bilemiyorum.
- Belki delice değildir.
- Ne yani, yapmasını istemiyor musun?
Öyle bir şey demedim.
Ama istekleri bu yönde
değilken, nasıl yürüyecek?
- Sen mi baskı yapacaksın, ben mi yapayım?
- Dramatik olma!
Sen ayak bileklerini
al, ben kolundakileri.
- Bebek değil artık. Kandıramazsın.
- Biliyorum.
O zaman ne?
- Bilmiyorum.
- İlaç vermek ister misin?
Kelepçeleyelim mi, yeniden
dondurma alacağımızı mı söyleyelim?
Çünkü böyle yaparsak,
hayatının her günü...
...onu zorlamışız, kullanmışız
gibi bakacak yüzümüze.
- Hem de haklı olacak.
- Allah aşkına Brian, bunu ben yapmadım.
- Kimin tarafındasın sen?
- Taraf mı? Ne tarafı? Taraf mı oldu şimdi?
Yapmak istemiyor.
Saat 11 randevunuz geldi.
- 11 randevum yok ki.
- Durun! Giremezsiniz!
Çek ellerini!
Bay Alexander, ben Sara
Fitzgerald, Anna'nın annesi.
- Tamamdır Gloria.
- Emin misiniz? güvenliği çağırabilirim.
Hayır, hayır. Teşekkürler.
Sizin için ne yapabilirim
Bayan Fitzgerald?
California eyaletinde,
Reşit olmayan bir bireyin...
...eşit haklar talep etmesi
için yasal yaş 14'tür.
Yasaya bir göz atmak isteyebilirsiniz.
Anna 11 yaşında, üç yıl daha var.
- Yasaya meydan okuduğunun farkındayım.
- Yapamaz!
- Bunun için çok küçük!
- Onun adına dava aşan vasi oluyorum ben.
Ne olarak? Bağımsız aile ajansı mısınız?
Sivil Özgürlükler Birliği'nin
15 yıldır gönüllü üyesiyim...
...aynı zamanda kızınız tarafından
imzalanmış avukat gücüm de var.
Bu asla tutmaz!
Yasal bile değil!
Anna artık yapmak istemiyor. 11 yaşında
olsun ya da olmasın, hakları var.
Devam etmek istediği sürece,
ben de yanında olacağım.
Neden? Nedir bu ilginiz?
Sizin için bir dava bile değil.
- Para bile yok.
- İlgim neye mi?
11 yılda sekiz kez hastaneye yatmış...
...altı katerizasyon, iki
kemik iliği aspirasyonu...
...iki kök hücre nakli.
- Ablasına yardım ediyordu!
Kanama, enfeksiyon, yaraları da barındıran
yan etkilerden bahsetmiyorum bile.
Akyuvar iğneleri. Büyüme
hormonlarıyla ilgili, değil mi?
- Öyle bir şey.
- Bulantı için ilaçlar, ağrı için narkoz...
...uyku için haplar. Daha ergenleşmemiş
biri için uygun ilaçlar değil.
Her yöntemin riskleri
ve karmaşıklıkları var.
Anna anlamıştı bunu, sorunu yoktu!
- Gerçekten mi?
- Evet.
Beş yaşındayken.
Aman Tanrım! İyisiniz!
Gerçekten iyisiniz!
Reklamlarınızı falan gördüm! Kim görmedi ki?
Hep manşete çıkma arayışında
olduğunuzu sanmıştım...
...ama gerçekten yeteneklisiniz.
Neredeyse Anna'yı
önemsediğinize inanıyordum.
Komik, ben de aynı şeyi
sizin için söyleyecektim.
Bayan Fitzgerald, hiç
kendinize şöyle dediniz mi...
..."belki yanılıyorumdur.
Belki çok abartmışımdır."
Mahkemede görüşürüz.
Kalkman lazım!
İki haftadır yataktan çıkmıyorsun!
- Yorgunum.
- Yapabilirsin.
- Dışarıda çok güzel bir hava var.
- Hayır!
Güneşli. İyi gelir sana!
- Çok hastayım.
- Çok hasta değilsin!
Depresyona girmişsin!
Antidepresan vermeyeceğim sana...
...sadece daha da uyuşturur seni!
Kalk şimdi!
- Hayır!
- Selam bebeğim.
Gerçekten sorunun ne
olduğunu söylemek ister misin?
Yorgunum ya! Anlamıyor musunuz?
- Hastayım, yorgunum ve çirkinim!
- Kes şunu!
Sakın bana güzel olduğumu
söylemeyin çünkü değilim.
Sakın bana kimsenin öküz gibi
bakmayacağını söylemeyin, çünkü bakacaklar.
- Tanrım!
- Ucubeyim ben!
Gel buraya!
- Tamam bu kadar!
- Bir şey yok.
Anne?
- Sağ ol anne.
- Anne, anne!
Buraya kadarmış!
Artık öleceğimi biliyorum.
Sanırım hep biliyordum.
Sadece zamanını bilmiyordum.
Artık sorun olmuyor ama. Gerçekten!
Hastalığımın beni öldürüyor
olması umurumda değil!
Ama ailemi de öldürüyor!
Herkes benim kan sayımlarımla
o kadar meşgulken...
...Jesse'nin disleksik
olduğunu zor fark ettiler.
Şuraya bak bir. Etraftaki
çocukları görüyor musun?
Bir futbol takımları var,
olimpik yüzme havuzları var.
- Atlar.
- Atları var.
Kocaman bir oyun parkı.
Göle uçan şu Tarzan'a bir bak.
Her yerde çocuklar var. Orada
muhteşem vakit geçireceksin.
Ne?
Yapma! Tatile gitmişsin
gibi olacağını biliyorsun.
Daha çok çalışacağım!
Konu o değil.
Bak bakayım bana!
Bazen bir şey gördüğünde kafanı nasıl
karıştırıyorlar sen de biliyorsun.
Burası özel çünkü sana nasıl...
...ayırt edebileceğini
gösterecek öğretmenler var.
- Tamam.
- Ben bunu yapamam!
Tamam.
Matematiğin pekiyi olacak!
- Sadece bir yıl! Bu kadar, tamam mı?
- Sadece notların yükselene kadar.
Eğer hoşuna gitmezse,
hemen eve dönersin.
- Tamam.
- Pekâlâ.
Özür dilerim Jesse.
En çok senin ihtiyacın varken,
tüm ilgiyi ben aldığım için özür dilerim.
Baba, senin de ilk aşkını
elinden aldığımı biliyorum.
Sadece bir gün geri almanı umuyorum.
Anne, benim için her şeyden vazgeçtin.
Mesleğin, evliliğin, bütün hayatın...
...her gün benim yerime savaşmak için.
Kazanamadığın için üzgünüm.
Ve küçük kardeşime gelirsek,
hep o kadar küçüktün ki...
...canını yakmalarına izin
verdiğim için özür dilerim.
Seninle ilgilenemediğim
için özür dilerim.
Her şey diğer türlü olmalıydı.
- Selam.
Sana bir şey getirdim.
Ben miyim o?
Tam bitirmedim ama...
- De Salvo mu? Ayrıldı sanıyordum.
- Öyleydi, geri döndü.
Sayın Hâkim, belli ki Bayan
Morangez hayatından endişe ediyor.
Bu noktada davacı, hüküm
kararının devamını talep ediyor.
Kalkın lütfen.
Bay Morangez, mahkemenin
kararına göre...
...Bayan Morangez'e veya kaldığı yere...
...1000 metreden fazla yaklaşamazsınız.
1000 metrenin ne kadar
olduğunu anladınız mı?
Hâkim De Salvo, 12
yaşındaki kızı sarhoş bir...
...sürücü tarafından öldürüldükten
sonra çok ciddi bir çöküntü yaşadı.
Acısıyla baş edebilmek için
altı aylığına ayrılmıştı...
...o zamandan beri ilk kez
mahkemede görüyorum kendisini
Hapse gideceksin!
- Tamam, sıradaki dava lütfen.
- Teşekkürler Sayın Hâkim.
48572.
Avukatlarla büromda görüşmek isterim.
- Tünaydın.
Köpek ne alaka?
Bir yardımcı köpektir Sayın Hâkim.
O zaman kendine Hâkim
olduğundan emin ol.
- Halıları yeni temizlettim.
- Başım üstüne.
Seni gördüğüme sevindim Sara.
Çalıştığından haberim yoktu.
İsteyerek olmadı Sayın
Hâkim. Davacı kendi kızım.
Olay nedir Avukat Bey?
Bayan Fitzgerald'ın en küçük çocuğu
ailesinden tıbbi özgürlüğünü istiyor.
Tıbbi özgürlüğün yasal bir
tanımı olmadığı gerçeği var...
...en azından California eyaletinde.
Bu da, Bay Alexander'ın ele
geçirdiği Yeni Çağ terimlerinden biri.
Evet, Bay Alexander'ın
itibarından gayet haberdarım.
Bir keresinde benim salonumda
Tanrı'yı dava etmeye çalışmıştı.
Dava etmiştim, Sayın Hâkim.
Jerome Dylan, California
Piskoposluk Bölgesine karşı.
- Onu da kazanmıştım.
- Hatırladım, ne olmuş?
Bay Alexander yasayı
değiştirmenizi istiyor.
11 yaşında bir çocuk özgür
olamaz, yasal yollarla en azından.
Müvekkilim yasal olarak
özgür olma arayışında değil.
Ailesini çok seviyor
ve evde kalmak istiyor.
Artık kesilip açılmak istemiyor.
Evet, suçlamayı okudum.
Tam olarak neyin peşindesiniz?
Ebeveynlik haklarının sınırlanması.
Pekâlâ, çok zekice.
Çok yaratıcı. Elinizde
örnek olduğunu farz ediyorum.
Evet, Planlı Ebeveynlik,
Danforth'a karşı.
Reşit olmayan olgun: Smith, Seibly'e
karşı, Agrello, Florida'ya karşı.
Savunma da, davanın erkene
alınmasını mı talep ediyor?
Evet, mümkünse bugün.
Anna kendi başına bu boyutta bir
karar verebilmek için çok küçük.
Ne istediğini tam olarak anlayamıyor.
11 yaşında. Fikirleri beş
dakikada bir değişiyor.
Küçük kızlar nasıl olur bilirsiniz.
Aman Tanrım! Çok özür dilerim.
Bay Alexander?
Çocuktan sevgilerle, Sayın Hâkim.
Pekâlâ. Anna'yı görmek
istiyorum. Burada mı?
Evet, ama onu bu işin
dışında tutmayı umuyordum.
Dışında tutmak mı? Bayan
Fitzgerald, az önce siz, kızınızın...
...ne istediğini tam olarak
anlamadığını söylediniz.
Eğer bugün bir karar istiyorsanız...
...bunu çözmem gerekiyor. Sizin
bir sorununuz var mı Avukat Bey?
- Hayır, hiç de bile.
- Peki. Şimdi lütfen içeri gönderin.
Teşekkürler Sayın Hâkim.
Sara...
Kate konusunda çok üzgünüm.
Teşekkürler.
Selam.
İstersen oturabilirsin.
İçecek bir şey ister misin?
Elimizde...
...gazoz, kola ve elma suyu var.
- Gazoz lütfen.
- Gazoz!
Teşekkürler.
- Neden burada olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Epey korkunç işler değil mi?
Yani herkesin bana sinirli
olması hoşuma gitmedi.
Yani sürekli ablanla ilgilenme
zorunluluğunu mu diyorsun?
Hayır, umurumda değil o.
Seviyorum bunu.
Aranız iyi mi?
Tabii ki, ablam o benim!
Ama tüm bu ameliyatlar, çok
manyak olmalı, değil mi?
- Hayır, hayır! Dur! Dur!
- Tamam, tamam.
Sessiz olun kızlar. Burası bir
hastane, kızlar yurdu değil.
- İdrar örneği lazım.
- Ama gitmem gerekmiyor.
- O zaman bir şey iç.
- Ama susamadım.
Beni dinle küçük hanım. Küstahça
cevaplarından hiç hoşlanmadım!
İç, içme! Umurumda
değil! Şunu doldur yeter!
- Tam bir kaltak!
- Değil mi ya?
Dolduracağım.
- Güzel ve ılık.
- Hayır!
- Hazır mısın?
- Her şey tamam.
Bir dakika ama...
Biraz bulanık görünüyor. Bence
bir kez daha doldurmalıyım.
Daha iyi, ister misin?
İğrençsin!
Sen de!
Bana bakın, salak gibi ağlıyorum.
Salak değilsin.
Her gün görüyorum ben salakları.
Yakın bile değilsin.
İyi misin?
Nereye gittin?
- Size bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Öldüğü zaman nasıl oldu?
Kim, Dina mı?
Evet, yani nasıl hissettirdi?
Özür dilerim.
Bir şey söylememeliydim.
Bazen bir şey düşünüyorum
ve hemen söylüyorum.
Dina’yı tanıyor muydun?
Hayır.
- Hayır mı?
- Benden büyüktü.
Televizyonda falan gördüm
kendisini hep ama tanımıyordum.
Evet, sen...
Evet.
- Çok üzgünüm.
- Olma!
Ölümün utancı yoktur!
Herkes kalksın!
Kararım davanın daha erken
bir tarihe alınması yönündedir.
Lütfen programımı temizleyip...
...Cuma sabahı ilk iş bu
duruşma olacak şekilde ayarlayın.
Teşekkürler.
Kimse yok mu?
Kızım senin spaya gitmen lazım.
- Tabii, öyle bir dünya yok.
- Güzellik uzmanı, manikür, pedikür...
...her şey var.
- Merhaba Kate, 1'den 10'a, acın nasıl?
- Altı.
- Altı mı?
- Pekâlâ, halledelim şunu.
- Bir dakikanız var mı?
Bugün kendini çok iyi hissediyor.
Sara, bu güzel anlar gittikçe
daha kısa sürmeye başlayacak.
Kate'in sistemi çökmüş durumda.
Vücut savunması sıfır!
Kate'in ateşi diyalize
bağlı enfeksiyondan yükseldi.
Sadece kolları ya da
bacakları da değil, kanında.
Nasıl olduğunu görmek isterim.
Üzgünüm Sara, buraya kadarmış!
Sona geldik.
Dr. Chance?
Ne oldu prenses?
İyi değil demek?
Değil.
Ne kadar var?
Söylemesi zor.
Bir değişiklik olmazsa...
...çok uzun değil.
Çok uzun değil mi?
Çok uzun olmayan ne?
- Acıtacak mı?
- Hayır.
Bundan emin olabilirsin.
Dinle, böyle konuşmalar duymak
istemiyorum, tamam mı tatlım?
Sen ameliyat için güçlü
olmaya bak olur mu?
Olur anne.
Sara, biraz yürüyelim.
Sen biriye tanıştırayım.
Bayan Swearingen, ev sağlık yardımcımız.
- Merhaba, nasılsınız?
- İyiyim, siz nasılsınız?
İyiyim teşekkürler.
Bir Dilek Tut insanlarıyla
hiç konuştunuz mu?
Bu ne şimdi?
Bir "hayat kalitesi" konuşması mı?
Bayan Fitzgerald, Kate'i eve
götürmeyi düşünmek isteyebilirsiniz.
- Olmaz!
- Rahat ettirip...
...acısını azaltabilirsiniz.
- Ölümü beklemeyecek!
Henry bu ne? Sence Kate'i alıp
eve ölmeye mi götürelim?
Ne söylememi istersin Sara?
Bir seçenek bu da.
Bak kimseyi dinlemeyeceğini biliyorum
ama bizim işimiz de sana bunları anlatmak.
Ölüm de hayatın normal bir evresidir.
Bunu kabullenmeniz lazım.
- Hayır, değil! Bu karı da kim ya?
- Hiç Kate ile konuştun mu?
- Ne istediğini biliyor musun?
- Kimsenin istekleri umurumda değil.
- Ameliyatı yapıyoruz!
- Ne ameliyatı, Sara?
Donörün isteksiz.
Mahkeme kararı çıkmadan hastane de
izin vermeyecektir zaten.
Neler olduğunu
bilmediğimizi mi sanıyorsun?
Kızın ölüyor, sen de onunla biraz...
...güzel vakit geçirmek isteyebilirsin.
- Bak bacım...
Bitirdim!
Muhteşem görünüyorlar. Sakın elleme!
Benim işe gitmem gerek.
- Görüşürüz.
- Hoşça kal. Geri geleceğim.
Baksana anne.
Minnesota'nın On Binlerce Göl
Memleketi olduğunu biliyor muydun?
Yani Montana'da milyon tane var o zaman.
Hayır bilmiyordum.
Selam.
Merhaba.
Neden geldin buraya?
Bedava içki var dediler.
Evet, mutlu saatteyiz.
Ben Taylor, AML.
Kate. APL.
- Nadirsin!
- Evet, değil mi?
- Gerilemeye mi girdin?
- Bugünlük öyle.
- Kemoterapi mi?
- Evet.
Peki hastanede olmadığın
zamanlarda ne yapıyorsun?
Hiçbir şey!
Beni geri döndürebilecek bir
şeyin gelmesini bekliyorum.
O zaman belki de beraber takılmalıyız biraz.
Evet.
Tamam.
Telefon numaranı alabilir miyim?
Tabii.
Teşekkürler.
Sağ ol anne!
Ben Taylor bu arada.
Sara Fitzgerald. Memnun oldum.
Tamam Taylor, gidiyorsun.
555...
...0173.
Benim gitmem lazım.
Ararım seni Kate.
- Ne düşünüyorsun?
- Kızım, oğlan çok tatlı.
Biliyorum işte evet.
Peki sence arayacak mı?
Bilemiyorum bebeğim...
Alo?
Tamam, sadece sahte numara
vermediğinden emin olmak istedim.
Radyasyon, bir yandan
Kate'i tüketirken...
...sonrasında mucizevî bir
şekilde hastalığını geriletti.
Taylor Ambrose ise, çok farklı
bir şekilde ilaç olarak...
...Kate üzerinde mucizeler yarattı.
Bunu gerçekten yarın
yapabileceğimizi sanmıyorum...
...yani sen alabilir misin?
- Kesinlikle alabilirim.
Selam. Nasılsın? Yok,
yemekteydim işte. Sen?
- O da kim?
- Yeni sevgilisi, Taylor.
Ne? Sevgili mi yaptı?
Beraber takılıp kitap falan
okuyorlar. Epey salaklar.
- Resmini görmek ister misin?
- Evet.
Çantayı uzat lütfen.
Tavuk, tavuğa dikkat lütfen!
Gerçekten çok iyi bir
çocuk. Seviyorum onu.
Teşekkürler.
Oha!
Çocuk, çok iyi!
- Şirin değil mi?
- Evet.
Baksana!
İyi iş çıkarmışsın Katie!
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Eve geldi.
Sitoksan'ın tadını alabiliyorum.
Üzgünüm.
Hayır, sorun değil.
Sevdim gibi.
Ayrıca...
...dün hastalığın
nüksettiğini söylediler.
Haftaya kemoterapiye başlıyorum.
Belki bu bir doz kurtarır!
Gerçekten güzel vakit geçirdim.
Ben de.
Uyanık mısın?
Artık.
Nasıldı? Harika mıydı?
Öpüştük!
Öpüştünüz mü?
Nasıl bir şeydi? Seksi miydi?
İğrenç miydi?
- Bir sürü dil mi vardı?
- Hayır!
Güzeldi.
Ne yapacağını nereden bildin?
Bilmiyorum.
Sadece yaptım.
Ellerinde yaralar var...
...GVH Hastalığından kalma.
El ele tutuşurken hissedebiliyorum.
Garip miydi?
Sanki birbirimizi bulmuşuz gibi.
Merhaba.
- Selam.
Nasıl gidiyor?
Yeni başladı.
100 dolar diyor ki, 3'e kadar
kurabiyelerini çıkarmadan duramazsın.
İğrençsin!
Hayvan herif! Gitmen
gereken bir yer yok mu?
Hayır, hiç yok. Peki sen ne yapıyorsun?
İddiadan kaçmak için yol mu arıyorsun?
Canını bağışlamak için
yol arıyorum. Ayrıca...
Tamam.
Yok bir şey.
Özür dilerim.
Ne diyorsun sen be? Yarın
da aynısı bana olacak. Al.
Hayır!
Güven bana ihtiyacın var.
Güven bana.
Eğlenceli randevu değil mi?
Öğle yemeğinde patates
kızartması mu yedin?
İğrençsin ya!
Ayrıca iddiayı kaybettin, öde bakalım.
Hiç param yok ama. Cinsel
yollarla ödeyebilirim.
Bu- Bu muhteşem!
Neden bir de annene sormuyoruz?
Böyle devam edin de sıradaki buluşmanız
kemik iliği nakli sırasında olsun.
Şaka yapıyoruz.
Evet, umarım.
Senden nefret ediyorum.
Gerçekten nefret ediyorum.
Bak...
...hastanede...
...hasta çocuklar
için dans düzenleniyor.
Mal gibi bir şey.
İlkokul balosu gibi.
Bir grup var, smokin ve
bol pıhtılı içecekler var.
Ben geçen yıl yalnız
gitmiştim ve çok kötüydü.
Ama diyorum ki...
...yani sen de hastasın, ben
de hastayım ve belki de biz...
Beraber gidebiliriz.
- Sence de biraz basık olmadı mı?
- Muza benziyorsun.
Bence çok güzel, gayet mütevazı.
- Göğüs çatalını da kapatıyor.
- Bunu da kapatır mı?
- Kate.
- Gidelim!
Kızgın olman, dünyaya ateş
saçman anlamına gelmiyor.
Kaltaklık yaptı!
Bandanama bakışını gördün mü?
- Belki modelini sevmiştir.
- Cidden mi?
- Evet.
- Elbise bok gibiydi zaten.
Berbattı.
Gitmeyeceğim ben ya!
Aptal kıyafeti bulamayacağım zaten!
Diğer kızların da aynı şeyleri
düşünmediğini mi sanıyorsun?
Diğer kızların hiçbiri
umurumda değil anne!
Sadece güzel görünmek istiyorum,
gerçekten güzel, bir geceliğine.
Ne var?
- Hazır mısın?
- Tamam, hazırız.
Gel! Acele et, çabuk!
Aşağı iniyor!
Aman Tanrım!
- İşte geldi!
- Aman Tanrım!
O kadar güzel ki. Bak ne kadar
güzel. Çok güzel değil mi?
Dur, orada kal! İnme aşağı!
- Tatlım, çok güzel görünüyorsun.
- Hayır, çok tatlı görünüyor.
Tamam, dur, dur, dur!
Az aşağı iner misin?
Sizi görmek istiyorum. Dur, dur!
Kate, bir saniye basamağa çıkar mısın?
İnerken el ele tutuşmanızı
görmek istiyorum.
Buraya bakabilir misin Taylor?
Muhteşem, bekle, dur, dur! İşte oldu!
Durun, bir de Polaroid çekmek istiyorum.
Durun. Kate, yüzünü görebilir miyim?
Harika oldu!
Tamam, buradan.
Burada! Çocuklar burada durmak
ister misiniz? Burada. İşte.
- Hazır mısınız? Tamam, evet. Orada durun.
- Ben yeterince çekemedim.
- Bir tane daha, tamam mı?
- Önümü kapatıyorsun tatlım.
- Bir adım daha...
- Aldım!
- Kelly, sen de çıktın!
- Anne.
Göremiyorum.
Dinleyin, baloya gidiyormuş
gibi görünüyorsunuz.
- Aslında...
- Evet, bir de üst tarafını çekeyim.
- Tatlım ama tam görmek...
- Peynir deyin!
- İşte oldu! Harika!
- Selam. Selam.
Selam. Tatlım!
- Bu çok...
- Kes!
Evet güzel oldu, beğendim.
Anne, anne. Lütfen ama, yetmez mi?
- Bu anı belgelemem lazım tamam mı?
- Hayır dur.
Bir de öncen, işte...
Aman Tanrım! Çok tatlı oldu. Tamam...
- Kate, Kate.
- Aman Tanrım!
Tamam, şunu da Poloraid ile çekeyim bir.
Dur, bir tane daha, tatlım.
- Dursana.
- Tatlım.
Güzel görünüyor muyum baba?
- Hazır mısın?
- Evet.
İyi eğlenceler.
Seni seviyorum baba.
Tatlım dön bakayım. Bir görelim...
- İşte oldu!
- Taylor, Taylor.
Buradan gitmek ister misin?
Evet, nereye?
Bir yer biliyorum.
Aman Tanrım! Aman Tanrım! Düşeceğim.
Düşeceğim!
Taylor!
Hiç ölümü düşündün mü?
Pek sayılmaz.
Korkmuyor musun?
Hayır.
Eğer kanser olmasaydım,
seni asla bulamazdım.
Yani iyi ki hastayım!
Ben de!
İyi misin?
Evet.
Üç gün oldu anne!
Telefonlarıma cevap vermiyor!
Bir sürü mesaj bıraktım ama aramıyor.
- Balodan sonra kavga mı ettiniz?
- Hayır.
Belki de meşguldür yani.
Belki acil bir şey yüzünden...
...şehir dışına çıkmıştır.
Belki seninle hiçbir alakası yoktur.
Yaptık tamam mı?
Yaptık ve şimdi
telefonlarıma cevap vermiyor.
- Yaptınız mı?
- Aynen öyle!
- Ne demek yaptık? Yapmayı mı yaptınız?
- Hayır ama bir şeyler yaptık, tamam mı?
Bir şeyler mi? Ne tür şeyler?
Anne, bunları seninle
konuşmak istemiyorum.
Az önce söylememin
sebebi sinirli olmamdı.
- Alice.
- Efendim Sara.
Taylor'ı gördün mü hiç?
Ne?
Birinin sana söylediğinden emindim.
Otobüsü durdurun!
Otobüsü durdurun! Dur!
Otobüsü durdurmasını söyle!
Durur musun dostum!
Yapma!
Allah kahretsin!
Eve döndüğümde...
...başımın ne kadar belâda
olduğunu merak ediyordum.
Evlat, neden uyanıksın?
- Uyku mu tutmadı?
- Ben- Uyuyamadım.
Bak hastaneye gidip, geceyi kardeşinle
geçireceğim. Gelmek ister misin?
Olur.
- Tamam mı?
- Evet, tabii. Üzerimi...
Ben kahve alacağım, sen de hazırlan.
Baksana evlat.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Ne?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Gerçekten kazanacağını düşünüyor musun?
Gerçekten Hâkimin Anna'nın böbreğini, kız
istemediği halde alacağını mı bekliyorsun?
Geçmişte örnekleri var.
Hart ile Brown,
Masden ile Harrison...
...Strunk ile Strunk var.
- Biliyorum.
Ayrıca, mahkeme kendi işine bakmalı.
Neden? Ne demek istiyorsun?
- Başlama o boka!
- Ne?
- Kardeşinim ben senin!
- Ne bokuymuş?
Senin arkandayım ben, ne olursa olsun.
Ne gerekiyorsa yaparım ve yaptım.
Sadece büyük resmi
gördüğünden emin değilim.
Ne resmiymiş o Kel? Çıkar ağzındakini.
Asla vazgeçmeyecekmişsin gibi
hissetmek senin için önemli biliyorum.
Yani, yavrusunun hayatı için savaşmayan
manyak anne değilsen kimsin sen, değil mi?
Ama dışarıda kocaman bir dünya da var!
Hiçbir şeyi görmüyorsun, hiçbir şeyi!
Er ya da geç...
Durman lazım!
Bırakman lazım!
Yapamam!
Durumu nasıl?
Aşırı yorgun. Diyaliz sildi attı kızı.
Sahile gitmek istiyorum.
- Ne dedin bebeğim?
- Sahile gitmek istiyor.
Çok manyak bir şey.
Hiç durmadan bunu söylüyor.
Baba, geldi.
Kaça kadar sayabiliyorsun, beş mi?
Ama saymıyorsun.
- Sayman lazım.
- Bir, iki, üç, dört, beş.
Tamamdır. Hadi tatlım.
Tamam, yendin beni!
Kızımız nasıl?
Sahile gitmek istiyor.
Sahil demek?
Kötü bir fikir diyemiyorum.
Sahile gidince burada
olduğundan daha kötü olmayacak.
Hatta iyi bile olabilir.
- Çok tehlikeli değil o zaman?
- Sanmıyorum.
Dün diyalize girdi ve Cuma'ya
kadar planlanmış bir tedavisi yok.
Nasıl yapacağım bunu? Yani yatağından
kaldırıp götüreyim mi öylece?
Günlük taburcu ederiz.
Sigorta şirketi kesinlikle
onaylamayacaktır...
...biz de acilden tekrar
kabul almak zorundayız.
Mesela saat yedi gibi orada olursanız...
...ben de karşılamak
için orada olabilirim.
Tamam.
Bir gün.
Kate'in başından çok şey geçti,
bunlar bile onu kötüleştirmediyse..
...çocuğu sahile götürün derim ben.
- Selam baba, ne oluyor?
- Selam.
Ne var?
Aman Tanrım!
Eşyalarınızı alın. Marş marş!
Bir dakikanız var.
- Selam. Ne oluyor?
- Sahile gidiyoruz.
- Sahile mi gidiyorsunuz?
- Bikinini al da gel!
- Kate? Kate ne yapıyorsun?
- Anne, lütfen yapma!
Dur bir saniye, hastanenin
dışında ne yapıyor?
Brian! Brian! Öldürecek kızı!
Anahtarları ver, hastaneye götürüyorum!
Anahtarları ver Brian!
Bırak- Ver!
Delirdin mi sen? Kızı
öldürmeye mi çalışıyorsun?
Chance ile konuştum.
Kiminle konuştuğun umurumda değil!
Kızı öldürüyorsun! Anladın mı?
Sahile götürürsen kızı öldürürsün!
- Hadi Kate!
- Hayır, lütfen!
- Hadi tatlım, bir şey yok!
- Hayır, lütfen, lütfen!
- Yapma anne!
- Ne kadar üzgün olduğunu görüyor musun?
Ne yaptığını görüyor musun?
- Polisleri ararım.
- Ne yapıyorsan yap be!
Geçtiğimiz 14 yıl boyunca
işleri sana bıraktım!
Hayır, geçtiğimiz 14 yıl
boyunca, kızımızı kurtarıyordum!
- Bugün seninle ilgili değil!
- Hepsini hiçe mi sayıyorsun?
- Kate ile ilgili.
- Evet!
Sahile gitmek istiyor!
- Sen de istersen...
- Ölecek!
- Gelsen iyi edersin, gelmezsen boşanırım!
- Boşanır mısın? Harika!
- Güzel.
- Siktir git boşan!
Boşandık! Annenizle boşandık
çocuklar. Hadi gidelim! Arabaya binin.
- Olmaz! Anna!
- Arabaya!
Brian.
- Anahtarları ver! Bu çok saçma!
- Yeter!
Pişman olacaksın Brian!
Anlıyor musun, pişman olacaksın!
Brian!
Katie, tatlım, hastaneye
geri dönmelisin!
Duruşma yapmadan çözebileceğimiz
bir olay olduğunu sanmıyorum.
- Korkarım öyle Sayın Hâkim.
- Hazırlıklarda sorun var mı?
Tanıklarla görüşme gibi
bir talebiniz var mı?
Tamam, başlayalım o zaman.
Mahkeme Dr. Kenny Chow'u çağırıyor.
Doktorların konuşması
sanki yıllar sürdü.
Kate'in bir mucize olduğunu söylediler.
Beş yaşına kadar bile yaşamamalıymış.
Bağışın psikolojik yararlarını
ve böbreğimi kaybetmenin...
...yaşam kalitemi nasıl
etkileyeceğini anlattılar.
Hepsi, hiçbir şeyin kendi suçları olmadığını
ve çok karmaşık bir sorun olduğunu söyledi.
Deney sonuçlarıyla da...
...neredeyse herkes, Kate'e böbreğimi
vermem gerektiğini düşünüyordu.
Aynı zamanda, durumun vaziyetini tam
olarak anlayamayacağımı da söylediler.
Ama hiçbiri, anlamam için kaç
yaşında olmam gerektiğini söylemedi.
Sonuç olarak, hepsi benim
gibiydi, kafaları karışmış!
Ama bize Anna'nın
herhangi bir işlemden...
...herhangi bir şey kazanacağını
söyleyebilir misiniz?
Evet.
Ablasının hayatını kurtarmış olacak!
Mahkeme Brian Fitzgerald'ı çağırıyor.
Alo?
- Selam benim.
- Selam.
Neler oluyor?
Daha fazla yapabilir miyim
bilmiyorum abla.
Her şey güzel olacak.
Duyuyor musun? Söz veriyorum.
Kiminle konuşuyorsun? Alo?
Alo?
Bayan Fitzgerald, Anna ablasına bağış
yapmaya başladığında kaç yaşındaydı?
Yeni doğmuştu.
Beş yaşına geldiğinde lenfosit
bağışına başladı, doğru mudur?
- Neyi içeriyor bu?
- Kan verme..
- Anna bunu onaylıyor muydu?
- Hayır, daha beş yaşındaydı!
Yani kızınıza koluna iğneler
sokup sokamayacaklarını sormadınız?
Ona ablasına yardım etmek isteyip
istemediğini sordum, istedi.
Gerçekten mi?
Anna yapmamak için deli gibi savaş verirken
iki hemşire tutmuyor muydu kızınızı?
Yani tam istemiyormuş, değil mi?
Bay Alexander, sadece biz kızlar
varız. Gösterişe gerek yok, lütfen.
Özür dilerim Sayın Hâkim.
Alışkanlık getirisi.
Bayan Fitzgerald, Anna sonraki kez
hastaneye yattığında kaç yaşındaydı?
- Kate dokuz yaşındayken, o da...
- Ben onu sormadım!
Altı yaşındayken Anna'ya ne
olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Granülositlerini bağışladı.
- Bu nedir? Daha fazla iğne mi?
Evet.
Peki Anna'ya granülositlerini vermek
isteyip istemediğini sordunuz mu?
Ablasının ihtiyacı vardı.
Tek uyum ondaydı!
Ama sordunuz mu?
Bayan Fitzgerald, soruya
cevap verin lütfen.
Hayır, sormadım.
Bu konuyu çok konuştuk,
ama hayır iznini istemedim.
Daha sonra da kemik
iliği aspirasyonu oluyor.
İşlemi bize tarif edebilir misiniz?
Anna'nın kalçasına iğneler soktular.
- Kemiğin içine mi? Büyük iğneler mi?
- Evet. Evet.
Ellerinizi kullanarak, mahkemeye o
iğnelerin boyutlarını gösterebilir misiniz?
Zor bir işlem, yanılıyor muyum? Anna'nın
ardından hastaneye yatması gerekmişti.
- Evet.
- Ne kadarlığına?
Altı gün. Bazı karışıklıklar olmuştu.
Anlıyorum.
Hepsini üst üste koyunca,
zararsız diyebiliyor musunuz?
O şekilde üstesinden
geldiğinizi duymak zor olmalı.
Mantığı anlamıyorum. Mahkeme ailenin
tıbbi geçmişiyle ilgili bilgiye sahip.
Kate'in geçmişi, Sayın
Hâkim, Anna'nınki değil.
Gayet makul. Devam edin.
Bayan Fitzgerald, geçmişe baktığınızda,
sadece Anna'nın durumunu düşünerek...
...makul sınırları da aşarak fazla
ileri gittiğinizi düşünmüyor musunuz?
Sadece Anna'nın durumuna bakarak...
...evet öyle.
Ama ben tüm ailemi düşünmek zorundayım.
- Kate en başta ama?
- Kate hasta olan.
Yani bir aciliyet sıralaması var.
Bir çocuğun sağlığıyla oynayarak
diğerini idare etmek. Sınır nerede?
- Kate için ölümle yaşam arasında.
- Kate'i değil, Anna'yı soruyorum.
- Unutmayın, burada olma sebebimiz o.
- Hileli bir soru oldu bu.
Çünkü Anna bu denklemdeki
tek kişi değil.
Hem sadece Anna'nın tarafından
bakarsak olaya, elbette, çok acımasız.
Yani kim kendine iğne sokulmasını,
batırılmasını veya dürtülmesini ister ki?
Siz de bana bakıp bunları
kendi çocuğuma yaptığım için...
...ne kadar berbat
olduğumu söyleyebilirsiniz.
Biliyor musunuz, berbatım
zaten. Ama bu kendi çocuğumu...
...toprağın altına koymak
kadar berbat değil.
- Yani ailenizi savundunuz?
- İşim bu!
- Kate'i de savundunuz?
- Evet.
Ama esas sorumuz...
...Anna'yı kim savundu?
Başka sorum yok Sayın Hâkim.
Bay Alexander, köpeğinizin
tuvalete mi gitmesi lazım?
Hayır Sayın Hâkim, ama benim
bir araya ihtiyacım olabilir.
Korkarım böyle bir ihitmal yok. Bugün
bitirmek istiyorum. Sıradaki tanık lütfen.
Mahkeme Anna Fitzgerald'ı çağırıyor.
Ciddiyim. Eğer hayvanınızı kontrol
edemezseniz, salondan çıkartırım.
- Sus Hâkim!
- Affedersiniz?
Hayır, hayır. Köpeğimle
konuşuyordum. Köpeğimin adı Hâkim.
Adı umurumda değil, susmasını istiyorum.
Elinizi kaldırın.
Gerçeği, tüm gerçeği, sadece gerçeği
söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
- Olur.
- Kayıt için adınızı söyleyin lütfen.
Anna Fitzgerald.
- Selam anne..
- Selam tatlım.
Neden burada olduğumuzu, neden
bunu yaptığını anlatmak ister misin?
Tıbbi özgürlüğüm için.
Onu demek istemedim.
Ablanı seviyorsun değil mi?
Hasta olduğunu da biliyorsun.
Neden ona yardın etmiyorsun?
Ne yapıyorsun orada?
Yapma, Kate, bırak gireyim.
Neler oluyor? Âlem varmış gibi kokuyor.
- Küçük bir parti veriyorum.
- Parti mi?
Evet, elveda partisi.
Görüşürüz anne!
Hoşça kal soktuğumun hastanesi!
Kahretsin!
Ne yapıyorsun?
Taylor'ı göreceğim.
Ne? Hayır! Hayır!
Hayır!
Demek tıbbi özgürlük için buradasın?
Tabii.
Evet.
Bu kadar mı?
- Tek sebep bu mu?
- Tek sebep bu!
Emin misin?
Durun lütfen. Bay Fitzgerald,
söylemek istediğiniz bir şey mi var?
Bilemiyorum, var mı?
Hop!
Tamam, bu kadar! Bu sondu!
Eğer kontrol edemiyorsanız, mübaşirden
götürmesini isteyeceğim. Ciddiyim!
- Sayın Hâkim...
- Duymak istemiyorum Avukat Bey.
Devam edin lütfen.
Sadece kendi vücudumu
kontrol etmek istedim.
Hayır, istemedin.
Otur!
- İlgilenmemi ister misiniz?
- Hayır bırak. İlginç oluyor böyle.
Tamam, demek kontrolü
ele almak istedin?
Evet. Benim vücudum yani. Onunla
ne yapacağımla ilgili kararları...
...kendim vermek istiyorum.
Hayır, hayır. Seni tanıyorum Anna
Fitzgerald ve bu kadar değil.
Mantıklı değil.
Bir haftadır sorulardan kaçıyorsun.
"Sana söyleyemem." "Özür dilerim."
"Bunu konuşmak istemiyorum."
Ablan hastanede çürürken, hiçbir şey...
...olmamış gibi ortalıkta geziyordun.
- Artık yapmak istemiyorum!
- Sana inanmıyorum.
- Bir şey saklıyorsun, Anna.
- Saklamıyorum.
İnsanlar böbreklerini hiç
tanımadıkları insanlara veriyorlar.
- Şu an konuşmaya başlasan iyi olur!
- Konuşuyorum.
- Doğruyu söyle başla!
- Söylüyorum.
Söylemiyorsun. Eğer söylüyorsan,
seni tanımıyorum demektir.
- Tanrım! Anna, söyle artık!
- Kapa çeneni sen!
- Neden burada olduğumuzu anlat!
- Bunu yapmayacağına söz vermiştin!
- Tanrım! Hepiniz gerizekâlısınız!
- Söz vermiştin.
- Kate ölmek istiyor!
- Kes artık!
Yaşayamayacağını bildiği için
tüm bunları Anna'ya o yaptırıyor.
- Yalan söylüyorsun, Jesse!
- Hayır, söylemiyorum.
Kate ölüyor ve herkes de biliyor bunu.
Onu bu kadar çok sevdiğin için
gitmesine izin vermiyorsun.
Sayın Hâkim?
Ama zamanı geldi anne. Kate hazır.
Bu doğru değil!
Kate bana söylerdi.
- Sayın Hâkim ben...
- Anne söyledi zaten.
Söyledi.
Milyonlarca kez söyledi
ama sen duymak istemedin.
Bay Alexander.
Tam o an, Alexander Campbell'in...
...davamı almasının
gerçek sebebini anladım.
Şöhret için değildi.
Epilepsi hastasıydı.
Kendi vücudunu kontrol edememenin
ne menem bir şey olduğunu biliyordu.
Anna?
Ufaklık!
Aman Tanrım!
Endişelenme.
Böbreğe hazır olayım diye
verdikleri yeni ilaçtan.
Acın var mı?
Acı mı?
Bütün hayatım acı dolu!
Sona geldik artık ufaklık.
Sadece daha da korkunç olacak.
Annem bir bitki olana kadar...
...beni kesip doğrayacak.
Petri kabında iki hücre olsam,
şok verip yaşatmaya çalışır.
İyi olacaksın.
Bitti artık.
Gitme vakti.
Bana bir iyilik yapman lazım ufaklık.
Ne iyiliği?
Beni salabilirsin.
Günün kalanında dinlenmek
istemediğinize emin misiniz?
Hayır, Sayın Hâkim, iyiyim.
Ara için neler yapılmaz, değil mi?
Anna, kayıtlara geçsin diye...
Kate'e, ölebilmesi için donör
olmayı bırakabileceğini mi söyledin?
- Evet.
- O ne dedi peki?
Annemler beni öldürecek.
Onlara ne söylemem gerekiyor?
Senin de önemli olduğunu söyle.
Futbol oynamak istediğini söyle.
Ponpon kız olmak istediğini söyle.
Asla inanmazlar bana!
Hayır, inanırlar.
Neden biliyor musun?
Çünkü gerçek bu!
- Oğlum ya!
- Değil mi?
Korkuyor musun?
Hayır, iyi olacağım.
Sence ne olacak?
Yani nereye gideceksin?
Bilmiyorum bebeğim.
Kim bilir ki zaten?
Neresi olursa olsun, belki
Taylor ile karşılaşırım.
Beni de bekler misin?
Ne?
Manyak bir yere gidersen
beni de bekler misin?
Yani seni nasıl bulacağımı
nereden bileceğim?
Eğer kayıp ya da korkmuş hissedersen...
...Montana'ya git.
- Montana mı?
- Evet.
Ben orada olacağım.
Tamam.
Ne söyledi Anna?
Teşekkür etti.
Pekâlâ, bence yeterince
bilgiye sahibim artık...
...ama kararımı tam vermeden önce Kate'i
de ziyaret etmek isterim sorun olmayacaksa.
Söylemesi zor. Herhangi bir
yerden 24 ilâ 48 saat arası alır.
Radyoloji Terapisti 231
numaralı odaya lütfen.
- Merhaba tatlım, nasılsın?
- Merhaba.
- Selam.
- Selam tatlım.
- Selam. Çok iyi görünüyorsun gerçekten.
- Merhaba.
Bak sana bu kitabı aldım ben.
Tamamı rehberli meditasyonlarla...
...canlandırmalarla ve
iyileşme şeyleriyle dolu.
- Senin için çok iyi yani, tamam mı?
- Tamam.
- Merhaba.
- Selam.
- Savaşa devam.
- Tamam.
Yaşayacak çok şey var, tamam mı?
- Tamam, söz ver bana.
- Söz!
- Söz mü?
- Söz.
Vay, baklayı ağzından
çıkarmışsın yaramaz çocuk!
Başka ne yapabilirim bilemedim.
- Özür dilerim.
- Yapma.
Ne yaptığını biliyor musun?
Ne kadar cesur olduğunu biliyor musun?
- Biraz pizzaya ne dersiniz?
- Çok da açtım ha.
- Kesinlikle, kesinlikle.
- Evet.
- İyi zamanlama.
- Ben pizzaları alayım.
- Evet, Anna bir dilim istiyor.
- Bayılır giderim ben.
- Peynir var...
- İşte bir fikir...
...biber falan her şey var.
Peynir istiyorsunuz değil mi?
- Anna bir parça istiyor.
- Peynirden mi, biberden mi?
Ben pizza ve gazoz
istiyorum. Teşekkür ederim.
Sadece kendine
iyileşeceğini söylemen lazım.
Beynine iyileşmesini emret ve
uyurken de çalışmasını sağla.
- Tamam.
- Şaka yapmıyorum.
- Hayır, yapacağım. Söz.
- Peki.
Bilinçaltımız gerçekten
çok güçlü bir şeydir.
Evet öyle, televizyonda
bir kadın görmüştüm.
Kanser hücreleriyle konuşup,
onlara gitmelerini söylemiş.
Sonunda da gitmişler.
Uydurmadım bunu yani, olmuş bu.
- Def ol git kanser hücreleri!
- Evet öyle bir şey.
- Git!
- Daha içten söylüyor olsa gerek.
Mahkûm hikâyelerine ne demeli?
10 yıllığına falan hapse giren mahkûmlar...
...görünmez sopalarla golf oynuyorlarmış.
Beyinlerinde çalışıp gördükleri için...
...dışarı çıktıkları zaman da,
"bum", golfçüleri yenmişler.
Doğru diyor. Ben de dünya dışı...
...güçleri olan anneleri duydum...
...bir arabayı kaldırıp bebeğini
kurtaran var. İnanılmaz bir şey.
- Mucizeler her gün oluyor.
- Doğru dedin.
Dünya bilim ve tıptan ibaret değil.
Hiçbirimizin anlayamayacağı
büyük güçler var.
- Kitabı oku.
- Daha fazlası yazıyor orada.
- Okuyacağız.
- Söz veriyorum, okuyacağım.
Kusura bakmayın millet, herkes
gitmek zorunda. Ziyaret saati bitti.
- Ciddiyim, dışarı!
- Daha yeni gelmiştik.
Yemek yemeliyiz. Şahsen ölüyorum.
Çok yakında görüşürüz, tamam mı?
Yürüyün.
Baksanıza?
Sizi çok seviyorum ama
eve gidebilir misiniz?
Annemle biraz vakit geçirmeliyim.
Evet.
Olur.
Gidelim. Hadi.
Konuşmak istemiyor musun?
Hayır.
Kızdın mı bana?
Sana kızmadım, sadece kızgınım.
Biraz dinlenmen lazım, tamam mı?
Ameliyat için güçlü ol!
Bunu sana yaptım.
Bu nedir?
Her şey.
Biz.
Güzeldi, değil mi?
En güzeli.
Kampa gittiğim o yazı hatırlıyor musun?
Sizi çok özlerim diye
o kadar korkuştum ki.
- Evet.
- Otobüse binmeden önce...
...sol taraftan yer
tutmamı söylemiştin...
...hemen pencere yanından...
...böylece arkaya baktığımda
sizi görebilecektim.
Hatırlıyorum.
Yine aynı yeri tuttum anne.
İyi olacak.
İyi olacak anne.
Söz veriyorum.
Ablam o gece öldü.
Mucizevî bir şekilde iyileştiğini
söyleyebilseydim keşke...
...ama olmadı.
Öylece nefes almayı bıraktı.
Yine keşke, Kate'in ölümüyle
birlikte, yaşamımızı...
...daha güzel hâle getiren şeyler
olduğunu da söyleyebilseydim.
Hatta yaşamının önemli
bir anlamı olduğunu...
...parklara, sokaklara
ablamın adının konduğunu...
...ablamın ardından Anayasa
Mahkemesi'nin yasayı değiştirdiğini.
Ama hiçbiri olmadı.
Öylece gitti...
...gökyüzünün küçük bir parçası şimdi.
Bizler de devam etmek zorundayız.
Birkaç gün sonra, sürpriz
bir misafirim oldu.
Selam.
Seni görmek isteyen biri var.
Selam Hâkim.
Merhaba.
Bunu sana getirdim.
Biz kazandık.
Hâlâ annenler söylediği zaman ödevlerini
yapman veya yatağa gitmen gerekiyor...
...ama artık resmi olarak,
tıbbi özgürlüğün var.
Yüzde 90 başarı oranı.
Doksan bir.
O zaman...
...ben gitmeliyim sanırım.
Uğradığınız için sağ olun Bay A.
Sizi görmek gerçekten güzeldi.
Seni de.
Başka bir şeye ihtiyacın olursa...
...biliyorsun.
Tamam.
Hâkim.
Hayat farklı artık.
Son beş yılda bir sürü şey değişti.
Annem işe geri döndü,
çalışmaya başladı...
...ve şimdi çok güzel bir hayatı var.
Babam erken emekli oldu...
...şimdi ahlakî sorunlar yaşayan
gençlerle vakit geçiriyor.
Jesse ise en güzelini yaptı.
Kate öldükten sonra, hayata geri döndü!
Okula da geri döndü...
...ve New York'da sağlam bir
sanat akademisinden burs kazandı.
Hepimiz büyüyüp, dağılsak bile...
...her yıl, Kate'in doğum gününde
hep beraber bir tatil yaparız...
...her seferinde de aynı yere gideriz.
Neden Kate'in ölüp de bizim yaşamamız
gerektiğini asla anlayamayacağım.
Bir sebebi de yok sanırım.
Ölüm sadece ölüm, kimse anlayamaz.
Eski zamanlarda...
...dünyaya ablamı kurtarmak
için geldiğimi sanıyordum.
Sonunda ise, başaramadım.
Ama şimdi...
...olayın o olmadığını fark ediyorum.
Asıl olay, bir ablam olmasıydı.
Muhteşem bir insandı.
Bir gün onu tekrar göreceğime eminim.
O zamana kadar...
...ilişkimiz devam edecek.