Bitir onları!
Danny!
Vay be!
Benden borç para alıyorsun,
onu geri ödemen gerekiyor.
Paranı ödersen, tasma yerinde kalır.
Paranı ödemezsen,
tasma çıkar.
Basit birkaç kural.
Ver kolunu! Canlanma! Kapa çeneni!
Bu hoş! Geri döneceğiz.
Hadi, Danny.
Dün gece bir rüya gördüm.
Palmiye yapraklarından yaptıkları...
...şemsiyelerin altında oturuyordum.
Ve şu mini etek giyen...
...altın tenli kızlar.
Ve sonra birer birer
gelmeye başladılar...
...ve bana hindistancevizli
bir içecek getirdiler.
Ve bana içecek verdikleri sırada,
gözümün önünde memelerine hafifçe dokundular.
Vay canına...
Hey, patron, sanırım
Georgie kilo alıyor.
Kapa çeneni, Lefty!
Siki kalkan sensin, ben değil!
Burası en iyi kısmın sonuydu.
Kızlardan sonra,
her şey boka sardı.
Dev adam makineli tüfekle çıkıp geldi
ve her yerde...
...kan gövdeyi götürene dek
etrafa mermi saçtı.
Güzel espri!
Tamamen bir kâbustu.
Bahse girerim hayatında
hiç rüya görmedin, değil mi?
Evet, huzurlu olmalısın.
Hadi, al bir parça.
İşte böyle, işte böyle...
Rüyalardan nefret ederim.
Georgie!
Lefty.
Hey, Ricy, seni manyak piç!
Ricy, nasıl başardın?
Merhaba, patron.
Adamlarım kuruşuna kadar ödedi.
Yedi yüz.
Mükemmel! Delikanlılara içki ısmarla.
Patron.
Danny'ye ne yapmamızı istiyorsun?
Şey, ona çekidüzen verin. Yüzü kanıyor.
Çekidüzen verin.
Sıkıntısı olan var mı?
Buraya koy onu.
Oh çok hoş, şuna bakın!
Hadi Danny, patronu duydun.
Bu ikramiye. Tamam mı?
Kendine çekidüzen ver, olur mu?
Hadi, Danny.
Danny!
Hadi!
Danny! Hadi!
Poz ver bize!
Oh evet, çok güzel! Evet...
Arabaya git sen.
Kahrolası hayvan!
Kahrolası otuzbirci!
Daha da yakınlaşmak istiyorum.
İşte böyle.
Hayır, üzerine parmağını koyma.
Seni yaramaz.
Ver onu.
Oh, merhaba!
Şuna bak!
Hayır, burada olmaz!
Evet, haklısın.
Daha rahat bir yerlere gidelim.
Çok kabasın!
Hayır...
Işıkları aç!
Işık olmaz.
Seviştiğim insanı görmek isterim.
Ben istemem.
Bu da ne... Kahretsin!
Kahretsin!
Tanrım! Seni hasta herif!
Hey, nereye gidiyorsun?
Çok teşekkürler!
Lanet olsun...
Olmaz, patron.
Hey, Nigel!
Tamam, Bart.
Pekâlâ... bunu mu istiyorsun?
Arabayı dön ve gözün
aynasızların üstünde olsun.
İyi şanslar, evlat!
Şans mı? Buna ihtiyacın yok!
Senin halinin nesini
her zaman büyüleyici...
...bulurum, biliyor musun Bart?
Nasıl bir adamı
köpeğe dönüştürdüğünü.
Rahmetli annemin
her zaman söylediği gibi.
Onları gençken bul
ve ihtimallerin sonsuz olsun.
Şuan seninkinden farklı olarak.
Peki...
Bu meseleyi bir kez daha
gözden geçirmeme izin ver.
Sana ödeme yapmıyorum.
Sen onun tasmasını çıkarırsın.
Doğru ya.
Onun tasmasını çıkaracaksın,
o da hepimizi ölesiye dövecek.
Şimdi kimmiş zeki olan?
O tasmayı yerinde tutmak
en büyük kazancım olacak.
Danny!
Öldür onu!
Danny! Öldür onu! Danny!
Efendisiyle işiniz bittikten sonra...
...köpeği de öldürün.
Sizi gördüğüme sevindim, Bay Yussef.
Seni aptal!
Öldür!
Hoşuna giden bir şey buldun mu?
Henüz bulamadım.
Durdurun onu!
Güzel köpek.
Evlat!
Sizin sorununuz nedir anlamıyorum.
Belki de konuşmam kifayetsiz kaldı.
İstediğini al...
Oh, hayır. Annem beni
pisboğaz olayım diye yetiştirmedi.
Tanıdığım bazı insanlar gibi değil.
Sadece bana ait olanı alacağım.
Ama bu sefer...
Evet...
Azıcık faiziyle.
Çünkü sen
tam bir göt herifsin!
Hadi.
Ne bakıyorsun?
Şovun tadını çıkarıyorum.
Güzel.
Bir daha gözümün önünden
sakın ayrılma!
Sen dedin 'arabada otur' diye.
Kapa lanet çeneni!
Bin arabaya, kancık seni!
Buna inanamıyorum!
Orada oturup beni
dövmelerini izledi sadece!
Bir köpekte bile efendisini
savunmaya gelecek kadar beyin vardır.
Isır onları! Pençele onları!
İşe onların üzerine!
Her şeyi yap! Tanrım!
Tanrım, patron, hiç iyi görünmüyorsun.
Başka bir düşünür daha.
Hayır, belki de eve gitmek istersin
demek istemiştim.
Sıradaki ne?
Sadece antikacı dükkânı.
Hayır, yapalım şu işi.
Üstesinden gelebileceğinden emin misin?
Hayır, hayır, içlerinden birinin
ödemesinde kaydırma yaparsan...
...hepsi de düşünür olur çıkar.
Önce temiz bir bar bul,
bira içmek istiyorum.
Ve sen, seni işe yaramaz
bok parçası!
Şimdi... işte plan.
Bunu sakin ve profesyonel bir şekilde
deneyip yerleştireceğim.
Ama eğer çalışmazsa,
buna basacağım...
Hey! Hey!
Dikkatini ver!
Bu düğmeye bastığımda, bu kırmızı ışık
yanıp sönmeye başlayacak. Tamam mı?
Kırmızı ışık yanıp sönerse,
o kapıdan geç,
bir parça peynirin peşinden koşan
bir fareden daha çabuk ol.
Çeker misin ellerini onun üzerinden?
Ve yılışıkça sırıtmayı bırak!
Kırmızı ışık yanarsa... Bana bak!
Konsantre ol! Kırmızı ışık yanıp sönerse,
o kapıdan geç.
Tüm hatırlaman gereken bu.
Tamam mı?
Işık. Kapı.
Hey! Ve sakın gözünü ışıktan ayırma.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
Georgie!
Evet, Bart.
As bunu oraya.
Oraya mı?
Pekâlâ.
Işık, Danny, ışık.
Kırmızı, harekete geç demek. Tamam mı?
Ay ay ay ay ay!
Duyduğuma göre birinin
yardımıma ihtiyacı var!
Selam, nasılsın?
Birazdan bu piyanoları
akort edeceğim.
Muhtemelen birkaç saat sürecek.
Eğer kusura bakmazsan.
Piyanolardan hoşlanır mısın?
Evet, ben de.
Tüm bu yer sanki...
sanki bir hazine sandığı.
Bu bayanları çalışır hale getirmek
muhtemelen bir ayımı alacak.
Biliyor musun, piyanoları akort etmek
gerçekten çok zor bir iş...
...ve ayrıca eskisi gibi değilim.
Şuan... şuan yaptığın
önemli bir iş var mı?
Çünkü hakikaten bir yardıma ihtiyacım olabilir.
Ne dersin?
Lütfen.
Hala orada mısın?
Oradasın, değil mi?
Evet.
İyi, iyi.
Hadi!
Piyanolar çok büyük olduğu için
insanlar onların çok güçlü olduğunu düşünürler...
...ve sen onun tuşuna istediğin şekilde basabilirsin
ve hiçbir şey de olmaz...
...ama hepsi bu kadar değil.
Piyanolar insanlara çok benzer.
Demek istediğim, insanlara vurursan,
ayarları bozulur. Aynısı piyano için de geçerli.
Piyanolara vurursun ve...
Lordy, şunu dinle.
Bebek ağlaması kadar hüzünlü.
Şimdi senden ne yapmanı
istediğimi söyleyeceğim.
Ben bas dediğimde,
bu tuşa basmanı istiyorum.
Bununla başla
ve sağa doğru git.
Bir, sonra iki, sonra da üç.
Bunu yapabilecek misin?
Tamam. Elini buraya koy, aynen böyle.
Tam oraya.
Oh, oh, aman Tanrım.
Oh, dur bir dakika.
Gevşe. Gevşe.
Müzik, parmaklarının arasından kaymalı.
Sert olursan kayamaz.
Şuradaki tuşa. Rahatla.
Korkacak bir şey yok.
İşte böyle. Hazır mısın?
Ve bas.
Biraz daha sert.
Güzel! Tekrar.
Güzel. Dinle,
bu işte yeteneğini gösteriyorsun.
Tamam,
tekrar bas.
Bas.
Oh, mükemmel.
Bir kere daha.
Hazır mısın?
Bas, bas.
Rahatlamaya devam et.
Bırak enerji aksın.
Bırak sihir vücuda gelsin.
Güzel, güzel, güzel, güzel...
Mükemmel, mükemmel!
Dur, dur! Bekle! Şimdi...
Ne yaptığını görmek ister misin?
Evet.
Bak şimdi şuna.
En tatlı ses, değil mi?
Evet.
Denemek ister misin?
Hadi. Koy elini buraya.
Parmaklarını da oraya koy.
Oraya. Tam oraya.
Başla.
Bir sonraki durak Carnegie Hall.
Carnegie Hall ne, biliyor musun?
New York’taki şu büyük yer.
Tüm büyük müzisyenler
Carnegie Hall'da çalmak ister.
Ben de.
Ben büyürken en büyük tutkum buydu.
Ama hiçbir zaman o kadar iyi
müzisyen olamadım.
İyi misin?
Evet.
Güzel.
Adın ne?
Tamam. Pekâlâ, pekâlâ.
Bay İsimsiz.
Benim adım Sam.
Tanıştığıma memnun oldum.
Ben de.
Güzel, işte bu güzel.
Peki söyle bana, Bay İsimsiz,
acaba ben tıklama sesi mi duyuyorum?
Duyuyor musun? Yoksa...
Yapacağım şey
seni satmak olacak!
Sana öğrettiğim şeyi yapamıyorsan,
ne halta yararsın?
Cevap, hiçbir işe yaramazsın!
Hiçbir işe!
Seni besliyorum! Seni giydiriyorum!
Başını sokacak bir ev veriyorum!
Ve harcadığım bunca zaman.
Tüm gayretlerim!
Seni, ne isen o yapmak için.
Bana yapılan minnettarlığa bak!
Bak bana!
Sanki üçüncü dünya savaşından
çıkmışım gibi görünüyorum.
Götürün onu aşağıya,
alın gözümün önünden.
Hadi, hadi.
Bu saçmalıkla uğraşamayacak
kadar yaşlandım.
Pekâlâ, Danny. Gir! Gir!
İşim var!
Gir dedim.
Seni görmek isteyen bir adam var.
Sana az önce
işim olduğunu söylemiştim!
Bizim için bir iş teklifi
olduğunu söylüyor.
Bugün ortaya koyduğun şov ile
ilgili olduğunu söylüyor.
Alın onu içeri.
Aldık zaten.
Pekâlâ, içeri gönderin.
Böyle gözükürken lanet olası ziyaretçileri
kabul etmek. Şaka gibi.
Kahretsin, Tanrım! Lanet olsun!
Dinliyorum.
Adamın bugün kuyumcu dükkânında...
...çok etkileyici bir gösteri
ortaya koydu.
Seni temin ederim,
tamamen hakkımı korumak içindi.
Eminim öyledir.
Şu tasmalı şey. Dâhice.
Peki bu konuşmanın amacı ne?
Konuşmanın amacı şu, sana karlı bir
teklif sunmak istiyorum.
Nasıl karlı?
Çok karlı. Devam edeyim mi?
Lütfen...
Ayda bir bazı arkadaşlarım için
düzenlediğim bir eğlence.
Tabiri caizse sadece üyeler için.
Ne?
Ve yeni yetenekler için
her zaman tetikteyiz.
İlk dövüş deneme amaçlı.
Bunun için onbeş bin dolar kazanıyorsun.
İkinci için yirmi bin,
artı bahis hakkı.
Giriş ücreti ve üzerine
konan bahislerle...
... dövüş başına yarım milyon
kadar alan bir adamımız var.
Tabii bunlar sadece kazanırsan.
Ama kazanman için ne lazım?
Ölümüne dövüş.
Yetişebildiğine sevindim.
Lütfen takip edin beni.
Para nerede?
Şey, para sonradan gelecek.
Neden sonra?
Onu dövdükten sonra,
şuanki şampiyonumuzu.
Onbeş müsabakadır yenilmiyor.
Bir bardak şampanya ister misiniz?
O kadar uzun kalmayacağız.
Öldür onu.
Kopar kafasını!
İşte benim oğlum!
Verdiğin fırsat için sağ ol.
Rica ederim. Çok etkileyici.
Şu tasma.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Annemin azizinin dediği gibi:
Onları gençken bul
ve ihtimallerin sonsuz olsun.
Bunu söyleyenin Cizvit
olduğunu sanıyordum.
Muhtemelen annemden duymuş.
Eğer bizi tekrar istersen,
bizi nerede bulacağını biliyorsun.
Kesinlikle sizi tekrar istiyoruz.
Eğer bir dahaki sefere biraz daha
eğlenceli hale getirebilirseniz.
Bakayım neler yapabilirim.
Size anlattığım rüyayı
hatırlıyor musunuz?
Neyi? İçinde kızların olduğunu mu?
Evet.
Çözdüm.
Freud kim, biliyor musunuz?
Hayır.
Bu önemli değil.
Freud bir dahiydi...
...ve ona göre
eğer bir rüya görürsen...
...bu başka bir anlama gelir.
Mesela kızlar, ada, içki.
Bunlar sadece semboldü.
Aslında temsil ettikleri şeyler
konfor, rahatlık...
...ve endişesiz olmaktı.
Ve sonra bu züppe bize,
20 yılda biriktirebileceğimizden...
...daha fazla para
teklif ediyor.
Her şey açıklığa kavuşuyor böylece.
Rüya. Züppe.
Bu demek ki emekli oluyorum, anladın mı?
Evet, haklısın.
Artık pis para toplama işleri yok,
artık dövüş yok.
Söylüyorum size,
kendimi gerçekten iyi hissediyorum.
Kendimi cömert hissediyorum.
Danny, ne istiyorsun?
Piyano.
Affedersin?
Piyano istiyorum.
Piyano. Evet, boş ver onu.
Yemekte ıstakoza ne dersin?
Piyano istiyorum.
Kadına ne dersin?
Bir kadınla hiç birlikte olmadın.
Piyano istiyorum.
Danny, beni kızdırmaya başlıyorsun.
Ben piyano istiyorum.
Senin sevdiğim tarafın da bu, Danny.
Anlık bir düşünce.
İşte bu bizi bu kadar
iyi bir takım yapıyor.
Beyin ve kas.
Size söylüyorum, bugün
çok güzel bir gün olacak!
Gidelim hadi.
Günaydın bayanlar.
Nasılız bu sabah?
Ah, işte buradasın.
Beni beklerken çok sabır
gösterdin, bayan.
O yüzden bütün günümü
sana adayacağım.
Kim var orada? Sensin, değil mi?
Evet.
Hayret verici, değil mi?
Biliyor musun, doğruca eve gittim
ve Victoria'ya, üvey kızıma...
...senden bahsettim.
Merhaba.
Hala uyuduğunu söyleme bana.
Pekâlâ...
Garip bir evde uyanan
ve başkasının pijamasını giyen...
...biri olsaydım,
oldukça gergin olurdum.
Saklanabileceğim en güzel yeri
bulmaya çalışırdım.
Ben bir çocukken,
tüm dünyadaki en güvenli yer...
...şuan olduğun yerdi.
Kendini güvende hissettiriyor, değil mi?
İki gündür dışarıda olan bir adamın
aç bir halde uyanacağını düşünmüştüm.
Umarım fıstık ezmesi ve pelte
hoşuna gider.
Adım Sam, hatırladın mı?
Tamam. Sen keyfine bak.
Victoria ve ben sana
soru sormayacağız.
Bir adam hazır olduğunda,
cevabını verir. Tamam mı?
Tamam.
Selam!
Şirin biri!
Gerçekten mi?
Saç tıraşını sevdim. Altı yaşımdaki saçım gibi
ve o zaman saçımı kendim keserdim.
Peki...
Sen ve annem
hoş olduğunu düşünürdünüz.
O altı yaşında değil.
Bahse girerim
daha fazlası değildir.
Okumaktan hoşlanıyor mu?
Şey, bilmiyorum.
Yazmaktan hoşlanıyor mu?
Çizmekten hoşlanıyor mu?
Tatlım, onun hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Aslında tam da öyle söylenemez.
Müzikten hoşlanıyor.
Harika.
Selam!
Sam senin müzikten
hoşlandığını söyledi.
Nasıl kullanılacağını biliyor musun?
Bak...
Güzel, ha?
Babamındı.
Ben doğmadan ölmüş ama sonradan
bunu bana annem verdi.
Ama o da araba kazasında öldü.
Sam'le evlendikten sonra.
Babamın en iyi arkadaşıydı.
Çok mu konuşuyorum?
Çünkü çoğu zaman böyle yapıyorum.
Ve eğer dinlemekten sıkıldıysan
ve ben de durmadan devam ediyorsam,
sadece bana söyle, tamam mı?
Akşam yemeği için
gidip Sam'e yardım edeceğim.
İstersen bize katılabilirsin.
Ya da yemeğini bunun altında yiyebilirsin.
Eğer oturarak yersen,
yemek daha rahat iner aşağıya.
Çok fazla geğirmezsin.
Adım Victoria.
Gidip onu getireyim mi?
Hayır, bırak kendi kendine gelsin.
Belki de nasıl olduğunu bilmiyor.
Eh, o zaman ona, bunu
öğrenme fırsatı verelim.
Hiçbir şey erkek adam
olmaya benzemez.
Nereden biliyorsun?
Senin hiç oğlun olmadı ki.
Kendi deneyimlerime dayanarak söyledim,
eğer mahzuru yoksa.
Bir zamanlar çocuktum.
Olamaz.
Evet, olur. Hadi.
Yemek üzere olduğumuz
yemek için sana şükrediyoruz.
Evde hüküm süren huzur için
sana şükrediyoruz.
Sağlık ve mutlulukla geçen
bir başka gün için sana şükrediyoruz.
Ve Victoria'nın piyano resitalinde
milletin kıçını tekmelemesini sağla.
Bir şeyler istemememiz gerektiğini sanıyordum.
Kim demiş?
Sen demiştin. Ta ben genç kızken
bu kuralların olduğunu söylüyordun.
Çok önemli piyano resitalleri için olan...
...özel muafiyetten sana bahsetmediğimi mi
söylemeye çalışıyorsun?
Oh evet, öyle ya. Muafiyetler.
Yuttum ben de... hiç de bile.
Söylediğim her şeye katılmandan
daha hoşnut oluyorum.
Çorbaya ne dersin?
Tam zamanında geldin.
Burası senin yerin.
Hadi, otur.
Victoria doldurur musun?
Tabii. Sam yaptı çorbayı.
Onun dünyaca ünlü patates ve pırasa çorbası.
Dünyaca ünlü.
İşte peçeten.
Ekmek?
Oh, hayır! Bu bir kaşık. Ve bu da
senin kaşığın. Aynen bu şekilde.
Oh, aman...
Oh, harika! Düet.
Benim adım Danny.
Bence tekrar bandaj koymayalım ki
biraz hava alsın.
İyileşeceksin.
Sana şunu sormaya niyetlenmiştim.
Nedir bu?
Tamam. Sorun değil.
Çıkarmayacaktım.
Ben çocukken bir kovboy şapkam vardı.
Onunla uyurdum, onunla yerdim,
onunla banyo yapardım.
Biri onu çıkarmaya çalıştığında,
aynı tepkiyi gösterdim.
Bu yüzden...
Her neyse, düşünüyordum da. Haftalardır
burada tıkıldın kaldın.
Biraz temiz hava
almak ister misin?
Bacaklarını germek?
Dışarısı güzel.
Burası da güzel.
Çıkarsan eğer buraya
dönemeyeceğinden mi korkuyorsun?
Geri döneceğiz. Söz veriyorum.
Doğruyu söyleyeyim, ben...
biraz yardım alabilirim.
Piyano çalarken mi?
Victoria'yı okula götürürken.
Pekâlâ...
Tamam, saat 3'te
seni almak için geliriz.
18 yaşındayım, Sam.
Evet, sadece bir buçuk haftadır.
Endişelenme.
Saat 3'te.
Hoşça kal.
Sen iyi misin?
Öptü beni.
Evet, biliyorum, öptü.
Nasıldı?
Islak.
Hepsi bu mu?
Güzel.
Islak. Güzel.
Bir öpücüğün hissettirmesi
gereken şeyler.
Hadi, yapacak çok işimiz var.
- Merhaba, hayatım.
- Günaydın, Maddy.
Maddy Glasgow'daki en iyi
süpermarketi işletiyor.
Maddy, bu Danny.
Merhaba, Danny.
- Biraz utangaç.
- Utangaç erkekleri severim.
Kızlar için rekabet ortamı sunar.
Ona alışverişle alakalı
birkaç ince nokta göstereceğim.
Daha iyi bir öğretmen
bulamazdın.
Annem iki meyve çekirdeği
ve bir bardak suyla...
...iki porsiyonluk yemek yapabilirdi.
Yeterince yaşlanır yaşlanmaz,
bana, harika yemek yapmanın sırrını verdi.
Ve şimdi de bunu sana öğreteceğim.
Peki, harika yemek yapmanın
sırrını öğrenmeye hazır mısın?
Evet.
Pekâlâ, işte.
Yemek muhabbetleri.
Yemek muhabbetleri mi?
Bilmiyordun, değil mi?
Hayır.
Yemek muhabbetleri.
Sana bilmen gereken
her şeyi anlatır.
Tüm yapman gereken
dilini öğrenmektir.
Mesela, şimdi al bu kavunu.
Sence ne söylüyor?
Evet ama aynı zamanda
'ben olgunum' diyor.
Olgun ne demek biliyorsun, değil mi?
Hayır.
Olgun, tatlı demek.
Ve tatlı da iyi demek.
Öpücük olgundu.
Hayır, hayır. Öpücük tatlıydı.
Kavun olgun.
Ama olgun tatlı demek.
Şey, yiyecekten bahsederken böyle.
Öpücükler kendi alanlarında besleyicidir
ama öpücükler...
Öpücükler karmaşıktır. Şimdilik,
sadece kavunlarla ilgilenelim, tamam mı?
Evet... İyi ekmek tazedir. İşte...
Taze.
Kokla. Taze.
Güzel. Pekâlâ, biraz ekmek al.
İşte şimdi zor kısma geldik...
Yemek pişirme.
O dolapta.
Büyük yuvarlak
bir kap var...
Onu bana getirir misin?
Yemeği pişirirken...
...bizimle başka bir
dilde konuşur,
tadını dilimizle aldığımız
bir dille.
Şu güzelliklere bak.
Evet... Bu şekilde bağlandıklarında
bilirsin ki güzel sosislerin vardır.
Mmm... Bir şey buldun, değil mi?
Bir bakalım.
Victoria küçük bir bebekken.
Ve burada da
Victoria annesiyle.
Babası en iyi arkadaşımdı.
Victoria doğmadan öldü.
Annesi de en iyi arkadaşımdı.
Babası öldükten sonra
annesi ve ben evlendik.
Sonra Victoria 7 yaşındayken
araba kazası oldu.
Annesi öldü,
ben de gözlerimi kaybettim.
Victoria benimle kaldı.
Ailelerin oluşumu ne kadar acayip, değil mi?
Ailen var mı senin?
Bilmiyorum.
Olmalı.
Herkesin bir yerlerde ailesi vardır.
O zaman hatırlamıyorum.
Şey, belki bir gün olur.
Kaplar orada.
Dünyadan Danny'ye...
Beni Sam gönderdi.
Kendi başına mı?
Vay. Büyük gün.
Bunu kutlamalıyız.
O ne?
Kutlamak mı? Özel bir şeyler
yapmalıyız demek.
Sam dedi ki 'doğruca eve'.
Hadi...
Teşekkür ederim.
Bu külah
ve bu da dondurma.
Daha önce hiç
dondurma aldın mı?
Hayır.
Bu vanilyalı dondurma.
Vanilya beyazdır.
Vanilya beyaz.
Durma, tadına bak.
Oh, olamaz. Çevir.
Çevir.
Oh, aman Tanrım!
Dondurma hakkında bilmen gereken şey şu,
önce soğuktur ama sonra tatlıdır...
...ve eğer ağzını dondurursa,
tatlı kısmın tadını
hiç alamazsın.
Şimdi şu şekilde yapacaksın...
Tatlı iyidir.
Evet, haklısın. Bak şimdi. Yalayacaksın...
...aynen böyle.
İşte böyle.
Nasıl?
Her yerine bulaştırıyorsun!
Aslında acele etmemiz gerekiyor.
Hadi.
Sen iyi misin?
Evet.
Çabucak bitir.
Unutma, Sam nerede olduğumuzu sorarsa,
bırakırsın konuşmayı ben yaparım.
Eğer yemekten önce
dondurma yediğimizi öğrenirse,
iştahımızı kaçırdık diye sinirlenir.
Anladın mı?
'İştah' ne?
İştah, yeterince dondurman yoksa
sahip olduğun tek şeydir.
Ağzım nasıl?
Güzel.
Hayır, değil. Metal dolu.
Ama uzun süre kalmayacak.
Anneni özlüyor musun?
Her gün. Sen özlüyor musun anneni?
Annemi hatırlamıyorum.
Bazen hatırlamamanın
daha kolay olduğunu düşünüyorum.
Selam.
Geç kaldınız.
Dışarısı çok güzeldi.
Biz de yolu yürümeye karar verdik.
Oh, karar ve...
Sana onu doğruca
eve getirmeni söylemedim mi?
Sam, ben dedim. O değil.
Oh, demek...
Eve kadar yolu yürümek isteseydin,
Victoria, Kansas'taki o okula gidebilirdin.
O zaman eve kadar 15 millik yolu yürüyebilirdin
ve bu da umurumda olmazdı.
15 mil mısırlı yol.
Mısır güvenlidir.
Mısır sıkıcı. Her neyse zaten
bu okul daha iyiydi.
Zaten bu yüzden buradayız
ve mısırlar arasında değiliz, öyle değil mi?
Bana bir iyilik yap, ha,
beni endişeye düşürme.
Tamam, Sam.
O da ne?
Ne?
Dondurma kokuyor.
Vanilyalı dondurma.
Vanilya beyazdır.
Önce soğuktur.
Sonra da tatlı.
Tatlı iyidir.
Victoria?
Evet?
Bazen bu çocuk için
endişeleniyorum.
Bir şey ya da biri onun hislerini...
...zorla bastırmış gibi.
Onlarla artık iletişime geçemiyor.
İşte ben de bunu yaptırmak
için uğraşıyorum.
Vanilyalı dondurma ile mi?
Belki de farklı
stratejiler üretmeliyiz.
İyi geceler.
Ben küçükken, annem ve Sam'i
böyle kandırırdım.
Bir bakıma bu şekilde
müziğe âşık oldum.
Şu küçücük şeyleri görüyor musun?
Bunlara nota deniyor.
Notalar.
Notalar işarettir.
Tamam.
Eğer bu notayı görürsen,
bu tuşa basacaksın demektir.
Ve bu da...
...bu tuş.
Ve bu da, bu tuş.
Tamam. Çalacaksın
ve dans edeceksin...
Harika!
Hazır mısın?
Başlıyorum.
Devam et, sakın durma.
Yetişmemiş.
Merhaba, Sam.
Selam, Maddy.
Dersler nasıl gidiyor?
Oh, büyük bir hızla ilerliyor.
Burada neyin var?
Çok olgun.
Hey, buraya gel!
Buraya gel!
Alex, diğer tarafa
git hemen!
Alex, diğer tarafa!
Danny nerede? Danny!
Bu yetişmiş!
Danny!
Bu yetişmiş.
Danny...
...Victoria ve benim sana soru sormayacağımızı
ve insanlar hazır olduklarında...
...kendi cevaplarını vereceklerini düşündüğümüzü
söylediğim zamanı hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Bugün süpermarketten sonra.
Bana birkaç cevap lazım...
...ve sanırım soru sormadan
o cevapları da alamayacağım.
Sorun olmaz, değil mi?
Tamam.
Tamam. Marketteki
o adamlar kavga ediyorlardı.
Bunu biliyordun, öyle değil mi?
Evet.
Ama bu seni rahatsız etmedi mi?
Hayır.
Korkmadın mı?
Normalde kendilerini bu gibi
durumda bulan insanlar korkar.
Benimle kavga etmiyorlardı.
Tamam. Bir soru daha.
Bize ilk geldiğinde,
oldukça kötü yaralanmıştın.
Nasıl oldu bu?
Piyano istiyordum.
Kimden piyano istiyordun?
Amcamdan.
Oh, ailen var mı senin?
Yok mu?
Ama biraz önce
amcanın olduğunu söyledin.
Öldü.
Oh...
İyi mi bu?
Bu harika.
Tamam, hazır mısın? Tanrım!
Tuhaf davranıyorsun.
O kadar da kötü değil.
Orası uygunmuş gibi gözüküyor.
Neresi?
Tam şurası.
Oh, evet! Orası uygun.
Selam. Girebilir miyim?
Olur.
Bunu nerede öğrendin?
Neyi?
Biraz önce çaldığın müziği.
Kafamda duyduğum şey.
Tekrar çal.
Bu çok zor. Birinin bunu
sana öğretmiş olması lazım.
Hatırlamıyor musun?
Hayır.
Belki de diğer hayatında.
Bizden önceki hayatında.
Bilmiyorum.
Şimdi seninle ilgili her şey yeni.
Giysilerin, saçın, tüm hayatın.
Bu en son...
Bence bu en son şeyi
çıkarmanın tam zamanı, değil mi?
Şimdi seninle ilgili her şey yeni.
İyi geceler.
Oh, evet.
Oğlum, iyi eğleneceğiz.
Bu iyi, bu iyi.
Peki o zaman.
Victoria'nın büyük resitali
önümüzdeki ay, öyle değil mi?
Büyüdüğüm yerden bahsettiğimi
hatırlıyor musun? New York şehrindeki?
Carnegie Hall!
Evet, işte ben ve Victoria
oralıyız. Orası bizim evimiz.
Senin evin burası.
Hayır, hayır, burası
sadece geçici bir ev.
Victoria'ya okula gidebilsin
diye geldik buraya.
Söylemek istediğim şey şu, Danny...
Victoria mezun olduktan sonra
eve geri döneceğiz.
New York'a geri döneceğiz.
Ve bu iş nasıl
sonuçlanacak bilmiyorum...
...ama bizimle gelmen gerçekten
hoşumuza gider...
...çünkü seni aileden biri gibi
düşünmeye başladık.
Aileler böyle yapar.
Birbirlerine bağlı kalırlar.
Ya da en azından bu aile.
Peki, ne diyorsun?
2, 3, 4, 5... Bu senin ücretin.
Yarı-yarıya. Ortağız.
Sen ve ben.
Mutlu musun?
Bununla ne yapacağım ben?
İstediğin her şeyi.
Tanrı aşkına!
Danny!
Danny, haline bir bak!
Harika görünüyorsun, dostum!
Kendine bir... Çok iyi kokuyorsun, ahbap!
Ne giydiğini bilmiyorum.
Düşün gerçekleşmiş.
Beni patron, mango ve papaya
almaya gönderdi.
Onun yerine bak ne buldum.
Limon. Hey, hey, hey!
Amcan Bart çok endişelendi, ahbap.
Evet! Küçük ev hayvanı kaybolmuş.
Her yerde bunu konuşuyor, cidden.
'Nerede benim Küçük Danny'm?'
Öldü.
Kim söyledi bunu sana?
Ben gördüm.
Yanlış görmüşsün, ahbap
çünkü o yaşıyor.
Ve eve dönmesi
dört gözle bekleniyor.
Artık benim evim değil.
Artık benim evim değil. Niye?
Yeni bir evin var, değil mi,
Danny? Ha?
Oooh, hey! Yeni bir ailen de varmış.
Bak ne söyleyeceğim...
...eğer eve uslu bir
kancık gibi dönmezsen,
Bart amcan çocuklardan birkaçını
yeni ailene ziyarete gönderir.
Bu hoşuna gider mi?
Alışveriş yaptığın kişileri...
...bulmak çok da zor olmasa gerek.
Bakın kim gelmiş
sevgili Bart amcasına!
Sarıl bana.
Nasılmış benim oğlum?
Şık görünüyorsun.
Oh, şu kıza bakın!
Kıçıma benziyor!
Seni özledik, değil mi?
Evet, kesinlikle seni özledik, Danny.
Seni hakikaten korkutmuş olmalı,
o kaza, o silah atışları.
Evet, beni de korkuttu.
Bak bana.
Bir aydır yatağa düşmüştüm.
Ama geri döndüm.
Ve harekete hazırım.
Sen harekete hazır mısın?
Bir sorum var.
Sen? Soru?
Şaşkınlık hiç bitmez. Yine o lanet
piyano ile alakalı değil, değil mi?
Hayır.
Dinle, eve döndüğün için
memnuniyetimden ötürü...
...bir soruna cevap vereceğim.
Çekinme, sor sorunu.
Annemi tanıyor muydun?
Anneni mi?
Niye anneni tanıyayım ki?
Seni sokakta buldum.
Kaldırımda uzanırken.
Yarı ölü haldeydin, konuşamıyordun bile.
Öylece orada uzanmış duruyordun.
Kimse seni istemiyordu.
Kimse, sen öldün mü kaldın mı
diye önemsemiyordu.
Benim haricimde.
Bunları daha önce
sana anlatmıştım, hatırladın mı?
Pekâlâ, dinle. Sana hafızanı
tazeleyecek bir şey göstereceğim.
Bu bizim ilk çalışmamızdı.
Danny, geçmişle alakalı
bu ani merak da neyin nesi?
İnsanlarla mı konuştun?
Hayır.
Bart amcandan birkaç
güzel nasihat ister misin, ha?
Geçmişin üzerinde durma.
Geleceğe bak.
Geçmiş arkanda kaldı.
Gelecek senin önünde.
Parlak görkemli bir
altın dağı gibi.
Geleceğin ne biliyor musun, Danny?
Burada olmanızdan
büyük heyecan duyuyorum.
Sizi bekliyorduk.
Dostumuz senin üzerinde mi çalıştı?
Kaza geçirdim.
Bu taraftan.
Gösteri başlamak üzere.
Adamımız nasıl?
Daha iyi.
Umarım öyledir. Çünkü bu gece
yapması gereken kesinlikle çok iş var.
Onu en iyi şekilde hazırladım.
Bu sefer daha büyük
bir gösteri bekliyoruz.
Bunun için kaygılanma.
Her şeyi hesaba kattık.
Değil mi, Danny?
Öldür onu! Öldür onu!
Çıkarın onu!
Dinle! Bu kibar adamlara
biraz şov göster.
Onunla biraz oyna.
Kaybetme ihtimalin varmış
gibi görünmesini sağla.
Beyler!
Anladın mı?
Ölümüne!
Tamam, git aşağı!
Senin sorunun ne?
Artık insanlara
zarar vermek istemiyorum.
Pardon?
Danny, yaptığın iş bu senin.
Sen insanlara zarar verirsin.
Artık değil.
Sana ne haltlar oldu?
Kim kafanı bu saçmalıklarla doldurdu?
Bir sorun mu var, beyler?
Hayır, hayır, sorunumuz yok.
Hayır, sadece... stratejiyi tartışıyoruz.
Elbette.
Dinle beni, seni bok parçası.
Oraya gideceksin
ve işini yapacaksın...
...yoksa ta.aklarını keserim!
Şimdi, git!
Artık insanlara
zarar vermek istemiyorum.
Seninle bir anlaşma yapacağım. Eğer bu gece
aşağı iner ve işini yaparsan,
sana söz veriyorum, yarın...
...tüm şehirdeki en iyi
piyanoyu alacağım.
Buna ne dersin?
Artık insanlara
zarar vermek istemiyorum.
O zaman ölürsün.
Git işini bitir, kaplan!
Hadi! Hadi! Danny, hadi!
Neler oluyor?
Daha eğlenceli olmasını
isteyen sendin.
Ama kendini savunmuyor bile.
Al onu!
Kullan! Danny!
Danny!
Sanırım bir sorunumuz var.
Ne?
Bu insanlar dövüş izlemeye geldi,
elim sende oyunu değil.
Formata ufak bir yaratıcılık
eklememin mahzuru var mı?
Bu senin gösterin.
Danny, beni batırıyorsun!
Biraz para kazanmanın
tam vakti.
Danny, öldürüleceksin!
Kendini savun!
Danny!
Silahlar!!
Öldür onu!
Eğer onu öldürmezsen,
para alamam.
Tanrı aşkına, öldür onu!
Hadi!
Yoksa seni öldürecekler! Öldür onu!
Siktir et!
Artık öldürme yok!
Daha fazla ölümün olmayacağı zamana
ben karar veririm! Ben!
Efendi emreder
ve köpek itaat eder!
Seni öldüreceğim!
Onu yerine koyun.
Neden gitti?
Belki de yapması gereken
işler vardı.
Ama burada mutlu
olduğunu sanıyordum.
Şey, tatlım, bazen
mutlu olmak yetmez.
Bazen insanlar geri dönüp,
mutlu olmadan önce...
...kendilerini mutsuz eden şeyleri
düzeltmek zorunda kalır.
Ama ona yardım edebilirdim.
Biliyorum.
Bazen insanlar işleri
kendi başlarına yapmak zorunda kalır.
Bana yalan söyledin!
Seni aşağılık!
Benim lanet sandalyemde ne yapıyorsun,
seni küçük aptal?
Bana yalan söyledin!
Bu benim annem.
Annemi tanıyormuşsun!
Annen bir orospuydu.
Orospuluk nedir biliyor musun, Danny?
Seks yaparak para kazanmak.
Buraya getirdiğim kızlar gibi.
Ona yardım edebilmek için
her şeyi yaptım.
Anneni severdim.
Beni anlardı.
Şimdiye kadar gerçekten benim için
özel biri olsaydı, bu o olurdu.
Öldüğünde, seni büyütme hususunda
kendimi borçlu hissettim.
Seni korumak için.
Bak, işte resmi.
Bak...
Eğer sana yalan söylediysem,
özür dilerim, Danny.
Sevgiden dolayıydı bu.
Şimdi, önceki gece bana kaybettirdiğin...
...parayı gidip kazanalım. Tamam mı?
Biliyor musun, Danny,
bazen...
...herkesi tekrardan bir araya getirmek için
aile içinde bir trajediye ihtiyaç duyarsın.
Kesinlikle, patron. Biliyor musunuz,
aynen ben ve Blackpool'daki kardeşim gibi.
Sahile giderdik her...
Affedersin! Nerede kaldı görgü?
Ben konuşuyorum!
Sadece onaylıyordum, patron!
Senden onaylama istedim mi?
Hayır ama düşünmüştüm ki...
Zırvalamayı keser misin?
Düşündüğüm şeyi unuttum.
Ne diyordum?
Aileler.
Tamam. Tamam, evet.
Nasıl bir arada kalmalılar.
Kesinlikle.
Aileler bir arada kalmalı.
Ne pahasına olursa olsun.
Danny! Sen ne halt yapıyorsun?
Yavaşla!
Çekil. Tanrım, patron!
Annem. Bir orospuymuş.
Bakın. Uzman değilim ama
şunu söylemeliyim ki, o benzemiyor.
Bilirsiniz işte, o tip bir kadına.
Bu da ne demek?
Piyano çalıyor.
Fotoğrafta başka ne var?
Üniformalı bir yığın öğrenci.
Büyük bir renkli pencere camı.
Yüksekokula falan benziyor.
Ve sırt sırta
kısa kuyruklu piyanolar.
Ne tür kısa kuyruklu piyanolar?
Her ikisi de.
Bir fikrim var.
Konser salonundaki piyanoların akort ayarını
yaparken mükemmel bir iş çıkardın, genç adam.
Teşekkür ederiz, bayan.
Aldığımız en son adam çok sarhoştu.
Salonu bulamadı.
Sonunda boru tesisatını
yapmaya başladı.
Büyük dert.
Danny?
Otuz iki yıldır çok yüz gördüm
ve hiçbirini unutmadım.
Özellikle de bunu.
Neden özellikle bunu?
Çok zeki bir kız.
Kesinlikle çok zeki.
Kendini harika işlere adamıştı.
Ve sonra bir gün
ortadan kayboldu.
Evine gittiğini sandık.
Parasal sebeplerden olduğunu zannettik.
Para problemi olduğunu biliyorduk.
Ama daha sonra
Çin'deki ailesi...
...neden onlarla bağlantı kurmadığımızı sordu.
Yanında sadece küçük bir oğlu vardı.
Çok garip... Hüzünlü...
Ah ha! İşte burada.
İyi misin?
İyiyim.
Emin misin?
Eminim.
Merhaba!
Çocuklar?
Sam?
Danny?
Beni alman gerekiyordu.
Üzgünüm.
Başka bir resim daha mı buldun?
Bayan onun mükemmel bir
piyano sanatçısı olduğunu söyledi.
Eminim bundan.
Ne çaldığını duymak ister misin?
Nasıl?
Gördün mü?
Mozart'ın sonatı, numara onbir.
Annen sıradan müzik çalmıyormuş.
Güzel müzik çalıyormuş.
Etkileyici müzik. Harika müzik.
Size zorluk çıkardığım için üzgünüm...
...ama onu nerede bulabileceğimi
gerçekten bilmem lazım.
Hayır, onu daha önce
hiç görmedim.
Sorumu başka bir şekilde
ifade edeyim.
Bu ne?
Oh Sam, oh Sam, hatırladı.
Piyano çalıyordum,
müzik ve hatırladı...
Yavaş ol. Yavaş ol.
Neyi hatırlamış?
Annesini. Annesini kimin öldürdüğünü.
Anneni kimin öldürdüğünü mü
hatırladın?
Sam, gitmeliyiz!
Dur, evlat, dur hele.
Bir yere gitmeden...
...durup derin bir nefes alalım
ve neler olduğuna karar verelim.
- Bana en baştan anlatın.
- Danny?
Danny, bekle... Dinle beni.
Danny, bekle!
Dinler misin?
Vakit yok.
Danny, Danny, bekle!
Patron, bu çocuklar işi halledemiyorlar.
Adam beni sinirlendiriyor.
Git oraya. Hey!
Onu canlı istiyorum!
Ölüsü hiçbir işime yaramaz!
Hadi!
Kahretsin!
Oraya gitsen iyi olur.
Sen! Sen! Bu taraftan!
Bu kadarı yeter.
Seni orospu çocuğu!
Bunların hepsini hesaba
yazıyorum, Danny!
Duydun mu beni?
Bunlar hesapta olacak.
Ve sen de ödeyeceksin.
Bana geri ödeyeceksin.
İnan bana, ödeyeceksin!
Biliyor musun, bu aslında senin hatan.
Tam bir kavgacıydın.
Potansiyeli görebiliyordum.
Doğru bir eğitimle,
küçük güdümlü roketim olurdun.
Dinle Danny, biliyorum
zor zamanlarımız oldu...
...ama hangi ailenin yok ki, ha?
Dinle, bu işi salla.
Çok daha fazlasını bulabiliriz.
Kahretsin!
Bulun onu!
Nasıl girdi oraya?
İçeride!
Kapa çeneni.
Bırak dinleyeyim.
Kulağımın dibinde
nefes alıp vermeyi bırak!
Affedersin, patron.
Geri çekil.
Akıllı aşağılık herif.
Burada bekleyin.
Hepiniz burada bekleyin.
Danny!
Danny, neredesin?
Aşağılık herifler!
Pijama?
Lanet olası pijama!
Nankör pezevenk!
Neredesin?
Bunun için bir hayat verdin.
Bu mu yani?
Bu mu senin barınağın?
Evinden uzak bir ev mi?
Burası senin... uyanış yerin mi?
Sanat,
kitaplar,
müzik?
Ne için?
Seni daha iyi bir insan mı yaptı?
Neler yaptığına bir bak.
Nazik insanlar seni
evlerine almışlar.
Sana her şeyi vermişler.
Ve bak onlara karşılığını
nasıl veriyorsun.
Onların hayatlarını mahvettin.
Mahvedeceğin her hayat gibi.
Çünkü bu tarz bir hayat
için uygun değilsin, Danny.
Sen bir köpeksin.
Sen benim köpeğimsin.
Seni besledim. Seni eğittim.
Sana sahibim.
Ve seni öldürmeliyim.
Her sorumluluk bilinci olan sahibin...
...bu kadar acıya, bu kadar kedere
sebep olan köpeğine yapacağı gibi.
Ama...
Kalp...
Evine dön, Danny.
Her şeyi affediyorum.
Güvende olacaksın.
Anladığın bir dünyaya
dönmüş olacaksın.
Anlayacağın tek dünyaya.
Ne diyorsun?
Affedilmek ve unutmak?
Dünyanın ne kadar
karmaşık olabileceğini biliyorum.
Onu tekrardan basitleştireceğiz.
Sen, ben...
Küçük sıcacık hayatımız.
Hadi, Danny.
Hadi.
Hadi. Evet, işte benim oğlum.
Evet. Hadi, hadi...
Evine hoş geldin Danny...
Ben evimdeyim.
Hayır, Danny!
Sakın! Onu öldürecek!
Sakın, Danny!
Sakın bunu yapma, Danny! Sakın.
O annemi öldürdü.
Bu, anneni geri getirmeyecek!
Ve sen de aynen onun gibi olacaksın!
O da benim gibi.
İkimiz de hayvanız.
Kahrolası köpek!
Hayır, sen hayvan değilsin! Eğer onu öldürürsen, Danny,
kendi mutlu etmek için
yaptığın her şey ortadan kaybolacak.
Sakın dinleme bu saçmalığı!
Seni sonsuza kadar
hapse tıkacaklar!
Biz hayvanız!
Hayır, Danny. Hayır.
Biliyor musun neden kendisini öldürmeni istiyor?
Haklı çıkmasının tek yolu...
Danny, beni dinle.
Anneni hatırla.
Ona ne yaptığımı hatırla.
Onu her gün becerdim.
Sanki bir orospuymuş gibi
üzerine çıktım!
Sen köpek dışında
hiçbir şey olamazsın.
Olduğun şeyden kaçamayacaksın.
Seni yaptığım şeyden kaçamayacaksın.
Katil.
Sen busun.
Her zaman böyle olacaksın.
Şimdi, iyi bir köpek ol.
Öldür beni, çabucak yap!
Hadi! Öldür beni!
Kapa lanet çeneni!
Bu adam ciddi şeylerden
bahsedebilirdi.
Boynunun etrafındaki o şeyle
rahat mısın?
Olmuş mu?
Kesin bir gelişme
olduğunu söylemeliyim.
Bu geceki seçimimi
harika birine adıyorum.
O sensin.
Oh, hayır, hayır.
Bahsettiği kişi ben değilim.
Hayatı müzik tarafından
kurtarılan birine.
Bu sensin, evlat.