Evvel zaman içinde,
çok uzak bir ülkede...
ışıltılı bir şatoda yaşayan
bir prens varmış.
Prens istediği her şeye
sahip olduğu halde...
son derece şımarık bencil
ve acımasızmış.
Ama sonra bir kış gecesi şatoya
yaşlı bir dilenci kadın gelerek...
dondurucu soğukta sığınacak
bir yer karşılığında...
prense tek bir gül teklif etmiş.
Kadının görünüşünden...
hoşlanmayan prens bu hediyeye
burun kıvırmış ve yaşlı kadını...
şatoya kabul etmemiş. Ama yaşlı
kadın onu görünüşe bakarak...
aldanmaması konusunda uyarmış.
Çünkü güzellik içtedir demiş.
Ama prens onu yine reddedince
kadının çirkinliği aniden yok olmuş...
ve ortaya çok güzel bir kız çıkmış.
Prens özür dilemeye çalışmış...
ama artık çok geçmiş. Çünkü kız
kalbinde sevgi olmadığını anlamış.
Ve ceza olarak onu korkunç bir
canavara çevirerek şatoya...
ve içinde yaşayanlara
çok güçlü bir büyü yapmış.
Korkunç görünüşünden utanan canavar
herkesten uzaklaşıp...
şatosunun içine kapanmış.
Dış dünyayla yegane bağlantısı....
sihirli bir aynaymış.
Kadının verdiği gül aslında sihirli
bir gülmüş ve prens 21 yaşına...
gelene kadar tazeliğini koruyacakmış.
Son yaprağı dökülene
kadar birini sevip...
kız da onu severse o zaman
büyü de bozulacakmış.
Sevmezse hayatının sonuna kadar
canavar olarak kalacakmış.
Yıllar geçtikçe prens ümitsizliğe
kapılıp tüm umudunu yitirmiş.
Çünkü kim bir canavarı
sevmek isteyebilir ki?
Günaydın Belle.
Günaydın mösyö.
Nereye gidiyorsun?
Kitapçıya. Fasulye sırığıyla bir
devle ilgili harika bir öykü okudum.
Çok güzel.
Mari, bagetler. Acele et.
Ah Belle.
Günaydın.
Kitabı geri vermek için geldim.
Yoksa bitirdin mi?
Elimden bırakamadım.
Yeni kitap var mı?
Dünden beri mi?
Önemli değil. Bunu alacağım.
Onu mu?
Ama onu zaten 2 kere okudun.
Ama o sevdiğim kitap.
Uzak diyarlar, düellolar, sihirler,
büyüler, kılık değiştiren bir prens.
Eğer bu kadar çok seviyorsan,
senin olsun.
Ama efendim.
Israr ediyorum.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Vay canına!
Hiçbirini ıskalamadın Gaston.
Sen dünyanın en iyi avcısısın.
Biliyorum.
Hiçbir hayvanın senin karşında
şansı yok. Tabii hiçbir kızın da.
Çok doğru Lefou.
Ve ben gözüme o kızı kestirdim.
Mucitin kızını mı?
Evet onu. Evleneceğim şanslı kız
işte o.
- Ama o...
- Kasabanın en güzel kızı.
Biliyorum ama...
Bu yüzden o en iyisi. Yoksa
ben en iyisini hak etmiyor muyum?
Şey evet tabii. Demek istediğim
ediyorsun ama nasıl?
Merhaba Belle.
Günaydın Gaston. Gaston,
kitabımı alabilir miyim lütfen?
Bunu nasıl okuyorsun?
Hiç resim yok ki.
Bazı insanlar
hayal gücünü kullanır.
Belle artık kafanı o kitaplardan
biraz kaldırıp daha önemli şeylere...
dikkat etme vaktin geldi. Benim gibi.
Bütün kasaba bundan söz ediyor.
Bir kadının okuması doğru değil.
Yoksa yanlış kanılara kapılıp
düşünmeye başlar.
Gaston. Kesinlikle çok ilkelsin.
Teşekkür ederim Belle.
Birlikte tavernaya doğru yürüyüp
kupalarıma bakmaya ne dersin?
Belki başka zaman.
Bu kızın nesi var?
Aklını kaçırmış.
Çok yakışıklı.
Lütfen Gaston gelemem. Eve gidip
babama yardım etmeliyim. Hoşçakal.
Şu ihtiyar deli. Zaten onun
her türlü yardıma ihtiyacı var.
Babam hakkında
böyle konuşamazsınız.
Evet. Babası hakkında
böyle konuşamazsın.
Babam deli değil. O bir dahi.
Baba?
Bu nasıl oldu böyle?
Olamaz.
Sen iyi misin baba?
Artık bu hurdalarla
uğraşmamaya karar verdim.
Hep böyle söylersin.
Bu kez ciddiyim. Bu aptal aleti
çalıştırmayı asla başaramayacağım.
Evet başaracaksın. Ve yarınki
panayırda birinciliği kazanacaksın.
Ve dünyaca ünlü bir mucit olacaksın.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Her zaman inandım.
O halde daha ne bekliyoruz? Bu şeyi
hemen şimdi tamir edeceğim.
Bana o şeyi ver.
Oradaki perçinleme çivisini ver.
Yeni bir kitap aldım.
Baba sence ben garip miyim?
Benim kızım mı? Garip mi?
Böyle bir şey aklına nereden geldi?
Bilmiyorum. Ama buraya uygun olup
olmadığımdan emin değilim.
Burada konuşabileceğim hiç kimse yok.
Peki ya Gaston? O yakışıklı bir genç.
Yakışıklı olduğunu kabul ediyorum.
Aynı zamanda kaba ve kendini
beğenmiş. Baba, o bana göre değil.
Tamam. Sakın endişelenme
çünkü bu buluşum sayesinde...
ikimiz için de yeni bir hayat
başlayacak. Sanırım artık tamam.
Hadi bir deneyelim.
Çalışıyor!
Sahi mi? Çalışıyor.
Başardın! Gerçekten başardın.
Hadi Phillip'i eyerle kızım.
Panayıra gidiyorum.
Güle güle baba.
İyi şanslar.
Hoşçakal Belle.
Ben yokken kendine iyi bak.
Şimdiye kadar varmış olmalıydık.
Belki sapağı kaçırdık.
Sanırım daha önce sapmalıydım.
Bir dakika.
Yo. Bu, bu taraftan gidelim.
Hadi Phillip! Burası kestirme.
Birazdan orada oluruz.
Bu doğru olamaz. Bizi nereye
getirdin Phillip? Geri dönsek iyi olur.
Dur oğlum. Dur Phillip.
Dikkat et! Yo!
Dur oğlum. Geri git!
Geri git! Geri git!
Aferin oğlum, aferin.
İşte böyle. Evet geri git.
Yavaş, yavaş.
Tamam, yavaş, yavaş.
Phillip?
İmdat! Orada kim var? İmdat!
Merhaba?
Kimse yok mu?
Rahatsız etmek istemem
ama atımı kaybettim...
ve geceyi geçirecek
bir yere ihtiyacım var.
Cogsworth, biraz merhametli ol.
Elbette mösyö,
burada kalabilirsiniz.
Kim konuştu?
Buradayım.
Nerede?
Merhaba.
İnanılmaz!
Evet nihayet başardın Lumiere.
Harika. Gerçekten mükemmel.
Bu nasıl yapılabilir?
Beni hemen bırak.
Kes şunu! Kes şunu dedim.
Bayım. Onu hemen kapatın.
İzin verir misiniz?
Özür dilerim. Daha önce hiç böyle
bir saat görmemiştim. Böyle
İliklerinize kadar
ıslanmışsınız mösyö.
Gelin. Ateşin yanında ısının.
Teşekkür ederim.
Yo. Eğer onu burada bulursa
efendimizin ne yapacağını biliyorsun.
Hemen orada durmanızda ısrar
ediyorum. Efendimin koltuğu olmaz!
Bu gerçek olamaz.
Evet merhaba oğlum.
Servis mükemmel.
Pekala. Bu iş yeterince uzadı.
Burada sorumlu kişi benim.
Bir fincan çay ister misiniz
beyefendi? Hemen içinizi ısıtır.
Çay yok. Çay yok.
Bıyığı gıdıklıyor anne.
Gıdaklamak?
Merhaba.
Burada bir yabancı var.
Efendim, izin verin açıklayayım.
Bu bey ormanda kaybolmuş.
Üşümüş ve sırılsıklamdı, biz de...
Efendim. İzninizle
bir şey söylemek istiyorum.
Bu duruma daha başından
karşı çıktım.
Onları durdurmaya çalıştım.
Beni dinlediler mi? Hayır.
Sen kimsin? Burada ne yapıyorsun?
Ben ormanda kayboldum...
Seni burada istemiyorum.
Özür dilerim.
Öyle neye bakıyorsun?
Hiçbir şeye.
Evet. Demek canavarı
görmeye geldin, öyle mi?
Lütfen! Kötülük yapmak istemedim.
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Sana kalacak bir yer vereceğim.
Lütfen. Hayır.
Vay canına! Belle hayatının
sürpriziyle karşılaşacak, değil mi?
Evet. Bu onun şanslı günü.
Düğünüme geldiğiniz için
hepinize teşekkür etmek istiyorum.
Önce içeri girip evlenme
teklif etsem iyi olacak.
Sen Lefou. Şimdi Belle ve
ben o kapıdan çıktığımızda
Biliyorum, biliyorum.
Bando çalmaya başlayacak.
Henüz değil.
Özür dilerim.
Gaston. Bu ne güzel sürpriz.
Öyle değil mi?
Her zaman sürprizlerle doluyum.
Biliyor musun Belle? Kasabadaki bütün
kızlar senin yerinde olmak isterdi.
Çünkü bugün...
Çünkü bugün
hayallerin gerçek olacak.
Hayallerim hakkında
ne biliyorsun ki Gaston?
Her şeyi.
İşte gözünün önüne getir.
Ahşap bir av kulübesi, son avladığım
hayvan ateşte kızarıyor.
Sevimli küçük eşim
ayaklarıma masaj yapıyor.
Bu arada ufaklıklar da yerde
köpeklerle oynuyor. 6-7 tane.
Köpek mi?
Bana benzeyen oğullarımız.
Düşünemiyorum.
Ve o sevimli küçük eş
kim olacak biliyor musun?
Bir düşüneyim.
Sen Belle!
Gaston. Çok şaşırdım.
Gerçekten ne diyeceğimi bilemiyorum.
Benimle evleneceğini söyle.
Çok üzgünüm Gaston ama
ben seni hak etmiyorum.
Evet, nasıl gitti?
Belle sonunda benimle evlenecek.
Bundan hiç şüphen olmasın.
Gitti mi?
Düşünebiliyor musunuz?
Bana evlenme teklif etti.
Ben! O sıkıcı, beyinsiz adamın
karısı.
Phillip. Burada ne işin var?
Babam nerede?
O nerede Phillip? Onu bulmak
zorundayız. Beni ona götürmelisin.
Burası da neresi?
Phillip lütfen sakin ol.
Yavaş.
Baba!
Çenemizi hiç tutamıyoruz.
Onu davet etmek zorundaydık.
Çay servisi yapın. Efendimin
koltuguna oturun. Köpeği okşayın.
Konuksever olmaya çalışıyordum.
Merhaba. Burada kimse yok mu?
Merhaba.
Baba?
Burada mısın?
Anne! Şatoda bir kız var.
Dinle Chip. Sana böyle saçma
masallar uydurmamanı söylemiştim.
Gerçekten anne. Onu gördüm.
Bu kadar yeter.
Doğru banyoya.
Bir kız! Şatoda bir kız gördüm!
Duydun mu? Sana söylemiştim.
Sorumsuz, şeytan ruhlu,
kirli kulaklı, eğri çeneli
Baba?
Sen de gördün mü?
Bu bir kız!
Bir kız olduğunu biliyorum.
Görmüyor musun? Bu o kız.
Bu o beklediğimiz kız.
Buraya büyüyü bozmak için geldi.
Bir dakika. Bir dakika.
Baba?
Merhaba. Burada kimse yok mu?
Bekle. Ben babamı arıyorum.
Çok garip. Birini gördüğümden
eminim. Kimse var mı?
- Belle?
- Baba!
Beni nasıl buldun?
Ellerin buz gibi.
Buradan hemen çıkmalıyız.
Belle. Buradan hemen
gitmeni istiyorum.
Bunu sana kim yaptı?
Açıklayacak vakit yok.
Gitmelisin, hemen.
Seni burada bırakamam.
Burada ne yapıyorsun?
Kimsin sen?
Bu şatonun sahibiyim.
Babam için geldim. Lütfen onu bırak.
Görmüyor musun? O hasta.
O halde buraya
izinsiz girmemeliydi.
Ama ölebilir. Lütfen.
Ne istersen yaparım.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
O benim tutsağım.
Mutlaka yapabileceğim
bir şey olmalı. Dur!
Onun yerine beni al.
Sen!
Onun yerine seni mi?
Belle, hayır.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Kalırsam, onun gitmesine
izin verir misin?
Evet. Ama sonsuza kadar
kalacağına söz vermelisin.
Işığa doğru gel.
Hayır Belle, bunu yapmana
izin veremem.
Söz veriyorum.
Anlaştık.
Belle, beni dinle. Ben yaşlıyım.
Yaşayacağım kadar yaşadım.
Bekle.
Belle!
Yo, lütfen. Kızımı bana bağışla.
Lütfen.
Artık onun seninle ilgisi yok.
Onu köye götür.
Çıkar beni. Lütfen beni çıkar.
Çıkar beni. Lütfen. Lütfen.
- Efendim.
- Ne?
Kız uzunca bir süre bizimle birlikte
kalacağına göre...
belki ona daha rahat bir oda vermeyi
tercih edersiniz diye düşünüyordum.
Belki de vermezsiniz.
Ona veda etmeme bile izin vermedin.
Onu bir daha asla göremeyeceğim.
Üstelik ona hoşçakal bile diyemedim.
Sana odanı göstereyim.
Odam mı? Ama ben sandım ki
Yoksa kulede mi kalmayı
tercih edersin?
Hayır.
Öyleyse beni izle.
Ona bir şey söyleyin.
Şey, umarım burayı beğenirsin.
Şato artık senin evin sayıldığına
göre, istediğin her yere gidebilirsin.
- Sadece batı kanadı hariç.
- Batı kanadında ne...
Orası yasak.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa
hizmetkarlarım seninle ilgilenir.
Yemek! Akşam yemeğine davet edin.
Akşam yemeğinde bana katılacaksın.
Bu bir rica değil.
O kız kendini ne sanıyor?
O kız yanlış adamla uğraşıyor.
Hiç kimse Gaston'a hayır diyemez.
Çok haklısın.
İstenmedim, reddedildim,
açıkça aşağılandım.
Bu kadarına tahammül edemem.
Biraz daha bira?
Neden? Yararı olmuyor.
Küçük düşürüldüm.
Kim sen mi? Asla. Gaston
kendini toplamak zorundasın.
İmdat! Biri bana yardım etsin.
Maurice?
Lütfen, lütfen. Yardıma ihtiyacım
var. Onu aldı. Onu zindana hapsetti.
Kimi?
Belle'i. Hemen gitmeliyiz.
Hiç vakit kaybetmemeliyiz.
Dur! Sakin ol Maurice.
Belle'i kim zindana hapsetti?
Bir canavar. Dehşet verici
korkunç bir canavar.
- Büyük bir canavar mı?
- Kocaman.
- Uzun, çirkin burunlu mu?
- Hem de çok çirkin.
- Sivri dişleri mi var?
- Evet. Yardım edecek misiniz?
Pekala ihtiyar.
Sana yardım edeceğiz.
Sahi mi? Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
İhtiyar deli Maurice.
İnsanı her zaman güldürür.
İhtiyar deli Maurice ha?
İhtiyar deli Maurice.
Eğer ben...
- Evet?
- O zaman...
Ama kız...
- Tahmin et.
- Şimdi anladım.
Yardım edecek kimse yok mu?
Kim o?
Bayan Potts tatlım.
Bir fincan çay istersin
diye düşündüm.
Ama sen bir...
Dikkat et.
Bu imkansız.
Biliyorum.
Ama buradayız işte.
Sana güzel olduğunu
söylemiştim anne, değil mi?
Pekala Chip. Bu kadar yeter.
Yavaş, yavaş.
Sakın dökme.
Teşekkür ederim.
Bir numara yapmamı ister misin?
Chip!
Özür dilerim.
Yaptığın şey cesaret isterdi tatlım.
Hepimiz böyle düşünüyoruz.
Ama babamı kaybettim.
Hayallerimi, her şeyimi.
Neşelen çocuğum. Sonunda
her şey yoluna girecek. Göreceksin.
Beni dinleyin. Akşam yemeğini
hazırlamak yerine...
burada durmuş
gevezelik ediyoruz Chip.
Hoşçakal.
Pekala. Akşam yemeği için
sana ne giydirebiliriz?
Evet, bakalım çekmecelerimde
neler varmış.
Utanç verici. İşte buldum.
Bunun içinde harika görüneceksin.
Çok naziksin ama akşam
yemeğine gitmiyorum.
Ama gitmelisin.
Yemek hazır.
Neden bu kadar gecikti?
Aşağı inmesini söylemiştim.
O halde neden hala gelmedi?
Sabırlı olmaya çalışın efendim.
Kızcağız bir günün içinde...
hem babasını, hem de
özgürlüğünü kaybetti.
Efendim. Bu kızın büyüyü bozabilecek
kişi olduğu hiç aklınıza geldi mi?
Tabii ki geldi. Aptal değilim.
Güzel. Siz ona aşık olursunuz.
O size aşık olur ve puf! Büyü bozulur.
Geceyarısı yeniden insan oluruz.
O kadar kolay değil Lumiere.
Böyle şeyler zaman alır.
Ama gül solmaya başladı bile.
Hiç yararı yok. O kadar güzel ki.
Ve ben Şu halime baksanıza.
Onun gerçek yüzünüzü
görmesini sağlayabilirsiniz.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Evet. İşe ona daha kibar
davranarak başlayabilirsiniz.
Dik durun. Bir beyefendi gibi
davranmaya çalışın.
Evet. O içeri girdiğinde çekici
ve sevimli bir şekilde gülümseyin.
Hadi, hadi nasıl gülümsediğinizi
gösterin.
Ama zavallı kızı sakın korkutmayın.
Onu keskin zekanızla etkileyin.
Ama nazik olun.
Onu iltifatlara boğun.
Ama içten davranın.
Her şeyden önemlisi
Sinirlerinize hakim olmalısınız.
İşte geldi.
İyi akşamlar.
Evet? Peki nerede?
Ki.. kim? Şu kız. Evet, o kız.
Şu anda şey aşamasında...
Durumlar böyle
olduğuna göre o gelmiyor.
Ne?
Lord hazretleri! Majesteleri.
Asil efendimiz.
Sana yemeğe gel demiştim.
Aç değilim.
Ya hemen gelirsin
ya da kapıyı kırarım.
Efendim yanılıyor olabilirim ama bir
kızın beğenisini kazanmanın...
en iyi yolu bu olmayabilir.
Lütfen, beyefendi gibi
davranmaya çalışın.
- Ama o işi çok zorlaştırıyor.
- Nazikçe, nazikçe.
- Yemek için aşağı inecek misin?
- Hayır.
Yavaş, nazik.
Eğer yemekte bana katılırsan bundan
büyük bir mutluluk duyacağım.
Lütfen diyebilir miyiz?
- Lütfen.
- Hayır. Teşekkür ederim.
- Sonsuza kadar orada kalamazsın.
- Evet, kalabilirim.
İyi. O halde içerde kal
ve açlıktan öl.
Eğer benimle birlikte yemezse
o zaman hiçbir şey yemeyecek.
Tatlım. İşler pek de iyi
gitmedi değil mi?
Lumiere kapıda dur ve nöbet tut.
Durumda en küçük
bir değişiklik olursa bana haber ver.
Bana güvenebilirsin komutanım.
O halde aşağı inip
ortalığı toplamaya başlayabiriz.
Ona kibarca sordum ama reddetti.
Benim daha ne yapmamı istiyor?
Yalvarmamı mı? Bana kızı göster.
Ama onu yakından tanırsan,
efendimiz o kadar kötü değildir.
Neden ona bir fırsat tanımıyorsun?
Onu yakından tanımak istemiyorum.
Onunla bir şey yapmak istemiyorum.
Sadece kendimi kandırıyorum.
Ben onun için her zaman bir
Canavar olacağım.
Hiç umut yok.
- Hayır!
- Evet.
- Hayır.
Beni daha önce de
baştan çıkarmıştın.
Dikkat! Kız ortaya çıktı!
Hadi Chip. Kardeşlerinle birlikte
doğruca mutfak dolabına.
Ama hiç uykum yok.
Evet var.
Hayır yok.
Akşama kadar köle gibi
çalışıyorum. Peki ne için?
Mükemmel bir yemek daha
çöpe gitti.
Dır dır etmeyi kes.
Hepimiz için uzun bir geceydi.
Eğer bana sorarsanız
kız sadece inat ediyordu.
Çünkü sonunda lütfen bile dedi.
Efendimiz sinirlerine hakim olmayı
öğrenmezse büyüyü bozamayacak.
Sizi odanızın dışında görmek
ne büyük mutluluk matmazel
Ben Cogsworth,
bu şatonun kahyasıyım.
Bu da Lumiere.
Memnun oldum.
Eğer bizden istediğiniz...
kes şunu... bir şey varsa, lütfen...
....burada rahat etmeniz için
elimizden geleni yapmaya hazırız.
Biraz acıktım.
Sahi mi? Duydunuz mu?
Acıkmış. Ateşi yak.
Gümüş takımları çıkarın.
Porselenleri uyandırın.
Efendimizin ne dediğini unutma.
Boşversene. Zavallı kızın
aç kalmasına izin veremem.
Pekala iyi. Bir bardak su,
bir dilim ekmek, sonra da...
Cogsworth! Beni şaşırtıyorsun.
O bir tutsak değil ki.
O bizim konuğumuz.
Onu burada rahat ettirmeliyiz.
Bu taraftan matmazel.
Yavaş konuş. Eğer efendimiz
bunu yaptığımızı öğrenirse...
acısını bizden çıkarır.
Elbette, elbette. Ama biraz müzik
olmadan akşam yemeği olur mu?
Müzik mi?
Ma cher matmazel.
Bu gece sizi görmekten büyük
bir gurur ve mutluluk duyuyoruz.
Ve şimdi sizden rahatlamanızı
istiyoruz. Bir iskemle çekelim.
Ve yemek salonu gururla sunar.
İşte yemeğiniz.
Bravo. Gerçekten harikaydı.
Teşekkür ederiz.
Teşekkürler matmazel.
Güzel gösteriydi değil mi?
Evet, herkes...
Olamaz, saate bakın.
Artık yatma zamanı. Herkes yatağa.
Şu anda kesinlikle yatamam.
İlk kez sihirli bir şato görüyorum.
Sihirli mi? Şatonun sihirli olduğunu
kim söyledi? Sen söyledin değil mi?
Bunu kendim anladım.
Etrafa bakmak istiyorum.
Tabi sakıncası yoksa.
Sizi gezdirmemi ister misiniz?
Dur bir dakika. Bunun iyi bir
fikir olduğunu sanmıyorum.
Bazı yerlere burnunu
sokmasına izin veremeyiz.
Ne dediğimi sanırım anladın.
Belki de beni siz gezdirmek
istersiniz.
Eminim şatoyla ilgili bilinmesi
gereken her şeyi biliyorsunuzdur.
Şey aslında ben biliyorum.
Gördüğünüz gibi, asıl rokoko
tasarımı ortaya çıkarmak için...
sonradan yapılan dış cephe sökülmüş.
Kubbe biçimdeki tavanlara bakın.
Bu da neo-klasik barok dönemi
sonlarının başka bir örneği.
Her zaman dediğim gibi. Eğer barok
değilse uğraşmaya değmez
Nerede kalmıştım?
Yerinize. Evet şimdi. dikkatinizi
kirişlerin üzerindeki payandaların...
Matmazel?
Yukarıda ne var?
Nerede? Orada mı?
Hiçbir şey.
Batı kanadında kesinlikle
ilgi çekebilecek hiçbir şey yok.
Tozlu, karanlık ve sıkıcı.
Demek batı kanadı orası.
İyi gidiyorsun.
Orada ne sakladığını
merak ediyorum.
Saklamak mı? Efendimiz
hiçbir şey saklamıyor.
Saklamasa yasak olmazdı.
Belki matmazel başka
bir şey yapmak ister.
Çok eskiden kalma son
derece değerli halılar...
Belki sonra.
Belki bahçeyi veya kütüphaneyi
görmek istersiniz?
Kütüpheniniz mi var?
Evet. Tabi ki var.
Kitaplar da!
Bir sürü kitap.
Kitap dağları.
Kitap ormanları.
Yığınlar.
İnsanın hayat boyu okuyamayacağı
kadar çok kitap.
Her konuda yazılmış her kitap. Eline
kağıt kalem alan her yazarın...
yazdığı bütün kitaplar...
Neden buraya geldin?
Ben... Özür dilerim.
Seni buraya gelmemen
konusunda uyarmıştım.
Kötü bir amacım yoktu.
Nelere neden olabileceğinin
farkında mısın?
Lütfen, dur.
Çık dışarı.
Defoool.
Nereye gidiyorsunuz?
Söz verdim ama burada
bir dakika daha kalamam.
Bekle. Lütfen. Bekle.
Yapma.
Sakın kıpırdama.
Çok acıdı.
Eğer kıpırdamasaydın
bu kadar çok acımazdı.
Sen de şatodan kaçmasaydın
bütün bunlar olmazdı.
Eğer beni korkutmasaydın,
ben de şatodan kaçmazdım.
Ama batı kanadına
girmemen gerekiyordu.
Sen de sinirlerine
hakim olmayı öğrenmelisin.
Şimdi kıpırdama.
Bu biraz acıtabilir.
Bu arada hayatımı kurtardığın
için teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Genelde gecenin bir vakti akıl
hastanesinden ayrılmam...
ama harcadığım vakte
değeceğini söyledi. Dinliyorum.
Konu şu. Belle'le evlenmeye
kesin karar verdim.
Ama biraz ikna edilmesi gerek.
Teklifini reddetti.
Herkes babasının
deli olduğunu biliyor.
Bu gece buraya gelip
şatodaki bir canavardan bahsetti.
Maurice zararsızdır.
Önemli olan Belle onun kapatılmasını
önlemek için her şeyi yapar.
Evet, hatta onunla evlenir.
Sizinle evlenmezse babasını
tımarhaneye kapatmamı istiyorsunuz.
Bu korkunç bir şey. Bayıldım.
Eğer kimse yardım etmezse
ben de yalnız giderim.
Evet ve her şey.
Olacaklar umurumda değil.
Bir şekilde şatoyu bulup
kızımı oradan kurtaracağım.
Belle? Maurice?
Evet. Sanırım hiçbir şey
işe yaramayacak.
Sonunda geri
dönmek zorundalar.
Ve geri döndüklerinde
onları bekliyor olacağız. Lefou.
Sakın o noktadan kıpırdama.
Belle ve babası dönene kadar.
Ama ben... Olamaz.
Hiç kimse için
böyle şeyler hissetmemiştim.
Onun için bir şey yapmak istiyorum.
Ama ne?
Alışılmış şeyler yapabilirsiniz.
Fişekler, çikolata.
Asla tutmayacağınız vaatler.
Çok özel bir şey olmalı. Onun
ilgisini çekecek bir şey. Bir dakika.
Belle, sana göstermek
istediğim bir şey var.
Ama önce, gözlerini kapatmalısın.
Bu bir sürpriz.
- Açabilir miyim?
- Hayır, daha değil.
Burada bekle.
Artık açabilir miyim?
Pekala aç.
Buna inanamıyorum. Hayatımda
hiç bu kadar çok kitap görmedim.
Hoşuna gitti mi?
Harika.
O halde senin olsun.
Çok teşekkür ederim.
Şuraya bakar mısınız?
İşe yarayacağını biliyordum.
Ne? İşe yarayan ne?
Çok iyi gidiyor.
Ne heyecanlı değil mi?
Ben hiçbir şey görmüyorum.
Gidelim Chip. Mutfakta
yapacak işimiz var.
Onlar neden bahsediyor?
Neler oluyor? Hadi anne.
Ne?
Orada ne var anne?
Büyüdüğün zaman anlatırım.
Evet, hepiniz neden burada
olduğumuzu biliyorsunuz.
Tam olarak 12 saat, 36 dakika
ve 15 saniyemiz kaldı.
Bu sürede insan ve canavarın gördüğü
en romantik atmosferi yaratmalıyız.
Yani canavarın.
Tamam. Sakın unutmayın.
Eğer bu gülün son yaprağı da
düşerse büyü asla bozulamaz.
Pekala. Herkes görevini biliyor.
Yarınız batı kanadına,
yarınız doğu kanadına.
Geri kalanınız benimle gelsin.
Neşelen Cogsworth. Bırak da
doğa kendi bildiğini yapsın.
Aralarında bir kıvılcım olduğu belli.
Evet. Doğru ama ateşi körüklemekten
zarar gelmez biraz.
Ayrıca eğer insan olmayı umuyorsak,
bu gece aşık olmalılar.
Ah yeniden insan olmak.
Yeniden insan olmak.
Evet bunun ne anlama
geldiğini düşünsenize.
Onların öyküsünden
daha acıklı bir öykü yoktu.
Jülyet ve onun Romeo'sunun.
Tekrar okuyabilir misin?
Neden sen bana okumuyorsun?
Pekala.
Okuyamam.
Yani hiç öğrenmedin mi?
Öğrendim biraz ama
çok uzun zaman oldu.
Tamam, sana yardım edeceğim.
Buradan başlayalım.
Evet. Tamam uku?
İki.
İki, biliyordum, iki adam.
Beklenen gece geldi.
Bunu yapabileceğimden emin değilim.
Utangaçlık yapacak vaktiniz yok.
Cesur olmalısınız atak.
Cesur, atak.
Müzik olacak, romantik mum ışığı.
Ben hazırlayacağım...
ve doğru an geldiğinde
aşkınızı itiraf edeceksiniz.
Evet, itiraf, yo yapamam.
Kıza ilgi duyuyorsunuz değil mi?
Her şeyden fazla.
O halde bunu ona söylemelisiniz.
İşte!
Çok şey görünüyorsunuz şey.
Aptal.
Aklımdan geçen kelime bu değildi.
Eh belki biraz fazla iddialı.
Bayan bekliyor.
Hadi bakalım doğru dolaba.
Chip, yatma vaktin çoktan geçti.
İyi geceler canım.
Belle.
Burada benimle mutlu musun?
Evet.
Ne oldu?
Keşke babamı tekrar görebilseydim.
Bir an için. Onu çok özledim.
Bunun bir yolu var.
Bu ayna istediğin her şeyi gösterir,
görmek istediğin her şeyi.
Babamı
görmek istiyorum lütfen.
Baba, olamaz. Babam hasta.
Ölüyor olabilir üstelik tek başına.
O halde onun yanına gitmelisin.
Sen ne dedin?
Seni serbest bırakıyorum.
Artık benim tutsağım değilsin.
Yani özgür müyüm?
Evet.
Teşekkür ederim. Bekle baba
hemen geliyorum.
Onu da al. Böylece istediğin zaman
ona bakıp beni hatırlayabilirsin.
Bana ihtiyacı olduğunu
anladığın için teşekkür ederim.
Evet majesteleri her şeyin yolunda
gittiğini söylemek zorundayım.
Başaracağınızı biliyordum!
Gitmesine izin verdim.
Evet. Ne yaptınız?
Bunu nasıl yaparsınız?
Mecburdum.
Evet ama neden?
Çünkü onu seviyorum.
Ne yapmış?
Evet korkarım doğru.
Belle gidiyor mu?
Ama çok yaklaşmıştı.
Bunca zaman sonra
nihayet sevmeyi öğrendi.
Tamam o halde.
Bu durum büyüyü bozar.
Ama yeterli değil,
kızın da onu sevmesi gerek.
Ve artık çok geç.
Baba?
Geri döndüler.
Belle!
Hepsi geçti baba.
Eve döndüm.
Seni bir daha göremeyeceğimi
sanıyordum.
Seni çok özledim.
Ama o canavar.
Ondan kaçmayı nasıl başardın?
Ben kaçmadım baba.
O gelmeme izin verdi.
O korkunç canavar mı?
O artık farklı biri baba.
O bir şekilde değişti.
Merhaba.
Bir kaçak.
Merhaba ufaklık, seni tekrar
göreceğimi sanmıyordum.
Belle neden şatodan ayrıldın?
Artık bizi sevmiyor musun?
Chip, tabi ki seviyorum sadece...
Nasıl yardım edebilirim?
Babanızı almaya geldim.
Babamı mı?
Endişelenmeyin matmazel.
Ona iyi bakacağız.
Babam deli değil.
Deli gibi konuşuyordu.
Onu hepimiz duyduk, değil mi?
Buna izin veremem.
Maurice. Söylesene ihtiyar,
canavar ne kadar büyüktü?
Ne kadardı?
Canavar, yani o o çok büyüktü.
En azından 2 metreydi
Yo boyu 3 metreydi.
Hiçkimse ondan
daha fazla deli olamaz.
Size söylüyorum. Bu doğru.
Onu buradan götürelim.
Bırakın beni.
Hayır, bunu yapamazsınız.
Zavallı Belle, babanın başına
gelenlere çok üzüldüm.
Onun deli olmadığını biliyorsun
Gaston.
Bu küçük yanlış anlamayı
belki halledebilirim. Eğer...
Eğer ne?
- Eğer benimle evlenirsen.
- Ne?
Tek yapman gereken
evet demek Belle.
Asla!
Nasıl istersen.
Belle?
Babam deli değil
ve bunu kanıtlayabilirim.
Bana canavarı göster.
Tehlikeli mi?
Hayır, hayır.
O kimseye zarar vermez
Lütfen. Korkunç göründüğünü
biliyorum ama aslında...
iyi kalpli ve naziktir
O benim arkadaşım.
Seni tanımasaydım bu canavara
karşı duyguların olduğunu söylerdim.
O canavar değil Gaston. Sensin.
O da ihtiyar kadar deli. Canavar
çocuklarınızı alıp kaçıracak.
Gece gelip onları kaçıracak.
Kafasını duvarıma asmadan
hiçbirimiz güvende sayılmayız.
Bence canavarı öldürelim.
Öldürelim. Öldürelim
Yo bunu yapmana izin veremem.
Ya bizden yanasın, ya da
canavardan yana. İhtiyarı getirin.
Ellerinizi üzerimden çekin.
Kaçıp canavara haber
vermelerini göze alamayız.
Çıkarın bizi.
Köyü bu yaratıktan kurtaracağız.
Kim benimle geliyor?
Şatoyu kuşatıp, canavarın
kafasını keseceğiz.
Canavarı uyarmalıyım. Hepsi benim
suçum. Baba, şimdi ne yapacağız?
Sakin ol, bir yolunu bulacağız.
Biliyordum. Umuda kapılmanın
aptallık olduğunu biliyordum.
Belki de Belle buraya hiç
gelmeseydi daha iyi olurdu.
- O olabilir mi?
- O mu geldi?
- Aman Tanrım! İşgalciler!
- Üstelik ayna da ellerinde.
Efendiyi uyaralım. Savaş istiyorlarsa
hazır olacağız. Kim benimle?
Ne bulursanız alabilirsiniz
ama unutmayın canavar benim.
Özür dilerim efendim.
Beni rahat bırakın.
Ama efendim şato saldırıya uğradı.
Bu işe yaramıyor.
Lumiere bir şeyler yapmalıyız.
Bekle buldum.
Şimdi ne yapacağız efendim?
Artık bir önemi kalmadı bırakın
gelsinler.
Şimdi!
Evet!
İşte gidiyoruz.
Neler oluyor? Belle dikkat et.
Çocuklar bu aleti denemelisiniz.
Yukarı bak aşağılık yaratık, şimdi!
Bir daha da gelmeyin.
Kalk.
Kalk. Sorun nedir canavar?
Savaşamayacak kadar
nazik ve duygusal mısın?
Yo!
Belle!
Gaston yapma!
Gidelim Phillip.
Hadi gel de savaş.
Yoksa ona aşık mısın canavar?
Benim gibisiyle olabilecekken seni
sevebileceğine gerçekten inandın mı?
Her şey bitti canavar.
Belle artık benim.
Bırak beni. Lütfen.
Canımı acıtma.
Ne istersen yaparım.
Ne istersen.
Defol.
Belle.
Geri döndün.
Sen geri döndün.
Tabii ki geri döndüm,
onlara izin veremezdim.
Hepsi benim suçum.
Keşke daha önce gelebilseydim.
Belki böyle daha iyi.
Böyle olması daha iyi.
Böyle konuşma.
İyileşeceksin.
Artık birlikteyiz. Her şey
yoluna girecek. Göreceksin.
En azından seni
son bir kez daha gördüm.
Lütfen beni bırakma.
Seni seviyorum.
Belle benim.
Sensin.
Lumiere, Cogsworth,
Bayan Potts!
Halimize bakın.
Anne! Anne!
Gözlerime inanamıyorum.
Bu bir mucize.
Aşk.
Evet Lumiere, eski dostum.
Geçmişte olanları unutalım mı?
Elbette mon ami. Sana onun
büyüyü bozacağını söylemiştim.
Özür dilerim eski dostum ama
sanırım bunu ben söylemiştim.
Hayır, ben söyledim.
Kesinlikle sen söylemedin kendini
beğenmiş parafin suratlı kuş beyinli.
Angard. Seni seni fazla
gelişmiş cep saati.
Al sana.
Sonsuza kadar mutlu mu
yaşayacaklar anne?
Elbette tatlım elbette.
Hala dolapta uyumak
zorunda mıyım?