Sevgili Jamie, biz birlikteyken
lisede değilmişiz de
kendi küçük Chris-Jamie
dünyamızdaymışız gibi geliyor.
Parti 5'i izliyor olsak veya
tezahüratımıza çalışsak da
Kendim gibi olabildiğimi
hissediyorum.
Jamie, çok uzun
zamandır arkadaşız.
Ama ben bundan
fazlasını istiyorum.
Uf, pek sanmıyorum.
Erkek arkadaşın olmayı istiyorum,
tüm içtenliklerimle
Chris Brender,
SKA(sonsuza kadar arkadaş)
Ve yemin ederim,
gökteki aya ve yıldızlara
yanında olacağım
yemin ederim
yanındaki gölgen gibi olacağım
yanında olacağım.
iyi veya kötüde
Benim ağabeyim bir homo!
Odamdan defol!
- Anne!
Aptal, insan şurada
5 dakika yalnız kalamaz mı?
Jamie. Yıllığını imzaladım.
Sen de benim hakkımda
aynı şeyleri hissediyor musun?
Oh öpüşmek mi istiyorsun?
Jamie, yıllığını imzaladım.
Jamie,
Naber çocuklar. 95 Sınıfı.
Naber Trevor, Gracie?
Harika.
Seni seviyorum.
Merhaba çocuklar.
- Hey, Chris Brender bayanlar baylar.
Mezuniyetin kutlu olsun.
- Neler oluyor?
Sadece dördümüz olacak sanıyordum.
- Jamie'ye sürpriz mezuniyet
partisi hazırladılar.
İşte bu harika.
- Bu gece zaman geldi.
Nerede o?
- Futbol takımıyla garaja gittiğini gördüm.
Ne güzel.
- Hey, korkma Chris.
Arkadaş Alanından çıkman
için bir şans bu.
Evet. Tamam
Jamie.
Chris! Sonunda burdasın!
Hadi gel!
Aman Tanrım! Mezun olduk!
Evet...
- Vay canına. Naber?
Sana söylemek
istediğim bir şey vardı...
Jamie!
İşte burdasın.
Selam Tim...
- Kes sesini, salak.
Jamie.
Yıllığımı imzalar mısın?
Sonra yapabilir miyim Tim?
- Ben seni sonra yapabilir miyim?
Bana bir bira lazım!
- Onunla çıkmış olduğuma inanamıyorum.
bir iki üç dört beş altı yediì...
Girin.
Selam Jamie.
- Selam Dusty.
Seni burda bulmayı
umuyordum.
Senin gitar çaldığını bilmiyordum.
- Ben gerçekten...
gerçekten ünlü bir
müzisyen olmak istiyorum.
Ve sana bir şarkı yazdım.
Bana bir şarkı yazmış!
Adı "Jamie Gülümseyince"
Jamie gülüm...
Jamie gül...
Bu deli.
- Jamie gü... Lanet olsun!
Hadi ama Dusty.
- Dusty.
Buraya gel. Belki başka
bir zaman gelsen.
Hayır, ben hallettim...
- Gel ve sonra bize çalarsın tamam mı?
Gerçekten.. hallettim...
- Evet. Öyle.
Yüce isa.
Az kalsın unutuyordum,
sana bir şey aldım.
Şimdi, biraz salakça olduğunu biliyorum,
ama almam gerekiyordu.
Peki bak.
Benim için giyer misin?
- Şimdi mi?
Lütfen lütfen giy.
- Pekâlâ.
Bence uyacaktır.
- Evet.
İşte başlıyoruz.
- Tamam.
Biraz sıcaklattı.
- Tanrım! Ne tatlı değil mi?
Dondurmalar gelip geçer,
ama arkadaşlar sonsuza kadar sürer. "
Çok şirin! Gidip anneme
gösterelim.
Bayılacaktır. Hadi
gidip gösterelim.
Yok göstermeyelim...
Hayır, bekle! Biz meşgulüz.
Chris sen iyi misin?
Ben iyiyim. Sadece...
Yıllığını imzaladım.
Oku şunu. Lütfen.
Tamam.
Lütfen Tanrım.
Aygır kek onu aşk
çikolatanıza almak
Ah?
- Ben yazdığım değil!
Bu Tim'in yıllığı.
Chris?
- Aman Tanrım!
Şunu dinleyin!
biz birlikteyken
lisede değilmişiz de
kendi küçük Chris-Jamie
dünyamızdaymışız gibi geliyor.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
- Lütfen onu okuma.
Ama ben bundan fazlasını istiyorum.
Erkek arkadaşın olmayı umuyorum.
Tüm içtenliklerimle Chris Brender, SKA.
Bu bir şaka Jamie
ile benim aramda.
Tanrı Aşkına! Tişörtüne bakın!
Ağlayacak.
- Görüşürüz!
- Ağladın mı şişko.
Chris!
Beni yalnız bırakın!
- Endişelenme!
Herkese olur!
- Chris!
Yazdıkların hakkında konuşmalıyız.
Gerçekten böyle mi hissediyorsun?
Bilmem. Belki... Neden?
Çünkü birinin şimdiye kadar benim
için söylediği en güzel şeylerdi.
Ne?
- Evet.
Seni seviyorum, Chris.
Aynı kardeşim gibi.
Biz arkadaşız değil mi?
Tabii ki.
Seni korkak?
- Kes sesini Tim!
Sizin yapacak daha iyi
bir şeyiniz yok mu?
Tanrım onu yalnız
bırakın!
Sizi pislikler!
Size göstereceğim.
Hepinize göstereceğim.
Bu kasaba kaybedenlerle dolu!
Ben kazanmak için gidiyorum!
Chris, Chris, geri dön.
- Benim adım Chris Brender.
- Chris! - Bu adı unutmayın,
öylece biri olmayacak.
Günümüz,
Los Angeles.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Yani...
Seks güzel, ama ben de
insanım.
Hislerim ve ihtiyaçlarım var.
Sadece fiziksel değil.
Kendin için bir şey
söylemeyecek misin?
Sanırım sen yeteri
kadarını söyledin.
Bak, bu iş böyle
yürümüyor.
İyi hayatlar.
Sen çünkü ben gidiyorum.
Beni neden ciddiye
almadığını anlayamıyorum.
Vay canına.
Sanırım Dina bitti.
Tanrım. Bu zavallıyı Noelde
terk edeceğimi sanmıyordum.
Evet, gördüm.
- Evet, hiçbir şey yapmadın.
..bu seni de suç ortağı yapar.
- İthamla suçlu
Bazı ülkelerde bunun için
kıçına şaplak atarlar.
Yolculuğa bayılırım.
- Chris Brender.
Ben Mandy. - Tabii ki öylesin. Mandy
isimli bir şarkı biliyorum.
Vurunca ıskalamıyor.
-Evet!
Sensin kötü tavşan.
Hayır, sensin. Sensin kötü tavşan.
Tamam. Senden bu kadar yeter.
Bir dahaki sefere ara beni.
Tamam, güle güle.
Peki dün gece nasıl gitti?
Saat 10 gibi bilgisayarın
karşısında kendimden geçtim.
Ne hoş. Peki Shella? Bir
ilerleme kaydettin mi?
Evet, bugün onu öğle yemeğine
götüreceğim... - Bekle, bekle,
Bunu yapma.
Öğle yemeğine gitme.
Neden? - Bu arkadaşlık alanına
giden en kısa yoldur.
Arkadaşlık alanı da ne demek?
- Bir kız arkadaşın olmaya karar verirse,
Artık çıkma olanağın kalmaz. Onun
gözünde seks olmayan biri olarak kalırsın.
Kardeş veya kuzu gibi.
- Ben kuzu olmak istemiyorum.
Evet. O zaman arkadaşı olma.
Şu adamı ele al mesela.
- O çiftten mi bahsediyorsun?
Hayır, hayır. Çift olmalarını
dileyen adamdan bahsediyorum.
Ne demek istiyorsun?
- Demek istediğim
Shella'yı ara,
hemen şimdi ara
gündüz randevunuzun zamanını bu
geceye al, gece boyunca oyna
ne yaparsan yap sonunda öp onu.
Çünkü arkadaşlar öpüşmez.
- Pekâlâ.
- Merhaba!
Sesli mesaja yolladı.
- Ah, umarım çok geç değildir.
kız arkadaşları gibi.
- Gerçekten mi, nerden bileceğim?
Fark etmez, tamam mı? Eğer kendini
alana girecekmiş gibi hissediyorsan,
Çek git bitsin.
Bu teorileri nerden
buluyorsun?
Lisedeki bir kız beni
fena yaktı.
Affedersiniz. Affedersiniz.
Affettik seni. Orada
benimle flört ettiğini gördüm.
Bunu  erkek arkadaşına nasıl
yaparsın? - Kim, o mu?
Biz sadece arkadaşız.
Hayır, hayır. Öyle bir şey
söylemedim, Lindsay.
Bunu yapmam ben.
Bir tünele doğru gidiyorum.
Tamam. Bir saniye bekle.
Francie bir harikasın
Teşekkürler. - O renk bacaklarını
ortaya çıkarmış.
Tamam... evet, seni
tanımıyorum bile.
Evet. Ho-ho-ho. Bu harika.
Mutlu Noeller.
Hâlâ görebiliyorum. Sakın
durma,
Ovala ovala ovala...
Bak dürüstçe söyle bu pantolon
beni şişman gösteriyor mu?
Şey...
- Kovuldun. Şaka ediyorum.
Ho-ho-ho. Kimin
noel hediyesi varmış?
Benim var. Nasılsın patron?
Mutlu Noeller.
Bu pantolon beni şişman gösteriyor mu?
- Tabii ki hayır.
Mükemmel! Tatilde aileni
mi göreceksin?
Aslında bakarsanız...
- İstemiyor musun?
- Hayır.
- Git, bekle!
Söyle. - Annemler ayrı, Jersey
pek iyi bir zaman değil.
Şuna bir bak.
- Harika.
Onu dergi sayfalarında
görüyorsunuz...
ve açılabilen her şeyin
içinde.
Bu hit kız hakkında
bilmediğiniz bir şey
onun insanî kısmı.
Selam millet. Ben Samantha James
yeni en iyi arkadaşım Kuki ile birlikteyim
ve insanî yardımların
en müthişiyle
üçüncü dünya ülkelerindeki
vejeteryanlığa yardım sağlıyoruz.
Bu da çok ama çok önemli.
Tamam. Çok çok önemliden
bahsetmişken,
iyi haberlerim var. Yeni
albümüm için kayıt yapmaktayım,
ve önümüzdeki
ay yayınlanmasını...
O albümü istiyorum
Ne? Samantha James mi?
- Evet.
Yo,yo beni iyi dinle.
Samantha James
deli biridir.
- Onunla yapan sendin ben değil.
Bir randevuydu! Hastanede sonlandı.
- Bu posteri gördün mü?
Bu posteri gördün mü?
Evet, meyveyle...
- Bu en seksi satan poster
Amerika'da.
İnsanlar ona bayılıyor.
Ona bayılıyorlar.
Kim bayılıyormuş?
- MTV ona bir reality şov yaptı
Önümüzdeki sene cd'si çıkacak.
Şov bizdeyken
garantili hit.
Bedava reklam
Kayıt yapıy..
- Ne kayıt yaptığını biliyorum.
Güzel. güzel.
Beni mutlu et.
Git bakalım. Bekle, sen değil.
Bekle!
Beni mutlu etmezsen
mutlu edecek başkasını bulurum.
Çok iyi anlaşıldı.
Evet, çok iyi.
Güzel. Hâlâ burda ne arıyorsun?
Git! Git bana ıstakoz getir!
Git! Koş!
Koş! Baba balık istiyor!
Kes. Kes.
Tamam, Ron
Notayı hangi şakacı
değiştirdi?
Hiç kimse, Samantha. 43
kayıttır aynı nota.
O zaman bir şeyler eksik,
çünkü bir türlü hissedemiyorum.
Tamam mı? Tanrım,
bana gitarım lazım.
Kanalları ayrı
kaydetmeliyiz değil mi?
Hayır. Benim gitarımla
dans etmem lazım Ron.
Yani gerçek olmalıyım.
Senin ve oradaki
Hong-Kong'çuların beni
çiklet baloncuğuna
dönüştürmesine izin vermeyeceğim.
Ben aşmalıyım.
Beni dinliyor musun?
Siz çocuklar adisiniz!
Adisiniz!
Kesin şunu çocuklar.
- Adisiniz.
- Tamamıyla senin artık.
Chris!
Selam!
Seni duyamıyorum, Samantha.
Duyamıyorum.
Aha, ışık yandı.
İşte oldu.
Aaa! Aman Tanrım!
Buna inanamıyorum!
Tanrım, seni özledim.
Bir dakika, beni özlediğin için mi geldin,
yoksa sadece beni işe almak için mi?
İkisi de.
Bu güzel. Sanırım ben de
seni özledim.
Tanrım, derini yalayıp yutmak istiyorum.
- Yutmamanı tercih ederim.
Ama istiyorum.
- Yapma.
Alacaksın.
Alacaksın, bebeğim.
İstemiyorum.
- Kötü kedicik...
Tamam.
- Dinle, tatilde ne yapıyorsun?
Santa Barbara'ya gidiyorum...
- Paris kış moda defilesi var
Tamam, Paris benim işime gelmez...
- Bu gece gideriz!
Hem çalışıp hem
oynaşabiliriz!
Aman Tanrım, yeni bir şarkı
yazdım, duyman gerekiyor.
Bunun adı Bağışlanma.
"Bağışlanma
üzgünüm demekten fazlasıdır.
İki affeden birleşir,
biz de bir bardak
şarap içelim
ve barışmak için
seks yapalım. "
Peki ne düşünüyorsun?
Yani Tanrım..
- Ah ne tatlısın.
Nedir o?
- Şok aleti.
Reklamcım sapıkları kovalamam
için verdi.
Uh şuna bak.
Biraz ister misin?
- Ben almıyım.
Casey'nin bizi tekrar bir araya
getirdiği için çok mutluyum.
Evet, sen korkunçsun
- Hey.
Harika bir fikrim var.
Ya İrlanda'ya inip U2'nun
nerede olduğuna bakarsak?
Yedek olsun diye
Bona'yı görsek ya da.
Böyle olur: Bağışlanma sen gidince.
her gün bağışlanma.
Harika olmaz mıydı?
Başka bir şeyler katsam.
Bağışlanma
üzgünüm demekten fazlasıdır,
iki bağışlanan birleşir
Peki. Bunun arkasındaki
dâhi kim?
Kapağında mikrodalgaya
konulabilir yazıyordu.
Üzerinde yazmıyor.
Böyle şeyler için endişelenmem
gerekmiyor. Ben yeteneğim.
Baba biz indik.
- Burada hiç sıcak olmaz değil mi?
Ne zaman gidebiliriz?
- Gece uçağı!
Yarına kadar olmaz.
- Harika.
Neredeyiz?
- Mutlu değilim!
Özel bir havalanında Jersey'de.
Jersey mi? New Jersey'de miyiz?
Hey bekle bir dakika
Bana şaka mı yaptılar?
Ashton nerde? Asthon?
Aman Tanrım! Beni kandırdın!
Ashton?
Annenle tanışmam için beni eve
getirmene çok sevindim.
Bu da senin zekice
planlarından biri mi?
Evet. Senin uçağı ateşe
vermeni planladım.
Sürpriz!
Oğlum.
Hemen iniyorum.
Chris ve Jamie sonsuza
kadar arkadaşlar.
Jersey'nin bu kadar soğuk
olduğunu hatırlamıyorum.
Bu ay normalden
daha soğuktu.
Burası gerçekten çok güzel
Bayan Brender.
Chrissy sizin bu kadar Praven
Skull olduğunuzu söylememişti.
Bu bir zengin hikâyesi, ama her zaman
düşük seviyelere bayılmışımdır.
Yani Chris harika değil mi?
Evet, o iyi bir çocuk.
Genelde Los Angeles'tan
buraya uçarak gelir.
Ne kadar oldu...
Dokuz... On..
- On sene oldu.
Eve dönmeyeli 10 yıl oldu.
İyi işti, köpek.
- Selam tatlım.
Aman Tanrım!
- Mike.
Bu benim Noel hediyem mi?
- Sam,
bu küçük kardeşim Mike.
- Samantha James
Saman James. Ben Mike Brender.
Bu bir onur.
Duvarımda posterin var ama
ama sen karşımdayken
çok daha seksisin.
- Biliyorum.
Duvarında poster mi var?
- Evet.
Jambonu bir saat kadar
önce tokatladım.
Hangi jambonu tokatladın? Sana
daha yeni aldığımı mı?
Jambondan başka bir şeyiniz
var mı, Bayan Brender,
çünkü ben diyetteyim
ve bana hemen somon gerekiyor.
- Somona bayılırım.
Yatak odası için en güzel renk.
Çok rahatlatıcı.
Ben içmeye başlıyorum. Bir şey
ister misin? Kahve? Somon belki?
Başka bir şey?
Ben gidip..
Evet... Mike...
Eve dönmek güzel.
Oh tanrım. Tamam.
Evet biliyorum. Ünlüyüm.
Merhaba.
Chris burdan gidelim.
İnsanlar bana bakıyorlar.
Aman Tanrım!
Plastik menüler.
Bu işe yaramaz
değil mi Chris?
Chris?
Affedersiniz, Amerika'nın metrik
sisteme geçmesi hakkında ne dersiniz?
Bu gerçekten çok ilginç...
Aman Tanrım! Chris!
Harika görünüyorsun...
Harika.
Teşekkürler. Nasılsınız?
Evlendik.
- Evlendiniz mi? - Evlendiniz mi?
Evet, evet. TJ  diye bir oğlumuz
oldu. Babasının gözlerini aldı.
Biraz zor oldu ama
- Aman Tanrım! Uçak iyiki bozulmuş.
Harika.
O dişlere bir bak.
Güzel parlakların var dostum.
- Bana dişçi olduğunu söyleme sakın.
Sana söylemiştim dostum.
- İkimiz de dostum.
Beni tanıştırmayacak mısın?
Evet. Bu Samantha
Bunlar dostlarım Clark ve Darla.
İsimleriniz Clark ve Darla mı?
Tanrım! Bu çok tatlı!
İkinizi de yiyesim geldi.
Evet. Ben bayanlar tuvaletine
gidiyorum.
- Tabii.
Sonra burdan çıkıyoruz.
- Peki.
O geri geliyor.
Tanrım. Şu kızın kıçına
bak..
kocaman.
Sizinle tanışmak çok güzeldi.
O... tapılası biri.
- Çok şeker.
- Bu Chris Brender bayanlar baylar.
Evet çocuklar.
- Chris Brender mı?
Chris Brender!
Seni Grammy de gördüm.
Benim Tim hatırladın mı?
-Seni nasıl unuturum Tim?
5 doların var mı?
Lazımda.
Evet.
Hayali yaşamaya devam et Tim.
- Oldu.
Hoşça kal.
- 95 sınıfı!
95 sınıfı!
- İşte paran sürtük!
İyi görünüyor.
- İnanamıyo- ne oldu?
nereye gittin?
- Bilmem... batıya falan.
Orada hayalimi yaşıyordum.
Evet.
- Yardımcı yöneticilik işi
Jamie?
- Chris
Merhaba
- Merhaba.
Orada ne yapıyorsun?
- Sadece yakalandım.
Ya sen? Bekle...
Vay canına! Kendine bir bak!
Aman Tanrım! Kollarımı etrafına
sarabiliyorum.
Harika görünüyorsun.
Şuna bir bak.
Yeni bir adam olmuşsun.
Bu kollar, bu göbek...
Vay, Chris Brender.
Jamie Pallavino
Peki... ne kadar zaman
daha şehirdesin?
Sadece bu gece aslında.
- Bir gece mi? Daha uzun kalamaz mısın?
Keşke kalabilseydim, ama..
Gidelim Chris. Biri yere
işemiş.
Evet...
- Tamam...
Pekâlâ...
Seni tekrar görmek harikaydı.
Seni de.
Beni ara olur mu?
Annemlerle yaşıyorum.
Evet, annemlerle yaşıyorum.
Tamam, hoşça kal.
Hoşça kal,
- Hoşça kal.
Jamie dostum.
Bir kutu şarap gibi.
- Bilirsin sen.
Lisede onun gibi bir kızı
asla elde edemezdin.
Ama şimdi istediğini alırsın.
İddiaya girerim, Jamie'ye
vurabilirsin dostum.
Kesinlikle.
- Tamam.
Affedersin.
- Hadi bakalım.
Git.
Hey, Belki uçağım bir gün
daha rötarlı olur.
Yarın ne yapıyorsun?
Hiçbir şey. Öğle yemeğinde buluşalım mı?
- Gündüz randevusu gibi mi?
Evet.
Harika.
- Chris!
Chris.. Chris...
- Seni öğlen alırım.
Chris! Chris!
Chris!
- Meşgulüm!
Ben meşgulüm! Aptal serseri.
- Bu harika. O zaman görüşürüz.
Hadi gidelim.
- Bütün bunlar neydi?
Hiçbir şey. Evdeki dostlarıma
merhaba diyordum.
Evet. Ben öyle görmedim.
- Bu bir jambon değil.
Doğru minik adam.
Miyav
Jamie'nin en iyi olmasının 100 nedeni:
100- hayvanları seviyor. 99-
Hey, aptal. Uyan!
Hey. Uyan.
Günaydın.
Ne?
- Bana bir iyilik yapman lazım.
Benden ne istiyorsun?
- Dün Jamie Pallavino'ya rastladım.
Yine mi...
- Lisedeki gibi biri değilim artık.
Benim için her zaman şişman
olarak kalacaksın. Ne istiyorsun?
Samantha'yı kontrol
altına almanı istiyorum.
Bunu yapabilirim.
Chris bekle.
- Ne güzel bir gün
Paris ne olacak?
-Paris bekleyebilir. Bu önemli.
Dinleyicilerinden uzak kalmak
istemezsin değil mi?
Hayır...
- Dinleyicilerinle bağ kurmalısın.
Enerjinle beslemelisin, her şeyden
önce albümünü alanlar onlar.
Asıl sorun hayranlarının bulunacağı
düzgün bir kesişme noktasını
New Jersey'de nerden bulacağımız.
Alışveriş merkezi mi?
- Alışveriş merkezi! Bu harika bir fikir!
Çok ortak noktamız var.
- Biliyorum.
Yapalım şu işi.
- Ne? Onunla gitmiyorum ben.
Hayranınla gitmekten başka
onlarla bağ kurmaktan
daha iyisi ne olabilir? İşte oldu.
Hey! Benimle gelmiyor musun?
Hayır, tatlım. Bunu
yalnız yapmalısın.
Senin saklanacağın
kişi olamam.
Hadi bakalım.
Harika, güzel güzel.
Tamam çocuklar.
Bay Pallavino. Nasılsınız?
Bak bak bak. Bu
Bay Sevgililer Günü değil mi?
Bu çocuk her Sevgililer Günü'nde
Jamie'ye bir düzine gül alırdı
erkek arkadaşlarını çılgına
çevirirdi.
tabii açıklaması gerekirse
o onun küçük dostu Chris'ti.
Evet, hatırlıyorum,
"Seni salak"
Kasabadaki en iyi Noeli
hâlâ siz kutluyorsunuz efendim.
Hey. Eyalette.
- Hey, Chris.
Hemen geliyorum.
O kadar kiloyu nasıl
kaybettin?
Metrodaki salak gibi mi?
Sizinle konuşmak
harikaydı efendim.
Benle dalga mı geçiyorsun?
- New Jersey'deki en iyi Porshe'u kiraladım.
Bunu güzelce oynayacağım,
onu elimde oynatacağım.
Gitmem lazım.
Selam..
- Vay! Porsche.
Kızlar buna bayılıyor olmalı.
Bu salak şeyden ben de
nefret ediyorum. Bu Renault
Ellerinde bir tek bu vardı.
Tanrım! Burası birazcık bile
değişmemiş. - Biliyorum.
Başka bir yere gitmek istemediğine
emin misin? - Hayır. Burda geçmişimiz var.
Geçmiş...
- Aman Tanrım.
Siz ikinizi hatırlıyorum.
Artık tombul tavşan değilsin.
Kişisel alanımı bırakın.
- Hemen dönerim.
Size bir sürprizim olacak.
Sabırsızlanıyorum.
- Tombul tavşan.
Hatırlattığın için sağ ol,
ben şişmandım.
Neden 10 sene önce
kaybolup gittin?
Dinle... O konuda...
- Bana o kadar kızgın mısın?
Yapma, Jamie. 100 sene
önceydi.
O küçük zavallı
aptal değilim artık.
Sen asla aptal değildin Chris.
Peki, bana işinden bahset!
Aman Tanrım. Bütün
çekiciliğinden kurtulunca
hep çılgınca oluyor.
Pete Coloney'miz var,
Charlotte, Jasie'nin doğum
günü partileri
şu an saçma sapan isimler
yolluyorum. Durmam lazım.
Peki ya sen? Sana ne oldu?
Maple da çalışmaya nasıl başladın?
Maple'da çalışmıyorum. Maple da işim var,
ama gerçekten Maple'da çalışmıyorum.
Öğretmen olmak için...
Bu Sahil, hemen dönerim.
Ona ne oldu böyle?
Harika bir şarkı olacak.
Ma insanları gelip geçici.
küçük insanlar ise hiç bilmiyorlar.
Nasıl gidiyor?
- Harika.Jamie ile işler nasıl?
Bütün erkek arkadaşları
gibi davranıyorum.
Sen bir numarasın! Sana
bir fikrimi söyliyim.
Olmaz.
- Sen Jamie ile takılmak istiyorsan,
neden Paris'e senin yerine gitmeyeyim?
Böylece sen de - Olmaz.
Daha her şeyi duymadın. Bak...
Gelene kadar söylediklerimi bir düşün.
Gitmem gerekiyor.
Sahil nasılmış?
- Süper!
İşte oldu. Kızarmış peynir.
Bir de süper şeker tepesi
tombul tavşan için.
Affedersiniz, bu bana uymadı.
Ama bu hep sipariş ettiğin,
Evet. 10 sene önce
bir balinayken.
Krepler güzel.
O sadece şaka ediyor.
Ne?
Biraz daha kaba olamaz mısın?
- Kaba olan o. Kaba olan o.
10 yıldır tatlı yemedim. Bunun mideme
ne yapacağını biliyor musun?
Sakinleş minik kız, ben kreplerini yerim,
sen de benim sandaviçimi alırsın.
Sadece bir bardak suyu
içeyim.
Doydum.
İyi zamanlar.
Evet. Öğle yemeği
için teşekkürler.
Kapını ben açayım.
Seni tekrar görmek harikaydı.
- Seni de.
Evet. Sana rastladığıma sevindim.
- Evet.
Sürprizdi.
- Büyük sürprizdi.
Burası soğuk.
- Evet. Güney kutbu gibi.
Derin Güney Kutbu gibi.
Tabi öyle bir yer varsa.
evime kadar yürüdüğün için sağ ol.
- Evet,..
Seni tekrar görmek harikaydı.
-Seni de.
Evet. Kendine iyi bak.
- Evet. Seni de.
Kendine iyi bak.
- Sen de.
Aptal! Aptal! Aptal!
O da neydi?
Tanrım! Tanrım!
Aman Tanrım!
Derin güney kutbu gibiymiş
Eldivenleri mi arabada unutmuşum.
İşte.
- Teşekkürler.
Naber Hollywood,
randevu nasıl gitti?
-  Berbattı. Öpmek istedim,
ama o sarılmak istedi
öpücük-sarılma gibi bir şeydi
ne olduğunu bilmiyorum
ama sonunda bütün
vücudunu sallamakla kaldım.
Yani ona vücut
sallaması mı yaptın?
Tanrım! Sadece onu öpmeliydim!
Ne halt ediyorum ben?
Sanırım kaldığın yerden
devam ediyorsun.
Tekrar arkadaş alanına döndün.
Ne?
Ufak bir sorun.
Tamam. Başında ufak bir şişlik var.
O kadar da kötü değil.
Aman Tanrım, ona ne oldu böyle?
Uzun lafın kısası, düştü.
Samantha sen iyi misin?
Baloncuğum var.
- Dostum bir şeyi yok!
Bak ona. İyi zaman geçiriyor,
diş macunu elinde.
Sadece birkaç saatliğine
onu izleyecektin
- ne yaptın ona? -Hiçbir şey!
Aldığı vicodinden dolayı böyle?
Vicodini nerden buldun?
Annemden.
Tamam. Seni öldüreceğim.
- Ne?
Onu oyala demiştin!
Oyala!
Adi!
Hayır, Chris... sakın yapma.
Sus sakın!
- Tamam.
Alo?
- Chris.
Yıldızım ne yapıyor?
- Harika durumda efendim.
Onu ver de merhaba diyeyim.
- Şu an biraz müsait değil.
Müsait değil ha, işte benim oğlum.
ikiniz geri döndüğünüzde
elimde inanılmaz kampanya var,
baharda her köşede
Birinci öncelik olarak Samantha James.
- Harika.
Üç, iki, bir...
- Mutlu Noeller!
Güzel bir Noel.
Yeniden...
Alo?
- Jamie, selam.
Naber?
- Dinle, buna inanamayacaksın,
ama uçak bulamıyorum,
bir gün daha burdayım.
Öncesi için özür dilemek istiyorum.
Telafi etmek istiyorum.
Buz pistine gelir misin?
Buzda kaymaktan nefret edersin
sanıyordum. - Önceden ederdim.
Ama artık gayet
iyi olmaya başladım.
Ligde falan takılıyorum.
Hadi.Eski günlerdeki gibi olur.
Alo Joyce.
- Anne? Telefonla konuşuyorum.
Chris Joyce'larda ne arıyorsun?
Hayır, anne. Oturma odasında
senden üç metre uzaktayım.
Ve telefondayım.
- Hazır telefonda,
seni yakalamışken yemekte
ne istersin? Tavuk var
ama.
- Anne...
Lütfen.
Anne!
- Ne oldu tatlım?
Buz patenlerim nerde?
- Onlar çoktan verdim.
Ciddi misin?
Onlar lazım bana.
Neden onları saklayayım ki?
Buraya hiç gelmedin.
ayrıca buz pateninde
gayet kötüydün.
Şimdi iyiyim.
Ve yeteneklerimi göstermek
için patenlerim gerekiyor.
Eminim harikasındır,
Jamie'ye göstermen
gerekmiyor,
sadece kendin ol yeter.
Kendin ol
Kendin ol.
Hadi. Mike kar melekleri
yapıyor.
Kendim olmak istemiyorum.
Kağıt ağırlığı
koleksiyonum.
Kiralık patenler,
- Eskisinden daha iyisin...
Dur yardım edeyim.
- Kendim kalkabilirim, ben iyiyim.
Hey.
Ee...
- Ee...
Aşk hayatın nasıl?
-Salakça.
Marty ile bir yıl önce ayrıldık.
Uh, bir pislik daha ha?
Bir pislik daha ha?
- Şaka ediyo-yani lisedeyken
bir sürü pislikle
çıkmıştın.
Peki ya sen? Kendinden
başka kimseye âşık oldun mu?
Hayır.
Öylesine çıkıyorum.
Ruh ikimizi aramayı deniyorum.
Bunu yemedin değil mi?
Belki daha çok denemelisin.
- Ya da...
bunu denemeliyim...
Hey ,çocuklar bu Bayan Pallavino.
Selam çocuklar.
Sarah?
Fred
- Bu çocukları yanıyor musun?
Evet, onların yedek öğretmeniyim.
Bir oyun oynayacağız.
Biraz daha adam gerekiyor.
Siz oynar mısınız?
- Chris harika bir oyuncu,
ama kiralık patenleri var.
- İyi bir patenci her yerde kayabilir.
Evet.
- Ben varım.
Tamam çocuklar başlıyoruz.
Sen berbatsın?
Seni zavallı!
Üzgünüm. Bu lanet kiralık
patenler yüzünden.
Sorun değil. Çocukların
önünde küfretme yeter.
Git bakalım.
Bana vurdu!
Kavga mı istiyorsun?
- Dalga mı geçiyorsun?
Kesin şunu, kesin.
Senin sorunun ne?
O daha bir çocuk.
O bir kız mı?
- Korkak.
Tamam, dinleyin,
süpürülüyoruz.
Onun suçu.
- Berbatsın Brender.
- Yepyeni bir berbat herif.
Chris elinden geleni yapıyor.
Affedersiniz, Bayan Pallavino
ama çok berbat oynuyor.
Ben berbat değilim.
- Berbat, berbat.
Belki bugünü bitirmeliyiz.
- Hayır. Bunu yapabilirim.
Hey! Ben gerçekten iyi
bir kayakçıyım küçük kız.
İzle! Belki öğrenirsin.
Bunu ben alıyorum.
Chris! Hayır!
Hayır!
- Endişelenme Chris,
iyileşeceksin.
Sanırım doğru yerde
doğru zamandaymışım bayan.
Pallavino? Jamie Pallavino?
Dusty Dinkleman?
- Evet, aslında artık Dusty Lee,
ama evet.
- Ducky Lee?
Beni kurtardığın için sağ ol.
- İşte Dusty!
Chris Brender'ı hatırlıyor musun?
Evet. Daha iyi günlerini
görmüş gibiyim ha?
Evet... - Bunu daha tuhaf hâle
getirmek istemiyorum,
ama inanılmaz görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Düştüğüne sevindim.
Affedersin dostum.
Yirmilerinde erkek, bir beyin
sarsıntısı olabilir.
Nakliye ediliyor.
Jamie hâlâ kasabada mı yaşıyorsun?
- Daha yeni geri taşındım.
Gerçekten mi? Ben de.
Dünya küçükmüş
- Şakası yok.
Ne kadar harika göründüğünü
unutamıyorum. - Ben mi?
Kendine bir bak.
- Evet.
Kekelemem gidince yüzüm de
temizlendi sanırım.
Hâlâ gitarımı çalıyorum.
Bunu part-time yapıyorum ki;
müziğe zaman ayırabileyim.
Belki sana yardım edebilir.
Yavaş ol.
Bence takılmalıyız.
Öğle yemeği falan yeriz.
Öğle yemeği harika olur.
Sana numaramı vereyim.
- Şuna yazsan yeter.
Jamie Pallavino
Birazcık bile yaşlanmamızsın.
Evet... Dusty Dinkleman
hakkında ne biliyorsun?
Yani Dusty Lee mi?
Binada çalışıyor, ambülans sürüyor
Neden?
- Şuna bir bak.
Gene randevuya gittim.
- Yine bir gündüz randevusu mu?
Evet. Her neyse
Harika vakit geçiriyorduk,
Dusty birden ortaya çıktı
ve Jamie ona numarasını verdi.
Dusty Jamie'ye
abayı yakmamış mıydı?
Bir yarışman var Chris.
Dusty gerçekten iyi biri.
Jamie iyi adamlarla çıkmıyor,
ona işkence edenlerle çıkıyor.
Hayır, Jamie liseden beri
çok yol kat etti.
Sanırım, artık olgunlaştı.
Olgunlaştı mı?
Demek bu yüzden
Dusty'ye iyi davrandı.
Duyarlı bir adam istiyor.
Eski ben gibi biri.
Eğer istiyorsa, ona göreceği
en büyük korkağı göstereceğim.
Evet.
Tamam, işimiz bitti. Şimdi...
Önümüzdeki birkaç gün bunu takacaksın.
O dikişler çıkmaya hazır
olana kadar.
İşte oldu. Aynı yıllığındaki
resim gibi.
İçeri gir.
Girebilir miyim?
- Öyle dedim ya.
Dergiler getirdim.
- Bunlar eski.
- Çiçekler!
- Onlar papatya
- Abur cubura ne dersin?
- Karbonhidrat mı? Dalga mı
geçiyorsun? O pislikleri yiyemem.
Yardımcı olmaya çalışıyorum.
- Ama olmuyorsun.
En iyisi ben gideyim.
Hayır, bekle. Üzgünüm.
Tam bir sürtük gibi davranıyorum.
Paris'e gitmek istiyorum ve
gidemiyorum. Sıkıntıdan aklımı kaçırmak
üzereyim.
Demek istediğim...
Yardımcım bozuldu,
ve seks yapamadım, çok uzun süre.
Çok azdım.
Ben azdım.
Bekle bir dakika.
Sen kaç yaşındasın?
Ben 22... 20... 19...
18 yaşındayım.
18 mi?
Yani gerçekten duvarında
posterim var mı?
Evet.
- Hiç yaptın mı...
Sürekli.
- Günde kaç kez?
Sekiz
- Sekiz mi?
Sekiz! Tanrım bu çok seksi!
Sen seksisin!
- Biliyorum!
Sen iyi misin?
- Sırtım beni öldürüyor.
Sana masaj yapabilirim.
Sakıncası yoksa?
- Hiçte bile.
Beni çıplak gördün.
Sen çıplaksın.
- Hiç yağın var mı?
Hemen dönerim.
Neden bu kadar geciktin?
Göster bakalım neyin var,
bebeğim? - Tamam...
Daha çok! daha çok!
Tamam, yeter, yeter.
- Tamamdır.
Oh evet.
Selam mutlu noeller komşu.
Hey.
Nerelerdeydin?
- Sana yiyecek getiriyordum.
Sen diş teli mi taktın? - Diş teli değil
ve o kadar da kötü değil.
Bir salağa benzemişsin.
Salak
Salak, Salak
Chris.
- Anne
Tatlım, bak senin için ne geldi?
Jamie'den çabuk iyileş
kartı.
Dostum...
Nasıl ama, buna ne diyorsun? - Kucak
ve öpücükler mi? Annem sürekli yazar bana.
Çünkü ikinizi de çok seviyorum.
Teşekkürler anne.
Tamamen korkak.
Dünya gezegenindeki en
büyük korkaksın.
O sensin.
Alo?
- Jamie
Chris nasılsım?
- Çok daha iyi, dinle
Noel arifesi olduğunu biliyorum
bu gece planın var mı?
Hayır
Rivyval Sineması Nicholas
Sparks'ın Notebook'unu gösteriyor.
Alo? Ben telefondayım. - Gerçekten
Notebook'u izlemek mi istiyorsun?
Evet. Duygusal gözyaşı dökücülere
bayılırım... - Sanırım
kusacağım...
Çoktan öldün, duydun mu beni?
- Her neyse dostum.
Orada ne yapıyorsun? - Hiçbir şey.
- Başkası arıyor bir saniye.
Alo?
- Hey Jamie. Ben Dusty.
Hey dinle.
Dostum sanırım seni beklemede unuttu.
- Sadece önemli bir iş aramasıdır.
Telefonu kapat. - Ne yani
barda kızartma mı kalmamış?
Telefonu kapat
Dostum bu gece Jamie ile
yapacak mısın?
Evet, mutlu musun şimdi?
- Tamamdır.
Dostum Notebook
son derece homo...
Kapat şu telefonu!
- Affedersin.
Sorun değil.
Ne diyorsun?
- Ne hakkında?
Sinemaya gideriz bu gece.
Ondan sonra da belki...
çay içmeye.
- Tamam peki.
Sen sinemaya giderken yolumun
üstündesin seni yedi buçukta alırım.
Bir randevu!
- Homo.
Şimdilik hoşça kal.
Anne! Anne!
Paris biz geliyoruz.
Bir konserde çalmaya hazır değilim.
- Tabii ki hazırsın.
Hayır, hayır.
Hayır! Bu kötü bir fikir Chris.
Tanrım! Çok aptalım!
Hayır değilsin bebeğim.
- Ben seni sanatçıya dönüştürmek
istiyordum, sende ise
bu çiklet baloncuğu hissi var.
Ama sorun değil.
Paris biz geliyoruz.
Ben bir sanatçıyım.
Ben sanatçıyım.
Hey! Ben bir sanatçıyım!
Hadi gidip yapalım şunu.
Buna hazır mısın?
- Ben hazır olarak doğdum sürtük.
Çok heyecanlıyım.
- Ben de.
Evet yapalım şu işi
- Evet..
Hey! Bekle! Benle
gelmiyor musun?
Tabii ki geliyorum. Mike seni götürecek.
Sen oraya gidene kadar birkaç işim var.
Kahve Evinde Açık
mikrofon gecesi.
Kahve Evi salaktır dostum.
Yapma...
Tamam!
- Hızlı düşün.
Evet, Micheal Bolton'ın
başlama kitine benziyor.
Gösteri zamanı
Hadi ama daha
ne kadar süre...
Ökseotu
- Selam
Aman Tanrım!
Çok güzel bir genç kadın
olduğunu söylediler, değil mi Chris?
Evet...
Ding Dong!
Dusty... hey.. neden?
Dalga mı geçiyorsun
Notebook'a bayılırım.
Bak biraz garip geldiğini
biliyorum
hatta biraz kadınsı ama
Nicholas Sparks'ın yazarlığını
harika buluyorum.
Güzel giyim bu arada?
Salla ve yuvarla.
Carol?  Aman Tanrım!
- Dusty!
Aman Tanrım! Eski ev gel!
Kesinlikle... - Dusty'nin
gelmesi sorun olur mu?
Dusty'nin gelmesi harika.
Teşekkürler.
- Tamam.
Dust, hadi yola düşelim.
Siz çocuklar eğlenin.
Carol, sen neden bize
katılmıyorsun?
O... gelmek iste.
Gelmek isterim, ama
zorlamak istemem.
Hiçte zorlama olmaz.
Gelmen harika olur,
değil mi Chris?
Evet, harika. Annem geliyor.
Güzel şimdi grup olduk.
- Evet!
Bizdik! Bizdik!
Oh tatlım!
Ne kadar zamanımız var?
- Emin değilim.
Geçen sefer beş dakika kadardı.
- Bu çok homoca.
Dusty.
Tatlım.
Metal dükkanı, açık
mikrofon gecesi, Death Metal!
Bize göğüslerini göster!
- "Üzgünüm demekten fazlasıdır
Seni hasta!
Bu ne arabası böyle?
Bu Japon Prensesin adı Prias.
Bence siz çocukların çevreye
önem vermesi çok harika.
Ben çevreye bayılırım. - Ama canım
senin Range Rover'ın yok mu?
Onlar kötü değil mi?
Bu gece gerçekten çok
eğlendim.
Umarım yakında tekrar
yapabiliriz. Dusty
geldiğin için sağ ol.
- Dinle dostum, benim için zevkti.
Hepinize çok teşekkürler.
Ve unutmadan önce,
o şeyi günde iki kere
temizle.
Ağzın bakteri
ve mikroplar için
iğrenç bir havuz gibidir,. Tak onu.
- Christopher geri tak onu.
Geri tak.
Teşekkürler.
- Kakao isteyen var mı?
Carol çok tatlısın,
Çok isterdim, ama hastanede
gönüllü oldum
Noel arifesini ailesiyle
geçiremeyenlerle kalıyorum,
Gitmek zorundayım.
Bu çok kötü.
Jamie ya sen?
Evet bayanlar baylar karşınızda
inanılmaz Chris Brender,
Tanrım bunu hatırlıyorum
- 3 top
Çok çabucak sıkılıyor.
Açılın!
Öpmek yok.
Doğru, Jamie Pallavino.
Sen en iyi arkadaşımsın.
Seni seviyorum Chris Brender.
Annenin arabası.
İşte bu sana benziyor.
Evet, Los Angeles'a geri götüreyim.
Ne?
- Ne bulduğumu tahmin et.
Hayır. Sana yaptığım kaset mi?
- 1995.
Yaz için.
- Koy bakalım.
Biraz işedim...
İyi geceler.
- İyi geceler, Chris.
Ne oldu?
- Ufak bir sorun.
- Neredesiniz?
- Metal Dükkanı.  - Ne?
Hey! Yeter sürtük.
- Gel hadi!
Seni öldüreceğim.
Noel kurabiyelerin
için sağ ol anne.
Jamie, bak ne buldum?
Chris.
Naber dostum?
- Sessiz ol. Uyuyor.
Jamie'lere gidiyorum.
- Ona daha vuramadın mı?
Kes. Uyanırsa Bano'ya
gittiğimi söylersin.
Bano ile mi tanışacaksın? - Ben de
gelmek istiyorum. - Saçmalama, bu yalan.
Uyanırsa birazdan
döneceğimi söylersin.
Tamam
- Tamam..
Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Mike!
Tanrım!
Bu çok zavallıca!
Lanet olsun!
Teşekkürler dostlar.
Çok iyi!
- Tamam bir kere daha.
Evet.
- İşte başlıyoruz.
Çocuklar, bilirsiniz
Noel bağışlanma zamanıdır
Vereceğiniz
en değerli hediye
kalbinizdir.
Jamie Pallavino bu
sana hediyem,
"Jamie gülümseyince
beni uzaklara taşır
emin olmadığım yerlerden
Jamie gülümseyince
bir gerçek serilir
Chris nerede?
- Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
Öyle mi?
Sevgilisiyle.
Dostum Jamie dışarda
burada ne yapıyorsun?
Burada kıçım tekmeleniyor, Dinkleman.
tarafından bunu yapıyorum.
Onu gitarıyla gördüm de,
sanki 15 parmağı var.
Herkes ona bayılıyor.
Bu herifle kapışamam ben.
Kapışamaz mısın?Ne...
Benle dalga mı geçiyorsun?
Sen Chris Brender,
Sen Hollywood'sun. Sen modellerle
çıkıyorsun. O Jersey'li.
Adı Dinkleman. Dusty
Dinkleman.
- Dinkleman.
- Dinkleman aşağı düşüyor.
Dinkleman çok aşağılara
düşüyor.
Oraya çık ve Jamie'ye
neler hissettiğini anlat,
Yapalım şu işi.
- İşte bu.
İşte Chris Brender
bayanlar baylar.
Merhaba
- Merhaba.
Tanrım...
İşin bitti!
Seni o... çocuğu!
Samantha! buradasın.
Kahretsin!
İşte orada! Arkamdan vurduğu
küçük sürtük şurada.
Ben mi?
- Sen değil kırışık. O!
Sen de kimsin?
- Ben Samantha James, sürtük.
Beni itme!
- Sen bir sürtüksün!
Çekil üzerimden!
Kedi savaşı!
Defol!
- Bunu ödeyeceksin!
Umarım eğlenirsin, adi herif.
Çekil üzerimden!
Samantha ne yapıyorsun?
Bağışlanma ne oldu?
Bunu bağışla pislik!
Bu kasabadan
nefret ediyorum!
Chris, ufak bir sorun!
Yere yatın!
Ho-ho-ho
- Olamaz! Benim Noel babam!
Bak nasıl gidiyor!
Bak. Bunu hergün göremezsin.
Hey Chris ben Samantha sponsorumla
konuştum, sana bir özür borçluyum.
Samantha... Ara beni...
Samantha!
Selam Joyce!
Joyce?
Git başımdan.
Git başımdan!
Anne sana bir karnım
olduğunu söyledim.
Bu ilginç bir Noeldi.
Çok üzgünüm. Her şey için.
Buraya özür toplamaya gelmedim.
- Ne yapıyorsun?
Bana bunu yazan adamla
konuşmak istedim.
Vay canına!
Biraz daha ister misin?
- Hayır. Galonlar benim limitimdir.
Senin modellerinden biri
olmadığım için affedersin.
Ben Chris Brender. Ben
Charlotte ile takılıp...
doğum günü partisine giderim.
Tamam tamam, teşekkürler.
Salakça konuşmuştum.
- Evet.
Aslında heyecanlanmıştım... ama
bu şapka beni şişman gösteriyor mu?
Peki hayatında umduğun
her şey oldu mu?
Her zaman büyük bir
kariyer sahibi olsam,
ünlü müşterilerim ve bir sürü
param olsa mutlu olurum
diye düşünüyordum...
gerçek şu ki:
Haklıydım. Çok seviyorum.
Özellikle de parayı.
Sen çok kötüsün.
Ya sen? Seni
o noktaya çıkaralım,
10 yıl içinde kendini
nerde görüyorsun?
Öğretmenlik yapıyor olarak
Evlenip
bir aile kuracağımı
görüyorum.
Ne?
Geç olmaya başladı.
Seni eve götüreyim.
Ya da eski günlerdeki
gibi yatıya kalabilirim.
Tanrım.
Merhaba.
- Vay canına.
İşte burdayız.
- Evet.
İşte bu sonunda Jamie
Pallavino ile sevişeceksin.
Tanrım, şu yüze
şu vücuda bak.
Neden salak gibi
sırıtıyorsun?
Hadi. Hamleni yap.
Hamleni yap.
Aklında ne var?
Bush.
Başkan Bush...
ilk aile.
gerçekten...
Dostum beni öldürüyorsun.
Bu düşlerindeki kız!
Seviş onunla!
Ya sevişmek istemiyorsa?
Ya arkadaş kalalım diyecekse?
Arkadaşlar sevişmezler. Arkadaşlar
Yeni Yıl Rocking Eve'i seyrederler,
acaba bu sene kim ev sahipliği yapıyor?
- Ayaklarını koyar mısın donuyorum.
Evet, işte bu
Ayakları soğuk bile değil.
İşte bu.
Yarının ne kadar garip
olacağını düşünme bile.
Chris
-  Tanrım!
Tanrım! Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?"
Her şey yolunda mı?
- Her şey iyi.
Sen iyi misin? Battaniye
falan ister misin?
Hayır, ben iyiyim.
- Hamleni yapmayacaksın değil mi?
İyi geceler Jamie.
- İyi geceler Chris.
Sen bir penisi hak etmiyorsun.
Tanrım! Böyle harika
bir gece geçiriyorduk.
Gülüyorduk, birbirimize eski
resimleri gösteriyorduk!
Bir şey denedi mi?
- Hayır!
Sen bir şey denedin mi?
- Hayır. Kendimi ortaya attım.
Seksi beyaz gömlek giydim,
ayaklarım üşüdü numarası yaptım.
Aynı yatakta yattık.
Senin sorunun ne?
Neden onunla yatmadın?
Biliyorum.. Elimdeydi.
- İkiniz garipsiniz?
Bilmiyorum, bilmiyorum...
Belki bu Los Angeles kızlarına
rakip olamıyorum.
Zamanlama doğru değildi.
Uzanıyordum, bir şey
yapmak üzereyim.
Birden kafama dank etti...
Bu nereye gidiyor? Birlikte
yattıktan sonra ne olacak?
O Los Angeles'a gelir mi
yoksa ben buraya mı taşınacağım?
Tanrım, dostum, ben de sadece
yatmak istiyorsun sanıyordum.
Belki sadece arkadaş
olmak istiyordur.
Belki de eşcinseldir.
Jamie Pallavino ile öylece
yatamam. Bir geçmişimiz var.
Biz...
- Arkadaşsınız.
Tanrım, lanet olsun.
yeniden liseye dönmüş
gibiyim biliyor musun?
Kendi öğüdümü dinleyip
gitmeliyim.
Beni saat üçe koy. Ne kadar
erken gidersem o kadar iyi.
Bundan emin miisn?
- Hayır.
Janice mi?
- "Sıradan bir kadın değil
Dinle oradaki arkadaşlarımla
takılacağım,
Seninle gece konuşurum
Naber dostlar?
- Sen söylesene.
Hemşireyle ne oluyor?
- Janice mi?
Bir başka bebek dostlar,
Jamie ne olacak?
- Ona ne olmuş ki?
Lisedeki en büyük iki inek
Jamie ile sonunda bir şansımız olacak
böyle bir şeyi yazamazsın.
- Benle dalga mı geçiyorsun?
Yapma dostum, iyi adam
olaylarını bırak artık.
Ne işler çevirdiğini biliyorum.
Bence harika.
Tatlı bir intikam olacak Jamie'ye beni
arkadaş alanında tuttuğu için
bütün o yıllar boyunca.
Arkadaş alanında olmayı
dilerdin sen. Ben alandaydım.
Arkadaş alanı bana ait.
- Dusty, araç hazır.
Adamın içeceği.
- Dinleyin ben kaçmalıyım.
Seni görmek güzeldi. Jamie ile iyi
eğlenceler. Ben eğleneceğimi biliyorum.
Clark her zaman bir zevktir.
- Seni o.. çocuğu
Kreş bakıyorduk
Darla bir TJ için
bir tane aldı. Harika.
Beni yanlış anlama
çocuklarım için en iyisini istiyorum.
en iyisini hak ediyor...
Sadece...
Tanrım deli misin?
Ne yaptığını sanıyorsun?
Bu bir Poniac!
Grand Prix!
- Üzgünüm tamam mı?
Dinkleman'ın yanına
kalamaz bu.
Jamie'nin başka bir pislik tarafından
kullanılmasını izlemeyi reddediyorum.
Sorabilirdin! Bu kadar
dramatik olmana gerek yok!
Üzgünüm!
- Peki.
Tanrım!
- Gidince
böyle şeyler göremeyeceğiz.
Selam Bay Pallavino
nasılsınız?
Evin geri kalanını da
halletmeye mi geldin?
Dün için gerçekten
çok üzgünüm...
Ve onun için. Biliyorum, benden nefret
ediyorsunuz. Ama Jamie ile konuşmalıyım.
Nerede o?
- Bay Lee ile gitti.
Kuru temizlemeci mi?
- Hayır. Dusty seni salak.
Neredeler?
Chris burdan!
Dinkleman.
Chris ne yapıyorsun?
- Seninle konuşmam gerekiyor.
Seninle gerçekten
konuşmam gerekiyor.
Gidelim.
- Bu harika konseri
hepimize düzenlediği için
Jamie Pallavino'ya bir alkış.
Şarkı söylerken gitmemeliydim.
O şarkı üzerinde liseden
beri çalışıyor hatırladın mı?
Sanki sapıkların ulusal
marşı gibi.
O şarkıyı bugün
bir kere daha dinledim,
bu sefer Janice'in gözleri
onu gülümsetiyordu.
Janice mi? Janice kim?
- Tıp Merkezinde çalışan
büyük göğüslü bir hemşire.
Öpüştüğünü gördüğüm kız.
Dusty bir Jersey oyuncusu
Jamie.
İntikam için peşinde, onu lisede
arkadaş alanında tuttuğun için
Sen neden bahsediyorsun?
- O herif öfke vuruşu arıyor.
İnanılmaz. O da aynısını
senin için söyledi.
Burda neler olduğunu
görmüyor musun?
Herif orada çıkmış
beni oynuyor, hepsi bu.
Hayır, senin hakkında
seninle oynuyor. Neyim ben oyun mu?
Hayır! - Tanrımızın doğuşu için
bize katılmak ister misiniz?
Hayır!
Dinkleman - Senin neyin var? Bu
çocuklar için bir noel konseri!
- Seni yalancı?
- Bu senin sevgilin değil değil mi?
Hayır! Değil!
- Dusty'yi kıskanıyor!
Dusty! Dusty! Dusty!
Suç üzerime atıldı!
- Dinkleman.
Kasabaya döndüğünde
tam dönüyorsun dostum.
Kafanı yorma, bu gece Maple'a
gideriz. Jamie'den özür dilersin.
Her şey yoluna girer.
Peki, Clark her şey için
sağ ol bir 10 yıl sonra görüşürüz.
Jamie ile dün gece nasıldı?
Vurdun mu?
Sanırım cevap hayır!
Ağabeyiniz homoysa
elinizi kaldırın.
Tamam. Arayı açma.
Buna inanabiliyor musun?
Bir taksi bile yok.
Aptal kasaba otobüse
binmek zorunda kaldım.
Dostum otobüs berbattır.
İşte! Ben burdan gidiyorum.
Hoşça kal berbat kasaba.
Kıçımı öpün.
Selam otobüs şoförü dostum.
Hey parmağımı çek.
Parmağımı çek.
Maple
Harika.
- Jamie.
Bayan, bayan.
- Ne?
Ne var Chris?
- Özür dilemek istiyorum.
Üzgünüm. Sınır aştım.
- Sen bir pisliksin.
Oo...
- Bay duyarlı gelmiş.
Berbat ettin.
Sen düşeceksin.
- Yani git,
uyu gitsin, yarın yağmur kadar
hafif olursun - Chris sen sarhoşsun.
Eve git.
- Ben sarhoş değilim.
Bu nedir?
Simply Dusty.
Başka bir türü var mı?
Çok şeker. Şeker olan
başka ne biliyor musunuz?
Siz ikiniz. - Hey! Problemlerine
Dusty'yi getirme,
Dusty ve ben iyiyiz.
Dusty ve ben arkadaşız.
Doğru, umarım fazla
uzun sürmez.
Evet. Bekle ne?
Yavaşlasana. Ne dedin sen?
- Jamie seninle konuşmak
istiyordum. İlişkimiz
hakkında
belki bir sonraki adıma
geçebiliriz.
Dusty sana karşı dürüst olabilir miyim,
bence gerçekten iyi bir adamsın,
Teşekkürler.
- Komik çekici ve tatlısın
ama sana karşı
öyle hissetmiyorum.
Şakamı ediyorsun?
- Hayır.
Vay.
Tamam. Sana o şarkıyı
falan yazdım
bunun üzerinde gerçekten
çok çalıştım, sana o şarkıyı
yazan bir adama vermek
istemezsen ne biçim bir kız olursun?
Ne demek istediğimi anladın mı?
Buraya kadarmış.
Onu özleyeceğim.
Bir tane ister misin?
Çekil başımdan Chris. Neden burdasın?
Neden kafamı karıştırıp duruyorsun?
Ben senin kafanı üç gündür
karıştırıyorum. Sense bana 6. sınıftan beri
işkence ediyorsun.
- Yani bunun sebebi bu mu? Lisede
seninle yatmadım diye mi!
Aş artık kendini!
Yıllar boyunca o kadar
büyük rahibe olduktan sonra
ben kendimi çoktan aştım.
Yani ben rahibe mi oldum?
Geçen gece sana kendimi verdim
sen hiçbir şey yapmadın.
Şimdi nasıl hissettirdiğini anladın.
Buradan gidiyorum. - Evet, işte böyle,
her zaman yaptığın gibi yürü git!
Yo, yo, yo ben yürümüyorum.
Los Angeles'taki harika
yaşamıma koşarak gidiyorum.
Harika. İyi eğlenceler. - Sana iyi
eğlenceler, üzerine işenmiş kız olarak
Amigo kızlar gibi tokatlıyorsun.
Elveda Chris.
Dışarıda kal.
Buraya nasıl girdin?
- Hizmetçin aldı.
Kurabiye yapıyordum.
Arkamdan düzüştüğün o kız
gibi ev işleri yapmaya çalışıyordum.
Lütfen beni yalnız bırak!
- Hayır.
Kucak ve öpücükler
Her şey iyi bebeğim.
Her şey iyi.
Beni bilerek kıskandırınca
en iyi şarkıları yazdırdın bana.
Kızgın ve öfkeli..
Bu hoşuna gider?
Jessica Simpson ve
babasından sonra
en iyi müzik ekibi
olacağız sen ve ben.
Sadece biz vivi yapacağız
onlar yapamaz.
Çünkü yasal olmaz.
Bu "Bağışlanma'nın
yeni gelişmiş versiyonu
Hayır.
- Hayır mı?
Ama seni bağışlıyorum
Bu seninle ilgili değil.
Sorun değil. Başka
kızları da alabilirsin.
Kızları severim.
Kızlar istemiyorum.
Sadece tek kız istiyorum.
Ve sen değilsin.
Bak, ararım
Neden benden hoşlanmıyorsun?
- Bunu kimseyle...
Bu o küçük sürtük değil mi?
Oh işte gidelim!
- Hey! Gidelim falan yok.
Bu işler böyle yürümez Samantha.
Birinin senden hoşlanması için...
zorlayıp işkence yapamazsın.
Vaaza bak.
- Hayır! Kendini ortaya çıkarıp
senden hoşlanmalarını umacaksın.
Bu bir oyun değil!
Bu benim hayatım!
- Bu benim de hayatım!
Tamam mı? Şimdiye kadar ki
en sıkıcı insan olamadığım için üzgünüm.
Fakirler için üzgünüm.
Üzgünüm....
Adi herif!
Ne yapıyorsun?
Hey! Nerede o?
Merhaba.
Jamie...
Geçen gece gerçekten
berbat şeyler söyledim
onlar için üzgünüm.
Sana karşı iyi bir dost
olamadım. Üzgünüm...
Korktuğum şey, arkadaşın
olmaktan korkuyorum,
çünkü hep daha
fazlasını isteyeceğim.
Ve sonra hayatımda
hiç olmamaktansa
arkadaşım olmanı
tercih ediyorum.
Bak bu da bir yalan.
Neden geri döndün?
Çünkü seninle
çıkmak istiyorum.
Gündüz veya gece olması
umrumda değil
ne zaman olursa... Gerçek
çıkmak olduktan sonra,
Ne kadar güzel göründüğünü
söylemek istiyorum,
içinde ve dışında
Senden bebeklerim olsun
istiyorum, seninle evlenmek istiyorum
Ve seni seviyorum.
Jamie her zaman sevdim.
Affedersin.
20 yıl olunca...
İnanılmaz. Berbat herif
Bayan P ile öpüşüyor
Ne düşünüyor bu?
Sarah son kurabiye mi
ister misin? - Teşekkürler Brad.
Joey kurabiyemden ister misin?
İstersem kızma.
- Çok bir arkadaşsın Brad.
- Oh kahretsin!