Solundayım.
- Solundayım.
- Solumdasın, anladık!
- Sakın! Sakın söyleme!
- Solundayım.
Hadi be!
Doktor lazım mı?
Beni ancak yeni bir akciğer keser.
30 dakikada 20 kilometre
yol koştun dostum.
Geç başlamışım demek ki.
Öyle mi? Utanmalısın ya, utan.
Bir tur daha atmalısın.
Çoktan attın değil mi?
Atmışsındır bence.
- Hangi ekiptensin?
- 58. paraşütlü kurtarma ekibi.
Şimdi de Savaş Gazileri
İşleri Bakanlığı'ndayım.
- Sam Wilson.
- Steve Rogers.
O kadarını anlamıştım zaten.
O buzun erimesi olayından sonra
eve dönmek korkutmuştur seni.
Biraz alışmam gerekti.
Tanıştığımıza memnun oldum Sam.
Sorun yatağın, değil mi?
- Efendim?
- Yatağın çok yumuşak.
Görevdeyken yerde yatardım ve mağara adamı
gibi kayayı yastık niyetine kullanırdım.
Şimdi evime döndüm
yatağımda yatıyorum ama sanki...
Kremanın üzerinde
yatıyormuşsun gibi geliyor.
Sanki yere düşecekmiş gibi hissediyorum.
- Ne kadar sürdü?
- İki dönem.
Eski günleri özlüyorsundur şimdi.
Hayat hiç de fena değil.
Yemek eskiye göre çok daha iyi.
Eskiden her şeyi kaynatırdık.
Polyo falan da yok.
İnternet'in çok yardımı oluyor.
Arayı kapatmak için çok okuyorum.
Marvin Gaye, 1972,
"Trouble Man" film müziği.
- Kaçırdığın her şey o albümün içinde.
- Yazdım listeye.
Berlin Duvarı'nın yükselişi ve yıkılışı,
Thai Yemeği...
...Star Wars/Trek filmleri,
Nirvana, Rocky...
Görev Mesajı. Acil Tahliye.
Kaldırımda bekle beni.:)
Pekâlâ Sam, beni iş bekler.
Koşu için sağ ol.
Buna koşu diyorsan tabii.
- Öyle mi oldu şimdi?
- Aynen öyle. - Tamam.
Benim işe uğrayıp...
...danışmadaki kızın önünde
beni yüceltmek istediğinde...
...haber verirsin.
- Yazdım aklıma. - Tamamdır.
Selam çocuklar.
Smithsonian Müzesi'nin yerini biliyor
musunuz acaba? Bir fosil alacaktım da.
Çok komik!
- Nasılsın?
- Selam.
- Her yerde koşarım.
- Olmaz öyle şey!
HİNT OKYANUSU
Hedefimiz mobil uydunun
fırlatma rampası. Lemurian Yıldızı.
Korsanlar ele geçirdiğinde
son verilerini yolluyordu.
93 dakika oldu.
- Talepleri oldu mu?
- Bir buçuk milyon dolar istiyorlar.
- Neden bu kadar fazla?
- Çünkü uydu, SHIELD'a ait.
Yani menzilden çıkmamış,
izinsiz girmiş.
Eminim iyi bir sebepleri vardır.
- Fury'nin ayak işlerini yapmaktan sıkıldım.
- Rahat ol, kolay bir iş.
- Kaç kişiler? - 25.
En iyi paralı askerler, liderleri de bu.
Georges Batroc.
Eski Özel Harekat askeri.
Interpol'ün kırmızı bültenle
aradıklarının başını çekiyor.
Fransız ekip onu durdurmadan önce
görevde 36 kişiyi öldürmüştü.
Ölü sayısını yukarılarda tutmakta
üstüne yok.
- Rehineler?
- Çoğu teknisyen.
Bir de görevli Jasper Sitwell.
Gemi mutfağındalar.
Sitwell'ın fırlatma gemisinde ne işi var?
Pekâlâ, güverteyi temizleyip
Batroc'u bulacağım.
Nat sen motoru durdurup
talimatlarımı bekle.
Rumlow sen de geminin kıç tarafını hallet
ve rehineleri bulup güvenliğini sağla.
- Hadi onları çıkaralım.
- Strike, Yüzbaşı'yı duydunuz. Hazırlanın!
- Yedinci kanalı güvenli mi?
- Güvenli.
Cumartesi gecesi
eğlenceli bir şey yaptın mı?
Müzik grubumdaki herkes öldü.
O yüzden pek yapmadım.
Atlama bölgesine yaklaşıyoruz Yüzbaşı.
İstatistik'ten Kristen'e çıkma teklifi
edersen muhtemelen kabul edecektir.
O yüzden etmiyorum.
Çok mu utanıyorsun
yoksa çok mu korkuyorsun?
Çok meşgulüm!
Paraşüt takmış mıydı?
Hayır.
Hayır, takmamıştı.
Kımıldama!
- Sağ ol. - Ne demek.
Bensiz çok çaresiz görünüyordun.
Peki ya koridorun karşısında kalan
hemşireye ne diyorsun?
Tatlı kıza benziyor.
Motor dairesini temizle
sonra kız bulursun.
İki işi aynı anda yapabiliyorum.
Ben de Baroc'a, SHIELD'a
gününü göstermek istiyorsak...
...kapılarına ceset dizmemizi söyledim!
Birine sıkacağım.
Kafana sıkayım mı?
Çek şu bacağını!
Beklemeyi hiç sevmiyorum.
Durand'ı arasana.
Kurtarma görevlileri gelince
geminin hazır olmasını istiyorum.
Tamam Batroc.
Motoru çalıştır.
Tamam.
Selam denizci!
Kes sesini!
Ne oluyor?
Kahraman olmak mı istiyorsun?
Yeter, çok bekledik.
Batroc'a bir bak.
İki dakika içinde haber almazsam
onları öldürmeye başlayacağım.
Tamam, bulacağım.
İki dakika.
SHIELD'dan ses seda yok Batroc.
Hedef görüldü.
Strike yerinde.
Natasha, durumun ne?
- Durum bildir Natasha.
- Bekle!
Motor dairesi temiz.
Zaman doldu.
İlk kim ölmek ister?
Sen!
Kızı al!
İşaretimle birlikte.
Üç...
İki...
Bir.
Demiştim, SHIELD kimseyle anlaşmaz.
Alo?
Batroc, hat koptu.
İletişimi kaybettik.
Rehineler tahliye için yola çıktı.
Romanoff buluşma noktasına
gelmedi Yüzbaşı.
Düşmanlar hâlâ mevcut.
Natasha, Batroc kaçıyor.
Rumlow'a gidip rehineleri koru.
Natasha!
Bir kalkanın ardında
saklanmayacağını sanmıştım.
Hadi bakalım.
Çok tuhaf.
Ne yapıyorsun?
Hard diskin yedeğini çıkarıyorum.
Çok güzel bir alışkanlık.
Rumlow'un yardımına ihtiyacı vardı.
Ne yapıyorsun burada?
- SHIELD'ın bilgilerini kaydediyorsun.
- İmkân buldukça.
- Görevimiz rehineleri kurtarmaktı.
- Hayır, o senin görevindi.
Ve çok güzel bir şekilde kurtardın da.
- Bütün operasyonu tehlikeye attın.
- Abartıyorsun bence.
Tamam.
- Bunun suçu benim.
- Hem de nasıl!
TRISKELION
SHIELD MERKEZİ
Yalan söylemeden edemedin değil mi?
Yalan söylemedim, Romanoff'un
seninkinden başka bir görevi vardı.
Benimle paylaşma gereği
duymadığın bir görev!
- Hiçbir şey yapmak zorunda değilim.
- O rehineler ölebilirdi Nick.
Bunun olmamasını sağlamak için
tarihteki en iyi askeri gönderdim.
Askerler birbirine güvenir,
ordu dediğin de güvenle kurulur.
Ona buna ateş eden birkaç kişiyle değil.
En son birine güvendiğimde
bir gözümü kaybettim.
Bak, içine sinmeyen bir şeyi
yapmanı istemedim.
Agent Romanoff
bu konularda rahattır.
Başlarında olduğum insanların ayrı görevleri
varken ben görevimi yerine getiremem.
Bunun adına "bölümleşme" deniyor.
Kimse bilmeyenler olduğu için
sırları açık etmez.
Senin dışında.
Benim hakkımda yanlışın var.
Paylaşırım.
Öyle de iyi biriyim.
"İçgörü" Bölümüne.
Yüzbaşı Rogers'ın
"İçgörü" Projesi için geçiş izni yok.
Müdür yetkisi verildi,
Fury, Nicholas J.
Onaylandı.
Eskiden müzik çalarlardı.
Evet. Büyükbabam 40 yıl kadar
böyle bir asansörü idare etmişti.
İyi bir binada çalışıyordu.
Güzel bahşişler alıyordu.
Her gece evine yürür,
gözlerini çantasına devirirdi.
"Merhaba." derdi.
Millet de ona "Merhaba." derdi.
Zaman geçtikçe mahalle çetinleşti.
O "Merhaba." derdi,
millet de "Yürü git yoluna." derdi.
Büyükbabam o çantasına
daha sıkı sarıldı.
Soyuldu mu peki?
Her hafta serserini teki:
"Çantada ne var?" diye sorardı.
- O ne yapardı peki?
- Gösterirdi.
Biraz para ve
dolu bir 22'lik Magnum silah.
Büyükbabam insanları çok severdi.
Ama onlara çok güvenmedi.
Evet, farkındayım.
22'lik Magnum'dan biraz daha büyükler.
Burası "İçgörü Projesi."
Üç gelecek kuşak helikopter gemisi...
...uyduları hedefleyen bir ağla
eş zamanlı durumdalar.
Lemurian Yıldızı'ndan fırlatılıyorlar.
Havalandıkları zaman bir daha
inmelerine gerek kalmıyor.
Yeni itmeli motorlarımız sayesinde
aralıksız yörüngealtı uçuşu yapıyorlar.
Stark'ın işi mi?
Eski türbinlere yakından baktığı zaman
birkaç önerisi olmuştu.
Bu yeni uzun menzilli
hassas silahlar...
...bir dakikada bin düşmanı
etkisiz hâle getirebilir.
Uydular, teröristlerin DNA'larını kafalarını
deliğinden çıkarmadan tespit edebilir.
Pek çok tehdidi daha olmadan
etkisiz hâle getireceğiz.
Genelde ceza
suç işlendikten sonra kesilir sanıyordum.
- O kadar bekleyemeyiz.
- "Bekleyemeyiz" derken?
New York işgalinden sonra
Dünya Güvenlik Konseyini...
...düzgün bir tehdit analizine
ihtiyacımız olduğuna ikna ettim.
Bir ara çok ilerlemiştik.
Dünya'daki herkese silah dayayıp
bunun adına "koruma" diyerek mi?
SSR dosyalarını okudum.
En büyük kuşak demek?
- Çok kötü işler yapmışsınız.
- Evet, ödünç verdik.
Bazen öyle oluyor ki
gece uykularımızı kaçırıyor.
Ama insanlar özgür olsunlar diye yaptık.
Buna özgürlük değil,
korku denir.
SHIELD, Dünya'yı olduğu gibi kabul eder,
olmasını istediğimiz gibi değil.
Ve programa katılmanın
vakti geldi de geçiyor Yüzbaşı.
Boşuna bekleme.
Smithsonian'a hoş geldiniz.
Ziyaretçi bilgilendirme ofisleri
ikinci kattadır.
Hoş geldin Yüzbaşı.
- Başkan Matthew Ellis
Bir ulusun sembolü.
Dünya'nın kahramanı.
Yüzbaşı Amerika'nın hikâyesi...
...onur, cesaret
ve fedakarlık hikâyesidir.
Kötü sağlığı sebebiyle
askere alınmayan Steven Rogers...
...Amerikan harbinde
çok özgün bir programa seçildi.
Onu, Dünya'nın ilk süper askerine
çevirecek olan bir programa.
Bu olağanüstü görüntülerde
herkesin gözdesi Yüzbaşı Amerika-
Görevleri de belliydi.
Yüzbaşı Amerika ve muazzam askerleri
hemen rütbelerinin hakkını verdiler.
Görevleri...
...yoldan çıkmış Nazi bilim bölümü
HYDRA'yı yok etmekti.
Çocukluktan beri en iyi arkadaşlardı.
Bucky Barnes ve Steven Rogers
hem okul bahçesinde...
...hem de savaş meydanında
ayrılmazdılar.
Ülkesine olan hizmetinde
canını veren...
...tek muazzam asker Barnes'dı.
Çok çetin bir kıştı.
Bir taburun yarısı
Alman saflarının ardında...
...kar fırtınasında mahsur kalmıştı.
Steve... Yüzbaşı Rogers...
HYDRA'nın kuşatmasını aştı...
...ve itilaf devletlerimizi de
aylarca geri püskürttü.
1,000'den fazla kişiyi kurtardı...
...bunların arasında
ileride kocam olacak adam da vardı.
Öldükten sonra bile
Steve hâlâ hayatımı değiştiriyordu.
Kendinle gurur duymalısın Peggy.
Ben güzel bir hayat yaşadım.
Tek pişmanlığım senin hayatını
yaşayamamış olman.
Neyin var?
Kendimi bildim bileli
doğru olanı yapmak istemişimdir.
Artık neyin doğru neyin
yanlış olduğunu bilmiyorum galiba.
Geri dönüp emirlere uyacağımı sandım.
Hizmet edeceğimi.
Eskisi gibi değil artık.
Hep böyle dramatiksin.
Bak, sen Dünya'yı kurtardın.
- Biz ise onu bozduk.
- Sen bir şey yapmadın.
SHIELD'ı bulmada yardım ettiğini
bilmemin kalmama çok yardımı oldu.
Dünya değişti ve hiçbirimiz geri dönemeyiz.
Sadece elimizden geleni yaparız.
Ve bazen elimizden sadece
baştan başlamak gelir.
Peggy.
Steve.
Evet?
Yaşıyorsun!
Geri geldin, geri geldin.
Evet Peggy.
Çok uzun zaman oldu.
Çok uzun.
En sevdiğim kızı bırakamadım.
Ondan hâlâ bir dans alacağım var.
Ofisi kapat.
Lemurian Yıldızı uydusu
fırlatma dosyasını aç.
Erişim reddedildi.
Şifre çözme programını başlat.
Şifre çözme başarısız oldu.
Müdür yetkisi,
Fury, Nicholas J.
Yetki reddedildi,
tüm dosyalar kapatıldı.
Kimin yetkisiyle?
Fury, Nicholas J.
- Dünya Güvenlik Konseyi.
- Onaylandı.
Nick Fury, bu pisliğini
kostümlü haydutları...
...ve Strike komandolarıyla
temizleyeceğini sanıyorsa çok yanılıyor.
Bu başarısızlık kabul edilemez.
Bu saldırının ülkemin hükümran sularında
gerçekleştiğini düşününce...
...bu iş sadece bir başarısızlık olarak
kalmıyor. Acil bir duruşma talep ediyorum.
Duruşma yapmamız değil,
harekete geçmemiz lazım.
Bu Konsey'in görevleri arasında
SHIELD'ı gözetmek var mı?
Böyle bir ihlal bazı sorular ortaya çıkarır.
Fransız bir korsanın güpegündüz...
...gizli bir SHIELD gemisini
kaçırdığı sorusu gibi.
Kayıtlara geçsin diye söylüyorum,
kendisi Cezayirli, sayın konsey üyesi.
Yardımı dokunacaksa bir harita çizebilirim.
İnce espriniz için teşekkürler
Bakan Pierce.
Ancak bu konsey, uluslararası korsancılık
gibi şeyleri çok ciddiye almaktadır.
Öyle mi?
Benim umurumda değil.
Tek bir gemi umurumda değil,
asıl umurumda olan filodur.
Her seferinde sahada birisi bizi itip
kaktığında bu konsey böyle kin tutacaksa...
...belki de asıl bizim
gözetilmeye ihtiyacımız vardır.
Sayın Bakan kimse-
- Affedersiniz.
- Yine bir sorun mu var Sayın Bakan?
Sorundan ne anladığınıza bağlı.
40 kat uzağındayım ama illa ziyarete
gelmen için gemi mi kaçırılması lazım?
Nükleer bir savaş çıksa da gelirdim.
- Meşgul müydün?
- Kulak tıkayıcının çözemeyeceği bir şey değil.
Bir iyilik istemeye geldim.
Oylama yapmanı istiyorum.
İçgörü Projesi ertelenmeli.
Nick, böyle iyilik olmaz.
Bu alt komite duruşmasıdır.
- Hem de uzun sürer. - Bir şey
çıkmayabilir. Öyledir de muhtemelen.
Bir şey olmadığından emin olmak için
zamana ihtiyacım var sadece.
Ya bir şey çıkarsa?
O zaman ikimiz de o helikopter gemileri
havada olmadığı için çok mutlu oluruz.
Tamam.
Ama yeğenimin doğum günü partisine
uğraması için Demir Adam'ı ikna etmelisin.
Teşekkür ederim efendim.
Öyle uçup geçmesin, içeri girsin.
Sorun, daha kötüye gidiyor
olduğunu düşünmem.
Geçen hafta aracımı polis çevirdi.
Sarhoş olduğumu sandı.
Torbaya çarpmamak için
direksiyonu kırmışım.
Poşeti bomba sanmıştım.
Bazı şeyleri ardında bırakırsın.
Bazılarını da kendinle beraber getirirsin.
Bunları nasıl taşıyacağımız
bizim görevimiz.
Büyük bir çantada mı yoksa
küçük bir çantada mı taşıyacaksın?
Orası sana kalmış.
- Haftaya görüşürüz.
- Tamam.
Bakın kim gelmiş;
Koşan Adam.
Son birkaç dakikayı dinledim.
Pek bir duyguluydu.
Evet, herkeste aynı sorunlar var kardeşim.
Suçluluk, pişmanlık.
- Birini mi kaybettin?
- Kopilotum Riley'i.
Bir gece uçuşunda. Standart atlamalı
kurtarma operasyonunda.
Daha önce binlerce kez
yaptığımız bir şey.
Ama bir roketatar Riley'i yere çaktı.
Hiçbir şey yapamadım.
Sanki sırf izlemek için oradaydım.
Üzüldüm.
Ondan sonra orada kalmanın
bir sebebini bulmak için çok uğraştım.
Ama geri döndüğün için
artık mutlu musun?
Bana emir veren insan sayısı
sıfıra falan düştü.
Mutluyum tabii.
- Bırakmayı mı düşünüyorsun?
- Hayır.
Bilmiyorum.
Açıkçası bıraksam ne yaparım bilmiyorum.
Sonsuza dek savaşır mısın?
Az önce aklıma gelen süper bir fikir işte.
Cidden, istediğini yapabilirsin.
Seni ne mutlu eder?
Bilmiyorum.
İrtibat şifreleme protokolü
aktif ediliyor.
Güvenli hat 0405'i aç.
Onaylandı.
- Ben Hill.
- Bana Washington'da lazımsın.
Çok gizli bir durum var.
- Dört saate oradayım.
- Üç saatin var, tamam.
Aracın kira kontratını
görmek mi istiyorsunuz?
Kırık tespit edildi.
Anestetik enjeksiyon öneriliyor.
Başkent polisi bu bölgede
polis olmadığını gösteriyor.
Beni buradan çıkar.
- Motor sistemi çevrimdışı.
- Yeniden başlat o zaman kahrolası!
Dikkat! Camın sağlamlığı tehlikede.
Hadi canım!
Aracın çalışmasına ne kadar kaldı?
Hesaplanıyor.
Camın sağlamlığı %31'de.
Önlemler alınıyor.
O emri beklet.
Camın sağlamlığı %19'da.
Saldırgan önlemler tavsiye edilir.
Bekle!
Camın sağlamlığı %1'de.
Şimdi!
Motor sistemi artık çevrimiçi.
Gazı kökle hemen!
Dikey kalkışı başlat!
- Uçuş sistemleri hasar gördü.
- O zaman yönlendirme kamerasını aç.
Direksiyonu bana bırak.
Agent Hill'i bağla.
İrtibat donanımı hasar aldı.
Hasar almayan ne var?
Klima tamamen sağlam durumda.
- Trafik uyarısı.
- Farklı bir yol söyle.
Roosevelt Köprüsü'nde trafik uyarısı.
Tüm araçlar durmuş durumda.
Üç blok sonraki 17. sokak serbest.
Tam ileride.
Dikkat! Kavşağa yaklaşıyorsunuz!
Beni buradan çıkar!
Güvenli bölge için
yol haritası hazırlanıyor.
Çok tatlı ya.
Çok güzel.
Selam.
Kapatmam lazım.
Tamam, görüşürüz.
Halam. Pek uyumaz da.
İstersen...
İstersen benim makinemi kullanabilirsin.
Bodrumdaki makineden
daha ucuza mal olabilir.
Öyle mi?
Karşılığı neymiş peki?
Bir fincan kahve?
Sağ ol ama aşağıdaki makineye
çamaşırlarımı koydum zaten...
...ve ameliyat önlüklerimi
makinende istemezsin emin ol.
Bulaşıcı hastalıklar koğuşunun
oryantasyonunu yeni bitirdim.
- Ben en iyisi uzak durayım.
- Umarım çok da uzak durmazsın.
Müzik setini açık unutmuşsun galiba.
Tamam, teşekkür ederim.
Sana anahtar verdiğimi hatırlamıyorum.
Anahtara ihtiyacım olacağını mı sandın?
Karım beni evden attı.
Evli olduğunu bilmiyordum.
Hakkımda bilmediğin çok şey var.
Biliyorum Nick,
sorun da bu ya zaten.
Dinleniyoruz.
Buraya geldim kusura bakma
ama kalacak başka bir yerim yoktu.
SHIELD açığa çıktı.
Karından başka kimin haberi var?
Sadece ikimiz.
Sadece...
...dostlarım.
- Biz dost muyuz peki?
- Orası sana bağlı.
Sakın kimseye güvenme!
Yüzbaşı Rogers?
Yüzbaşı. Ben, Ajan 13.
SHIELD Özel Servis'ten.
Kate?
- Sizi korumak için görevlendirildim.
- Kimin emriyle?
Onun.
Foxtrot yaralandı, kendinde değil.
İlkyardım ekibi lazım.
Suikastçının yerini biliyor musun?
Peşinde olduğumu söyle.
- Yaşayacak mı?
- Bilmiyorum.
Suikastçıyı anlat.
Çok hızlı ve güçlü.
Metal kolu vardı.
Balistik?
Üç mermi. Yivli değil
ve tamamen izi sürülemez.
Sovyet yapımı yani.
- Evet.
- Onu kaybediyoruz, cihazı hazırlayın.
- Acil müdahale arabası hemen geliyor.
- Şu sargı bezlerini çıkaralım hemşire.
- Kan basıncı düşüyor.
- Defibrilatör cihazı geldi.
100'e ayarlayın.
Bunu bana yapma Nick.
Geri çekilin!
Üç, iki, bir!
Hazır!
- Nabız?
- Nabız yok.
Pekâlâ, 200'e ayarlayın lütfen.
Geri çekilin!
Üç, iki, bir!
Hazır!
Adrenalin verin!
- Nabız?
- Yok.
Bunu bana yapma Nick.
Bunu bana yapma!
- Saat kaç?
- 01:03 doktor.
Ölüm saati 01:03.
Onu almamız lazım.
Natasha.
Natasha!
Fury neden senin evindeydi?
- Bilmiyorum.
- Seni SHIELD'dan istiyorlar Yüzbaşı.
- Tamam, biraz müsaade et.
- Hemen istiyorlar.
Tamam.
Berbat bir yalancısın.
Strike ekibi, Yüzbaşı Rogers'a
SHIELD'a kadar eşlik edin.
Evet, söyledim.
- Gidelim.
- Tamam.
Strike, gidiyoruz.
Teşekkürler efendim.
- Yüzbaşı Rogers.
- Komşu.
Yüzbaşı.
Ben Alexander Pierce.
- Şeref duydum efendim.
- O şeref bana ait Yüzbaşı.
Babam 101. taburda hizmet etti.
İçeri gel.
Bu fotoğraf Nick'le tanıştıktan
beş yıl sonra çekildi.
Bogota'da Dışişleri Bakanlığı'ndayken.
ELN asileri elçiliği ele geçirdi.
Güvenlik beni dışarı çıkardı
ama isyancılar rehine aldılar.
Nick de Bogata'daki SHIELD'ın
başkan yardımcısıydı.
Bana bir planla geldi.
Kanalizasyonlardan binaya
saldırmak istiyordu.
Ben de
"Hayır, pazarlık yapacağız" dedim.
Meğer ELN pazarlık yapmak istemiyormuş,
öldürme emri almışlar.
Zemin kata saldırdılar. Peki ne buldular?
Hiç kimseyi.
Nick doğrudan emrime karşı gelmiş...
...ve yabancı topraklarda izinsiz olarak
askeri operasyon yapmıştı.
Kızım da dahil olmak üzere bir düzine
politik görevlinin canını kurtardı.
- Siz de onu terfi ettirdiniz.
- Ve bu kararımdan hiç pişman olmadım.
Nick'in geçen gece sizin evinizde
ne işi vardı Yüzbaşı?
Bilmiyorum.
- Evinin dinlendiğini biliyor musun?
- Evet, çünkü bana Nick söyledi.
Evi dinleyenin kendisi
olduğunu söyledi mi peki?
Şunu izlemeni istiyorum.
Seni kim tuttu Batroc?
Canlı mı bu?
Evet, onu dün gece Cezayir'de
pek güvenli olmayan bir evde yakaladılar.
O şüpheli mi yani?
Suikast, Batroc'un işidir.
Hayır, vaziyet ondan daha karışık.
Batroc, Lemurian Yıldız'ına saldırması için
isimsiz bir şekilde tutulmuş.
Mail yoluyla ulaşmışlar
ve parası havaleyle ödenmiş.
Para da 17 tane
sahte hesaptan geliyor.
Son hesap da Jasop Veech
adına olan bir holdingden gelmiş.
Tanıyor muyum bu adamı?
Sanmıyorum.
Veech altı yıl önce öldü.
Son adresi
1435 Elmhurt Yolu.
Nick'le tanıştığımda annesi
1437 numarada oturuyordu.
Korsanları Fury mi tuttu diyorsun?
Neden?
En mantıklı teori gizli bilgilerin
elde edilip satılması için...
...kaçırma işinin
bir kılıf olması yönünde.
Satarken sorunlar çıktı
ve Nick'in ölümüyle sonuçlandı.
Nick Fury'i gerçekten tanısaydın
bunun doğru olmadığını bilirdin.
Neden konuşuyoruz sanıyorsun?
Konsey'deki koltuğa istediğim için değil
Nick almamı istediği için oturdum.
Çünkü ikimiz de gerçekçi insanlarız.
Tüm diplomasilere, uzlaşmalara
ve güzel sözlere rağmen...
...daha iyi bir Dünya yaratmanın...
...bazen eskisini yıkmak
anlamına geldiğini biliyorduk.
Bu da insana düşman kazandırır.
Seni kötüleyen insanlar
elini taşın altına koyup...
...iyi şeyler yapacak cesarete
sahip olduğun için öyle diyorlar.
Ve o insanların
bugün mutlu olabileceği düşüncesi...
...beni çok ama çok sinirlendiriyor.
Nick'i hayattayken
en son gören kişi sensin Yüzbaşı.
Bunun tesadüf olduğunu sanmıyorum.
Senin de sanmadığını düşünüyorum.
O yüzden bir kez daha soracağım.
Orada ne işi vardı?
Bana kimseye güvenmememi söyledi.
Acaba o kişilerin arasına
kendi de dahil miydi?
Üzgünüm.
Son sözleri bunlardı.
Müsaadenizle.
Yüzbaşı.
Biri benim dostumu öldürdü
ben de bunun sebebini öğreneceğim.
Yoluma çıkan olursa pişman olurlar.
Her kim olursa.
Anlaşıldı.
Komuta Merkezi.
Onaylandı.
Bütün Strike personeli yerinde kalsın.
- Anlaşıldı.
- Emredersiniz.
- Adli Tıp.
- Onaylandı.
- Yüzbaşı.
- Rumlow.
Olay Yeri İnceleme çatıda doku bulmuş,
görmemizi istiyorlar.
- Operasyon ekibini hazırlayayım mı?
- Hayır, delil neymiş önce onu öğrenelim.
Tamam.
Durum nasıl?
- İdare katı.
- Onaylandı.
Affedersiniz.
Fury'nin başına gelenlere üzüldüm.
- Çok kötü olmuş.
- Sağ ol.
- Arşiv.
- Onaylandı.
Başlamadan sorayım...
...çıkmak isteyen var mı?
Hareket hâlindeki Strike ekipleri
25. kata gidin.
Ağır ol koca adam.
Kişisel bir şey değil,
haberin olsun Yüzbaşı.
Bana kişiselmiş gibi geldi.
Kalkanı bırak!
Ellerini havaya kaldır!
Teslim ol Rogers!
Açın şu kapıyı!
Kaçacak bir yerin yok!
Dalga mı geçiyorsun?
Garaja doğru gidiyor.
Köprüyü kapatın!
Teslim ol Yüzbaşı Rogers.
Teslim ol!
Tekrar ediyorum, teslim ol.
Buraya bakın.
Elinizde ne göreviniz varsa bırakın.
Bu çok önemli.
Ulaştırma Bakanlığı'yla irtibata geçin.
Bölgedeki tüm trafik ışıkları kırmızı olsun.
Baltimore Washington, Dulles ve Reegan
havaalanlarının tüm pistlerini kapatın.
Şehirdeki bütün güvenlik kameraları
buradaki ekranda bulunuyor.
Bütün açık kaynakları tarayın.
Cep telefonları, bilgisayarlar,
tabletler, ne olursa.
Birisi bu adam hakkında
tweet attığında bile öğrenmek istiyorum.
Kusura bakmayın da SHIELD,
Yüzbaşı Amerika'yı arıyorsa...
...sebebini öğrenmek hakkımız.
Çünkü bize yalan söyledi.
Yüzbaşı Rogers, Müdür Fury'nin ölümü
hakkında bilgiye sahip.
Ve anlatmayı reddediyor.
Bunu kabullenmek ne kadar zor olsa da...
...Yüzbaşı Amerika bir SHIELD kaçağıdır.
- Nerede?
- Güvende.
- Bir daha dene!
- Onu nereden buldun?
Sana neden söyleyeyim?
Fury verdi ama neden?
- İçinde ne var?
- Bilmiyorum.
Yalan söyleme.
Ben sadece her şeyi biliyormuş
gibi davranıyorum Rogers.
Fury'nin korsanları tuttuğunu
biliyordun, değil mi?
Mantıklı, gemi usulsüzdü.
Fury'nin girmek için bir sebebe
ihtiyacı vardı senin de öyle.
Bir daha sormayacağım!
Fury'i kimin öldürdüğünü biliyorum.
İstihbarat Teşkilatı'ndaki çoğu kişi
onun var olduğuna inanmıyor.
İnanlar ise ona "Kış Askeri" diyorlar.
Son 50 yıldaki iki düzine
suikastıyla tanınıyor.
Bir hayalet hikâyesi yani.
Beş yıl önce bir atom mühendisine
İran'dan çıkarken eşlik ediyordum.
Adamın biri Odessa yakınlarında
tekerlere ateş etti.
Kontrolü kaybettik,
uçurumun kenarında durduk.
Araçtan çıktık ama Kış Askeri oradaydı.
Mühendisi koruyordum
o da onu vurdu.
Mermi benden geçti.
Sovyet mermisi.
Yivli değil. Elveda bikini.
Eminim sana hiç yakışmıyordur zaten.
Peşine düşsen bir şey bulamazsın.
Biliyorum, denedim çünkü.
Dediğin gibi hayalet hikâyesi.
Gidip bu hayalet
ne istiyormuş öğrenelim o zaman.
Nick Fury soğukkanlılıkla öldürüldü.
Makul insanlar onu şehit olarak görürdü
bir hain olarak değil.
Onu ne hain durumuna düşürür
biliyor musun?
Kendi gemisini kaçırması için
paralı asker tutmak!
Nick Fury, İçgörü Projesi'ni
erteleme konusunda...
...bu konseyi baskı altında tutmak için
dostluğunuzu kullandı.
Yasadışı işlerini ortaya dökeceğini
bildiği bir projeyi.
İyi yönünden bakıldığında
sana yalan söyledi. Kötü tarafında ise-
İstifamı mı istiyorsunuz?
- Hemen burada istifayı basabilirim çünkü.
- O konu daha sonra konuşulabilir.
- Demek konuşmak istiyorsunuz.
- Konuştuk zaten Sayın Bakan.
Bu konsey İçgörü Projesi'ni hemen
yeniden aktif etmek için oylama istiyor.
Komik bir şey söylemek istiyorsan
şimdi tam zamanı.
Kaçmanın ilk kuralı yürümektir,
kaçmak değil.
Bu ayakkabılar ayağımdayken
kaçamam zaten.
Sürücüde 6. seviye
özgüdüm programı var...
...yani takar takmaz SHIELD
nerede olduğumuzu öğrenecek.
- Ne kadar zamanımız var?
- Yaklaşık dokuz dakika.
Şu andan itibaren.
Fury o gemi hakkında haklıydı.
Birileri bir şey saklamaya çalışıyor.
Bu sürücü bir çeşit
yapay zeka korumalı.
Benim komutlarıma karşı
sürekli kendini yeniden yazıyor.
Aşabilir misin?
Bunu yapan kişi benden
biraz zekiymiş.
Birazcık.
Yer belirleyiciyi çalıştırmayı deneyeceğim.
Bu program SHIELD'ın düşmanın kötü amaçlı...
...yazılımlarının izini sürmek için
geliştirdiği program. Yani...
...dosyayı okuyamıyorsak
belki geldiği yeri buluruz.
Yardım lazım mı gençler?
Hayır, nişanlım balayımız için gideceğimiz
yer konusunda yardımcı oluyordu da.
Evet! Evleniyoruz da.
Tebrikler.
Nereye gitmeyi düşünüyorsunuz?
New Jersey.
- Aynı gözlük bende var.
- İkiz gibisiniz ya.
Nerede!
Adam gibi adamsın.
- Bir şey lazım olursa, adım Aaron.
- Teşekkürler.
- Dokuz dakika demiştin, hadi.
- Rahat ol.
Buldum.
- Biliyor musun?
- Eskiden. Gidelim.
Standart operasyon ekibi.
İkisi arkamızda, ikisi karşıda.
İkisi de doğrudan bize geliyor.
Fark ederlerse ve çatışmaya girersek
güneydeki yürüyen merdivene gideceğiz.
Kapa çeneni de kolunu omzuma at.
Komik bir şey söylemişim gibi gül.
- Ne?
- Yap dedim!
- Burada yoklar.
- Katlarda durum ne?
- Üçüncü katta yoklar.
- İkinci katta yoklar.
Aşağı katları tarayıp
bana doğru gelin.
- Öp beni.
- Ne?
Toplumdaki sevgi gösterileri
insanları çok rahatsız eder.
Evet, eder tabii.
Hâlâ rahatsız mısın?
Tam olarak o kelimeyi kullanmazdım.
NEW JERSEY'E HOŞ GELDİNİZ
Yüzbaşı Amerika araba çalmayı
nereden öğrendi?
Nazi Almanyası'nda.
Ayrıca sadece ödünç alıyoruz.
Çek ayağını konsoldan.
Pekâlâ, sana cevap vermek zorunda
olmadığın bir soru soracağım.
Ama cevap vermezsen de
vermiş gibi olacaksın aslında.
- Ne var? - Az önce
1945'ten beri ilk kez mi öpüştün?
- O kadar kötüydü demek?
- Öyle demedim.
Öyle diyormuşsun gibi geliyor.
Hayır, sadece ne kadar
pratik yaptığını merak ettim.
- Pratik yapmaya ihtiyacım yok.
- Herkesin vardır.
1945'ten beri ilk öpücüğüm değildi.
95 yaşındayım, ölmedim daha.
Özel biri yok mu o zaman?
İster inan ister inanma
hayatı paylaşacak birini bulmak zor.
Sen de birini bul gitsin o zaman,
bir şey olmaz.
Senin gibi mi?
Bilmem, doğruluk şartlara göre
değişkenlik gösterir.
İnsanlar için
her zaman çok önemi yoktur.
Benim de öyle.
Yaşamak için zor bir seçim.
Ölmemek için güzel bir seçim ama.
Birini gerçekten tanımadığında
ona güvenmek çok zordur.
Evet.
- Senin neyin olayım peki?
- Dostum olmaya ne dersin?
Yanlış iştesindir belki de Rogers.
İşte burası.
Dosya, bu koordinatlardan gelmiş.
Ben de.
Ben bu kampta eğitildim.
Bir değişiklik var mı?
Biraz.
Koşun kızlar!
Hadi! Hadi!
Koşar adım!
Hadi Rogers, koş!
Hadi! Sıraya gir!
Rogers! Sıraya gir dedim!
Buradan bir şey çıkmaz.
Ne ısı sinyali, ne elektronik dalga
ne de bir frekans var.
Dosyayı yazan insanları uzak tutmak için
yönlendirici kullanmış olmalı.
Ne oldu?
Ordu kurallarına göre cephanelik
kışlaya en fazla 457 metrede olmalı.
Bu bina yanlış yerde.
Burası SHIELD'ın.
Belki de her şeyin başladığı yerdir.
- Stark'ın babası.
- Howard.
Kız kim peki?
Zaten gizli bir ofiste çalışıyorsan...
...asansörü neden saklarsın ki?
Dosya buradan gönderilmiş olamaz.
Bu teknoloji antika resmen.
Sistem başlatılsın mı?
Evet. Evet.
"Oyun oynayalım mı?"
- Şey filminden alıntı-
- Evet, izledim.
Rogers, Steven.
1918'de doğdu.
Romanoff, Natalia Alianovna.
1984'de doğdu.
- Bir çeşit kayıt sanki.
- Ben kayıttan değilim küçük hanım.
1945'te Yüzbaşı'nın beni tutsak ettiği
adam olmayabilirim...
...ama ben...
Bu şeyi tanıyor musun?
Arnim Zola, Kızıl Kafatası için çalışan
Alman bir bilim adamıydı.
- Yıllar önce ölmüştü.
- Öncelikle ben İsviçreliyim.
İkincisi, etrafına bir baksana,
hiç bu kadar canlı hissetmemiştim.
1972 yılında ölümcül
bir hastalığa yakalandım.
Bilim, vücudumu kurtaramazdı...
...ancak aklım kurtarılmaya değerdi.
60 bin kilometrelik veri bankası.
Şu an beynimin içindesiniz.
- Buraya nasıl geldin?
- Davet edildim.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonraki
Ataş Operasyonu'nda...
...SHIELD, stratejik öneme sahip
bilim adamlarını işe almış.
Amaçlarına yardımımın
dokunacağını düşündüler.
Ama ben kendi amacıma da hizmet ettim.
HYDRA, Kızıl Kafatası'yla beraber öldü.
Bir kafasını kesersin
yerine iki tane çıkar.
Kanıtla.
Arşive erişiliyor.
HYDRA, insanlığın özgürlüklerinin...
...kendi ellerine
bırakılmayacağı inancıyla doğdu.
Farkına varmadığımız şey ise...
...bu özgürlüğü ellerinden almaya
kalkarsak direnecekleri gerçeğiydi.
Savaş bize çok şey öğretti.
İnsanlık özgürlüğünü kendi rızasıyla
teslim etmeliydi.
Savaştan sonra SHIELD kuruldu
ve beni işe aldılar.
SHIELD'ın içinde
çok güzel bir parazit olan...
...HYDRA kuruldu.
70 yıldır HYDRA, gizlice
kriz ortamını destekliyor.
Savaş ortamı hazırlıyor.
Ve tarih işbirliği yapmadığında...
...yeniden yazıldı.
Bu imkansız.
SHIELD seni durdurmuş olmalı.
Kazalar olur.
HYDRA kaos dolu
öyle bir Dünya yarattı ki...
...insanlık sonunda özgürlüğünü
güvenliği için feda etmeye hazır.
Temizleme işlemi tamamlandığında...
...HYDRA'nın yeni Dünya düzeni
uygulanacak.
Biz kazandık Yüzbaşı.
Ölümün, yaşamınla aynı değerde.
Bir hiç!
Nerede kalmıştık?
Bu sürücüde ne var?
İçgörü projesine içgörü lazım.
O yüzden ben de bir algoritma yazdım.
Ne algoritması?
Ne işe yarıyor?
Sorunun cevabı çok etkileyici.
Ne yazık ki öleceğiniz için
cevabını duyamayacaksınız.
Steve, bir füze yaklaşıyor.
Kısa menzilli balistik füze.
En fazla 30 saniyemiz var.
- Kim yollamış?
- SHIELD.
Korkarım sizi ben oyaladım Yüzbaşı.
Kabul et, bu şekilde olması daha iyi.
İkimizin de...
...zamanı kalmadı.
Kış Askeri'ni çağırın.
Ben çıkıyorum Bay Pierce.
Başka bir şey lazım mı?
Hayır, değil Renata.
Evine gidebilirsin.
- Tamam, iyi geceler.
- İyi geceler.
Süt alır mısın?
Süremiz değişti.
Zamanımız kısıtlı.
6. seviyeden iki hedef.
Bana şimdiden Zola'ya mal oldular.
10 saat içinde kesin ölüm istiyorum.
Efendim, Bay Pierce.
Telefonumu unutmuşum.
Keşke kapıyı çalsaydın Renata.
Selam dostum.
Kusura bakma.
Saklanacak bir yer lazım.
Tanıdığımız herkes bizi öldürmeye çalışıyor.
Herkes değil.
- İyi misin?
- Evet.
Ne oldu?
SHIELD'a katıldığım zaman
doğru şeyi yaptığımı sanmıştım.
Ama sanırım KGB'yi
HYDRA'yla değişmişim.
Söyledikleri yalanları
bildiğimi sanıyordum ama...
...artık farkı anlayamıyorum galiba.
Yanlış iştesindir belki de.
Sana borçlandım.
Dert değil.
İşler tam tersi olsaydı...
...hayatını kurtarmak bana kalsaydı,
dürüst ol...
...hayatını kurtarmam için
bana güvenir miydin?
Artık güvenirim.
Ve ben her zaman dürüstümdür.
Bir hiç için öldüklerini öğrenen
birine göre pek bir neşelisin.
Kiminle savaştığımı
bilmek hoşuma gidiyor sanırım.
Kahvaltı hazırladım.
Siz kahvaltı ediyorsanız tabii.
Soru şu...
...SHIELD'dan kim yurt içinde
füze saldırısı atabilir?
Pierce.
Dünya'daki en güvenli binanın
başındaki adam yani.
Tek başına çalışmıyor.
Zola'nın algoritması
Lemurian Yıldızı'ndaydı.
Jasper Sitwell de öyle.
O zaman asıl soru...
...Washington'daki iki kaçak güpegündüz
bir SHIELD çalışanını kaçırabilir?
Cevap: Kaçıramazlar.
- Bu ne?
- Özgeçmiş diyelim.
Burası Bakhmala mı?
Khalid Khandil görevi,
senin görevin.
Paraşütlü kurtarmadan
olduğunu söylememiştin.
- Riley bu mu?
- Evet.
Roketatarlar yüzünden helikopterleri
götüremediklerini duymuştum.
- Ne kullandın? Gizli paraşüt mü?
- Hayır.
Bunları.
- Pilot olduğunu söylemiştin hani?
- Pilot kelimesini hiç kullanmadım.
Bunu yapmanı isteyemem Sam.
Sen haklı bir sebepten dolayı bıraktın.
Yüzbaşı Amerika'nın
yardımıma ihtiyacım var dostum.
Dönmek için bundan iyi sebep olmaz.
Bunlardan bir tane
nereden bulabiliriz?
Sonuncusu Fort Meade'de.
Korumalı üç kapının
ve 30 santimlik çelik duvarın ardında.
Sorun olmaz.
EXO-7 FALCON
ÇOK GİZLİ
Bak, bu gece eve gitmem lazım.
Bir seçim bölgesinde sorun var da.
Birkaç kişiyle el sıkışmam lazım.
Aklınızda bir seçmen var mı Senatör?
Hayır, pek yok.
23 yaşında. Çok seksi bir şey.
Sanırım gazeteci falan olmak istiyor.
Bilemiyorum, o an pek dinlemiyorum.
- Bir sorun olacakmış gibi görünmüyor.
- Öyle mi? Kız bende bel bırakmadı ya.
Burada konulaşacak konu değil.
Güzel rozetmiş.
- Sağ olun.
- Gel bakalım.
Çok yaşa HYDRA!
- Görüyorsun değil mi?
- Evet, gördüm. Evet.
- Bir baktırsam mı doktora?
- Baktırın bence.
Alexander Pierce arıyor...
Bir dakika müsaade edin.
Arabayı buraya getirin.
- Buyurun efendim?
- Ajan Sitwell, yemeğiniz nasıldı?
Oradaki balık köftesinin
çok lezzetli olduğunu duydum.
- Kimsiniz? - Saat 10 yönündeki
güneş gözlüklü yakışıklı adamım.
Diğer 10 yönü.
İşte böyle.
Ne istiyorsun?
Sağdaki köşeye yöneleceksin.
İki blok ötede gri bir araba var.
Seninle biraz gezeceğiz.
Peki neden böyle bir şey yapacakmışım?
Çünkü o kravatın
çok pahalı görünüyor...
...ve fiyakanı bozmayı hiç istemem.
Zola'nın algoritmasını anlat.
- Hiç duymadım.
- Lemurian Yıldızı'nda ne işin vardı?
Kusuyordum, beni deniz tutar da.
Beni çatıdan atmakla
tehdit edeceğin bölüme mi geldik?
Bu hiç senin tarzın değil Rogers.
Haklısın, değil.
Onun tarzı.
- Bir dakika. Muhasebede çalışan
bir kız vardı Laura... - Lillian.
- Dudağında pirsing olan değil mi?
- Evet, tatlı kız ya.
Evet de ben daha ona hazır değilim.
Zola'nın algoritması...
...İçgörü'nün hedeflerini seçen bir program.
- Ne hedefi?
Sen!
Kahire'deki bir haber sunucusu,
Savunma Bakanı.
Iowa'daki liseli bir öğrenci...
...Bruce Banner, Stephen Strange,
HYDRA'ya tehdit arz eden herkes.
Şimdi ya da gelecekte fark etmez.
Gelecek mi?
Nasıl anlıyorsunuz ki?
Nasıl anlayamayız asıl?
21. yüzyıl bir dijital kitap.
Zola da HYDRA'ya
nasıl okunacağını öğretti.
Banka hesaplarınız, sağlık kayıtlarınız,
oy verme misalleriniz...
...mailleriniz, telefon görüşmeleriniz,
sınav sonuçlarınız bile.
Zola'nın algoritması
insanların geçmişini...
...geleceklerini öngörmek için
değerlendirir. - Peki ya sonra?
- Tanrım, Pierce beni öldürecek.
- Sonra dedim?
Sonra da İçgörü'nün helikopter gemileri
insanları yok edecekler.
Her seferinde birkaç milyon kişiyi.
- HYDRA sızıntıları sevmez.
- O zaman çeneni kapatmayı dene.
İçgörü, 16 saate fırlatılacak.
Zamanımız azalıyor.
Biliyorum. DNA tarayıcıları için onu
kullanıp doğrudan gemilere ulaşacağız.
Ne? Deli misin sen?
Bu berbat bir fikir!
Ha siktir!
Sıkı tutunun!
Ben onun icabına bakarım.
Siz diğerini bulun.
Git sen, ben hallederim!
İniş bölgesi, 2300 blok
Virginia Sokak.
İki dakika sonra
buluşma gerçekleşecek.
Siviller tehlikede,
tekrar ediyorum siviller tehlikede.
İniş bölgesi, 2300 blok
Virginia Sokak.
İki dakika sonra
buluşma gerçekleşecek.
Çekilin yoldan!
Yoldan uzak durun!
- Bucky?
- Bucky de kim?
Kalkanı bırak Yüzbaşı!
Dizlerinin üzerine çök!
Hemen dizlerinin üzerine çök!
Yat yere, yat!
Kımıldama!
İndir silahını.
Burada olmaz. Burada olmaz!
Oydu.
Gözlerimin içine baktı
ama beni tanımadı.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Yaklaşık 70 yıl önceydi.
Zola.
Bucky'nin eski ekibi 1943'de yakalanmıştı,
Zola onun üzerinde deney yaptı.
Ne yaptıysa Bucky'nin
düşüşten kurtulmasına yardım etmiş.
- Onu bulmuş olmalılar.
- Bunlar senin hatan değil Steve.
Elimde hiçbir şey yokken bile
Bucky vardı.
Buraya doktor lazım.
Yarasına baskı uygulanmazsa
burada kan kaybından ölecek.
Bu kask beynimi sıkıyordu resmen.
Bu kim?
Üç çukur kazmaya başlayın.
Silahla yaralanmış.
Yarım litre kan kaybetti.
- Bir litre de olabilir.
- Ben götürürüm.
Önce onu görmek istiyor.
Tam zamanında!
Yırtık belkemiği,
kırık göğüs kemiği...
...parçalanmış köprücük kemiği,
delinmiş karaciğer...
...ve deli gibi bir baş ağırısı.
- Akciğerinin çökmesini de unutma.
- Bir de o var.
Başka bir deyişle, iyiyim.
Seni delik deşik etmişlerdi,
kalbin durmuştu.
Tetrodotoksin B.
Kalp atışını dakikada 1'e indiriyor.
Banner stres için geliştirmişti.
Onun pek işine yaramamıştı
ama biz kullandık.
Bu gizlilik neden?
Neden bize söylemedin?
Müdür'ün canına kasıt
başarılı görünmek zorundaydı.
Zaten ölüysen seni öldüremezler.
Ayrıca...
...kime güveneceğim konusunda
pek emin değildim.
Çavuş Barnes...
Bucky, hayır!
İşlem başladı bile.
HYDRA'nın yeni yüzü olacaksınız.
Onu buza yerleştirin.
Durumu stabil değil efendim.
Değişken.
Görev raporu ver.
Hemen görev raporu ver.
Köprüdeki o adam...
Kimdi o?
Onunla bu hafta başka
bir görevde karşılaşmıştın.
Onu tanıyorum.
Senin işin insan ırkına
verilmiş bir hediye.
Bir asıra yön vermiştin.
Bir kez daha yapmanı istiyorum.
Toplum, düzen ve kaos arasında
kritik bir kırılma noktasında.
Yarın sabah bir kez daha deneyeceğiz.
Ama sen payına düşeni yapmazsan
ben de benimkini yapamam.
Ve HYDRA da Dünya'ya
hak ettiği özgürlüğü veremez.
Ama onu tanıyorum.
Onu hazırlayın.
Uzun zamandır dondurucunun dışında.
O zaman hafızasını silin
ve baştan başlatın.
Bu adam Nobel Barış Ödülü'nü
geri çevirmişti.
"Barış bir başarı değil...
...bir sorumluluktur." demişti.
Böyle şeyler yüzünden
güven sorunu yaşıyorum.
Fırlatmayı durdurmamız lazım.
Konsey'in artık telefonlarıma
çıkacağını sanmıyorum.
O ne?
Gemiler 900 metreye çıktığında...
...İçgörü'nün uydularının etrafında
üçgen olup tam olarak silahlanacaklar.
O gemilere girip...
...güdüm çiplerini
bizim çiplerle değiştirmeliyiz.
Bir ya da ikisi işe yaramaz.
İşe yaraması için üç gemiye de takmalıyız.
O gemilerden biri bile
çalışır durumda kalırsa...
...bir sürü insan ölür.
O gemideki herkesin HYDRA'dan
olduğunu varsaymalıyız.
Onları geçip bu çipleri takmalı...
...belki o da küçük bir ihtimal
SHIELD'dan geriye kalanları-
Bir şeyi kurtardığımız yok.
Sadece gemileri düşürmeyeceğiz Nick
SHIELD'ı da bitireceğiz.
SHIELD'ın bununla hiçbir alakası yok.
Bana bu görevi sen verdin
ve böyle bitecek.
SHIELD açığa çıktı,
kendi ağzınla söylemiştin.
HYDRA burnumuzun dibindeydi
ve kimse fark etmedi bile.
Bu mağarada neden buluştuk sanıyorsun?
Fark ettim.
Peki fark etmeden önce
kaç kişi bedelini ödedi?
Barnes olayını bilmiyordum.
Bilsen bile bana söyler miydin ki?
Yoksa onu da mı bölümleştirirdin?
SHIELD, HYDRA...
...hepsi yok olacak.
Doğru söylüyor.
Bana hiç bakma. Ben Yüzbaşı ne yaparsa
onu yaparım, biraz daha yavaşını tabii.
Evet...
Anlaşılan artık emirleri
sen veriyorsun Yüzbaşı.
Gözlerimiz seni aradı.
Arkadaşlar seni mezarlıktan
eve bırakmak istediler.
Biliyorum, üzgünüm.
Yalnız kalmak istemiştim sadece.
- Nasıldı?
- İdare ederdi.
Babasının yanında oturdu.
- Şeyi soracaktım-
- Ne diyeceğini biliyorum Buck, ben...
Yere minder koyarız,
çocukken de öyle yapardık.
Eğlenceli olur. Sen de ayakkabılarımı
parlatır, çöpü çıkarıverirsin.
Hadi ama.
Sağ ol Buck ama
başımın çaresine bakabilirim.
Bakmak zorunda değilsin.
Sonuna kadar seninleyim kardeşim.
- O da orada olacak biliyorsun değil mi?
- Biliyorum.
Bak, eskiden nasıl biri olursa olsun
şu anki hâlinin...
...kurtaracağın türden
bir adam olduğunu sanmıyorum.
O durduracağın türden bir adam.
- Bunu yapıp yapamayacağımı bilmiyorum.
- Sana başka bir seçenek bırakmayabilir.
- Seni tanımıyor.
- Tanıyacak.
Hazırlan. Vakit geldi.
- Bu üstündekiyle mi gideceksin?
- Hayır.
Savaşacaksan bir üniforma giymelisin.
Of be!
Kesin kovulacağım.
Son fırlatma dizilimine geçtik.
Sevk için hazırız.
Tüm personel,
lütfen fırlatma istasyonuna.
- Yolculuğun nasıldı?
- Çok iyi geçti.
Havaalanından geldiğim
araba hiç iyi değildi ama.
Ne yazık ki SHIELD
her şeyi kontrol edemiyor.
Yüzbaşı Amerika da dahil.
Bu tesis biyometrik olarak kontrol ediliyor.
Bunlar size sınırsız erişim sağlayacak.
Oraya iki ay park ettim
ama onun yeriymiş meğer.
- Nerelerdeymiş peki?
- Afganistan'da sanırım.
Olumsuz DT-6.
Şablon dolu.
Sen de bir konuş istersen.
Anten yüzünden olmuştur.
- Ben bir bakayım.
- Çatıdan inişler serbest.
Fırlatma için alanın
boşaltılması talep ediliyor.
Müsaadenle.
Yolumuzun sorunsuz
geçmediğini biliyorum...
...ve bazılarınız seve seve
beni yarı yolda bırakabilirdi.
Sonunda başardık
ve Dünya minnettar olmalı.
Tüm SHIELD ajanlarının dikkatine.
Ben Steve Rogers.
Geçtiğimiz birkaç günde
hakkımda çok şey duydunuz.
Hatta bazılarınıza
beni yakalama emri verildi.
Ama bence artık gerçeği
öğrenmenizin zamanı geldi.
SHIELD sandığımız şey değil.
HYDRA tarafından ele geçirildi.
Liderleri Alexander Pierce.
Strike ekibi ve
İçgörü mürettebatı da HYDRA'dan.
Daha kaç kişi var bilmiyorum.
Ama bu binada olduklarını biliyorum.
Hemen yanınızda olabilir.
Neredeyse istediklerine ulaştılar.
Mutlak kontrol.
Nick Fury'i vurdular.
Sadece onunla kalmadılar da.
Bugün o helikopter
gemilerini fırlatırsanız...
...HYDRA yollarında duran
herkesi öldürebilecek.
Eğer onları durdurmazsak.
Çok şey istediğimin farkındayım ama...
...özgürlüğün bedeli ağırdır,
her zaman da öyle olmuştur.
Ve ben bu bedeli ödemeye hazırım.
Hazır olan bir tek
ben varsam da olsun.
Ama umarım yalnız değilimdir.
Bu sözleri yazmış mıydın yoksa
az önce mi aklına geldi?
Kendini beğenmiş şerefsiz!
Tutuklayın onu.
Katın kontrolü benim elimde.
Fırlatma dizilimini hızlandır.
O gemileri hemen yolla.
Bir sorun mu var?
- Bir sorun mu var?
- Özür dilerim efendim.
O gemileri fırlatmayacağım.
- Yüzbaşı'nın emri.
- Masandan uzaklaş.
Onu duydun!
- At silahı!
Yüzbaşı'nın emri.
Yanlış tarafı seçtin Ajan.
O senin durduğun yere göre değişir.
İZİN SAĞLANDI
Peronun kapısını kapatın!
Peronun kapısını kapatın hemen!
Fırlatma işlemini başlatıyorlar.
Hangisi iyi, hangisi kötü
nereden anlayacağız Yüzbaşı?
Sana ateş ediyorlarsa
kötü adamlardandır.
- O anlattığın yaramaz çocuklarla
tanıştım Yüzbaşı. - İyi misin?
Daha ölmedim.
Bir soru soracağım.
Misal yarın Pakistan,
Mumbai'ye girdi...
...ve sen de kızlarını
idam etmek için...
...bir stada götürdüklerini biliyorsun.
Bunu tek bir düğmeye
basarak durdurabilirsin.
Basar mıydın?
Hepiniz basmaz mıydınız?
Düğme sana aitse basmazdım.
Üzgünüm.
Lafını mı kestim?
Uydular 900 metre menzilindeler.
- Falcon, durumun ne?
- Çatışmadayım.
Tamamdır, içerideyim Yüzbaşı.
Siktir!
- Sekiz dakika kaldı Yüzbaşı.
- Uğraşıyorum.
Ne yapıyorsun?
Güvenlik protokollerini etkisiz hâle getirip
bütün sırları internete sızdırıyor.
- HYDRA'nın sırları da dahil.
- SHIELD'ın da öyle.
Bunu yaparsan geçmişin
gün yüzüne çıkacak.
Dünya'nın gerçek kimliğini görmesine
hazır mısın?
Peki ya sen?
İlk çip tamam.
- Falcon, şimdi neredesin?
- Yolu uzatmam gerekti.
İşte bu!
İçerideyim.
İkinci çip tamam.
İkisi tamam, bir tane kaldı.
Bütün SHIELD pilotları hemen havalanın.
Yüzbaşı Rogers'ın
tek hava desteği biziz.
SINIRLI ERİŞİM
Şifrelemeyi devre dışı bırakmak
yöneticinin yetkisindedir.
Birinci seviyeden iki kişi gerekir.
Merak etme.
Bir arkadaş yolda, geliyor.
Çiçeklerimi aldın mı?
- Burada olduğuna sevindim Nick.
- Öyle mi?
- Çünkü beni sen öldürtmüştün sanıyordum.
- Oyunun nasıl döndüğünü biliyorsun.
O zaman beni neden
SHIELD'ın başına getirdin?
Çünkü sen en iyisisin.
Ve tanıdığım en acımasız insansın.
Yaptığım şeyleri insanları
korumak için yaptım.
Bizim düşmanlarımız senin de düşmanın Nick.
Kargaşa, savaş.
Moskova'da bir radyoaktif bombanın...
...ya da Chicago'da elektromanyetik
bir bombanın patlaması an meselesi.
Diplomasi mi?
Sadece bir oyalama Nick.
Geçici bir şey.
Bunu nereden öğrendiğimi
sen de biliyorsun. Bogota.
İzin istemedin,
sadece yapılması gerekeni yaptın.
20 milyon insanı feda ederek...
...7 milyar insanın hayatına
düzen getirebilirim.
Bir sonraki adım bu Nick.
Bu adımı atmaya cesaretin var mı?
Hayır, yok.
Retina tarayıcısı aktif.
Ne yapıyorsun?
Sistemden yetkilerini
silmediğimizi mi sanıyorsun?
Şifremi sildiğinizi biliyorum.
Büyük ihtimalle
göz taramamı da sildiniz.
Ama benim önüme geçmek istiyorsanız
Sayın Bakan...
...iki gözünüzü de açmanız lazım.
Birinci seviye onaylandı.
Şifre çözücü kod kabul edildi.
Korumalar kaldırıldı.
Üçüncü gemi pruvanın
45 derece dışında.
- Altı dakika.
- Bana bir araç lazım Sam.
Anlaşıldı.
Hazır olduğunda haber ver.
Hazırım!
Göründüğünden çok daha ağırsın
biliyor musun?
Kahvaltımı güzel yapmıştım.
Steve!
Yüzbaşı? Yüzbaşı cevap ver!
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Hâlâ gemideyim.
- Sen neredesin?
- Yere indim, zırhım bozuldu.
- Üzgünüm Yüzbaşı.
- Takma kafana, ben hallederim.
Acil tahliye.
Bütün personelin güvenli
bölgelere gitmesi gerekmekte.
Tüm SHIELD ajanları
buluşma noktasına gelsin.
Konseye girmişler efendim.
- Tekrar et Merkez.
- Kara Dul orada.
Yukarı çıkıyorum.
- Falcon!
- Efendim?
- Rumlow, konseye gidiyor.
- Tamamdır.
İnsanlar canlarından olacak Buck.
Bunun olmasına izin veremem.
Bana bunu yaptırma lütfen.
AKTARMA TAMAMLANDI
Tamamdır.
Twitter'da TT listesine de girdi.
Göğsünde 5 santimlik bir delik
istemiyorsan silahını indir.
Üzerine taktığından beri
ateşlenmeye hazırdı.
At yere.
At dedim!
41. kattayım, güneybatı
merdivenine doğru ilerliyorum.
Bu canını yakacak.
HYDRA'da tutsak yoktur,
sadece düzen vardır.
Ve düzen de acılı bir şekilde gelir.
- Peki sen bu acıya hazır mısın?
- Bir sus oğlum ya.
- Teğmen ne kadar kaldı?
- Uydu bağlantısına 65 saniye kaldı.
Hedef sistemi yeniden çalıştırıldı.
Silahları hazırlıyorum.
Bir dakika.
30 saniye Yüzbaşı!
Beklemede kal.
Son çipi-
900 metreye ulaştık.
Uyduya bağlanılıyor.
Algoritmayı yolla.
Algoritma yollandı.
Hedefler için hazırız.
HEDEF SAYISI:
210.571
715.896
- Hedef renklendirme tamamlandı.
- Bütün hedefler belirlendi.
Hazır olduğunda ateş et.
Geri sayııyorum.
Üç...
İki...
Bir.
Son çip tamam.
Hedefler nerede?
Tamam, Yüzbaşı çık oradan.
HEDEF SAYISI:
Şimdi ateş et!
- Ama Steve-
- Yap!
Yap hemen!
Çok yazık.
Hâlâ Rogers'ın bir şansı
olmadığını mı düşünüyorsun?
Gitme zamanı sayın konsey üyesi.
Bu taraftan.
Hadi, daha beni buradan götüreceksin.
Bir zamanlar senin için
kurşun yerdim biliyor musun?
Yedin ya zaten.
Bu iş bittiğinde bu sefer kafana sık-
YENİDEN BAŞLATILIYOR.
HAZIR.
Romanoff!
Natasha!
Natasha, hadi!
Gerçekten acıtıyormuş.
Çok yaşa HYDRA!
Bu iş senin harcın değil evlat.
Amına koyayım!
Lütfen havada bir helikopterinizin
olduğunu söyle!
Sam, neredesin?
- 41. kat, güney batı tarafındayım.
- Geliyoruz, bir yere ayrılma.
Öyle bir seçeneğim yok!
41. kat dedim, 41. kat!
Binaların dışına kat numaralarını
yazmıyorlar herhalde.
Hill, Steve nerede?
Rogers'ın yerini biliyor musun?
Beni tanıyorsun.
Hayır, tanımıyorum!
Bucky.
Beni çocukluğundan beri tanıyorsun.
Senin adın...
...James Buchanan Barnes.
- Kes sesini!
Seninle dövüşmeyeceğim.
Sen benim dostumsun.
Sen de benim görevimsin.
Benim görevimsin!
Bitir o zaman.
Çünkü sonuna kadar seninleyim.
# Marvin Gaye - Trouble Man #
Solundayım.
STARK ENDÜSTRİLERİ
İNSAN KAYNAKLARI BÖLÜMÜ
Doğruyu tüm çıplaklığıyla...
...sadece doğruyu söyleyeceğinize
yemin ediyor musunuz?
Yemin ederim.
Hâlâ Yüzbaşı Rogers'dan
neden bir haber almadık?
Başka söyleyecek lafının
kaldığını sanmıyorum.
Potomac Irmağı'nın ortasındaki taş
bence söylemesi gerekeni bildirdi.
Bu ülkenin ulusal güvenliğini
nasıl koruyabileceğini açıklayabilirdi.
Özellikle o ve siz istihbarat teçhizatımızı
yerle bir ettikten sonra.
HYDRA sizi yalanla besliyordu,
istihbaratla değil.
O istihbaratların çoğunun içinde
sizin şahsen bağlantınız var.
Hem bu ülke için hem de
bu ülkeye karşı yaptığınız işleriniz...
...göz önüne alındığında
bu komitedeki bazı kişiler...
...hapiste olmanız gerektiğini düşünüyor.
Capitol Hill'de ortalığı
karıştırmanızı değil.
Beni hapse atmayacaksınız.
Hiçbirimizi hapse atmayacaksınız.
Neden biliyor musunuz?
- Söyleyin lütfen.
- Çünkü bize ihtiyacınız var.
Evet, Dünya şu an korumasız...
...ve evet, böyle olmasına
biz sebep olduk.
Ama ayrıca dünyayı koruyacak
en nitelikli kişiler de bizleriz.
O yüzden beni tutuklamak istiyorsanız
tutuklayın.
Beni nerede bulacağınızı biliyorsunuz.
Böyle şeyleri yapmaya alışıksın demek?
Zamanla sen de alışırsın.
Albay Nicholas J. Fury
"Dürüst bir adamın yolu..." Ezekiel 25:17
HYDRA'nın dosyalarını inceledik.
Anlaşılan bir sürü sıçan
gemiyle birlikte ölmemiş.
Bu gece Avrupa'ya gidiyorum.
Gelmek ister misin diye sormak istedim.
Önce bir şey yapmam lazım.
Sen ne diyorsun Wilson?
Yeteneklerin işime yarayabilir.
- Ben casustan ziyade bir askerim.
- Tamam o zaman.
Beni soran olursa,
mezarımda bulabileceklerini söylersin.
Şeref duyman lazım. Teşekkür etmeye
hiç bu kadar yaklaşmamıştı.
- Onunla gitmiyor musun?
- Hayır.
- Burada da kalmıyorsun galiba?
- Evet.
Bütün kimliklerim açığa çıktı,
gidip yeni bir tane yaratmalıyım.
- Biraz zaman alabilir.
- Ben de öyle olsun istiyorum ya.
O istediğin şey için
Kiev'den birkaç ricada bulundum.
Peki sen bana bir iyilik yapar mısın?
O hemşireyi ara.
- O kız hemşire değil.
- Sen de SHIELD ajanı değilsin.
- Adı neydi onun?
- Sharon.
İyi kızdır.
Dikkatli ol Steve.
Belki o yola inmek istemezsin.
Onun peşinden mi gideceksin?
- Benimle gelmek zorunda değilsin.
- Biliyorum.
Ne zaman başlıyoruz?
Film henüz bitmedi,
bir yere ayrılmayın!
YÜZBAŞI AMERİKA
KIŞ ASKERİ
Bitti artık.
Fury her şeyi halka açıkladı.
Bildiği her şeyi.
Bay Strucker, buradaki çalışmamız duyulursa,
HYDRA'ya hizmet ettiğimizi öğrenirlerse-
HYDRA, SHIELD...
Artık bir değeri olmayan
bir paranın iki yüzü.
Elimizdeki şey...
...onların bildiği her şeyden
çok daha değerli.
Daha ilk adımı attık ve o bile...
Dünya'nın her yerinde HYDRA için
çalışan başka tesisler de var.
Yüzbaşı Amerika ve renkli dostlarına
onlar hakkında bilgiler vereceğiz.
Bizden uzak tutacağız.
Peki ya gönüllüler?
Ölüler öyle derine gömülecek ki
kendi ruhları bile onları bulamayacak.
Ya hayatta kalanlar?
İkizler.
Er ya da geç İkizler'le karşılaşacaklar.
Bu Dünya artık casusların dünyası değil,
kahramanların dünyası bile değil.
Mucizelerin çağındayız doktor.
Bir mucizeden daha korkutucu...
...bir şey yoktur.