YUMURCAK
Gülümseyen ve belki de
gözü yaşlı bir resim.
"Vakıf Hastanesi"
Günahı anne olmak olan bir kadın.
Yapayalnız.
Adam.
Onun sabah gezintisi.
"Beceriksiz dangalak."
"Afedersiniz, birşey düşürdünüz."
"Lütfen bu öksüz çocuğu sevin ve ona bakın"
"Bu sizin mi?"
"Adı ne?"
Beş yıl sonra...
"Gaz sayacına bir çeyreklik at."
"Bugün hangi sokaklarda
çalışacağımızı biliyorsun."
Herşey yolunda...
13 numaralı iş.
Mesai bitimi
Kadın-
şimdi çok ünlü bir yıldız.
Dün geceki performansınız
için tebrikler...
Profesör Guido, yönetici.
"Eleştirileri oku... harika!"
Hayırseverlik- bazıları
için görev, bazıları için zevk.
Ağabeyi gelir.
"Sen kötü bir çocuksun."
"Git, döv onu."
"Eğer çocuğun kardeşimi döverse,
bende seni döverim."
"Ve sen bu adama vurmayacaktın
değil mi?"
"Hatırla - Eğer o bir yanağına vurursa,
sen ötekini de çevir."
Başarılı bir geri çekilme.
"Oh, şey, sanırım içeride değil."
"Bu çocuk hasta, hemen
bir doktor bul."
"Şimdi gitmeliyim, ama döneceğim."
Taşra doktoru.
"Aaa de!"
"Daha yüksek sesle!"
"Siz bu çocuğun babası mısınız?"
"Şey, öyle denebilir."
"Durumunu açıkla."
"Bu çocuğun iyi bir bakım ve
özene ihtiyacı var."
"Bu konuyu dikkate alacağım."
İyileşme dönemi
İyi bir bakım ve özen.
Eyalet Yetimhanesi
"Çocuğun nerede olduğunu ona sor."
"Hiç şahsi eşyası olup olmadığını sor."
" Ona kendisini ilgilendirmediğini söyle!"
Gece.
"Yönetim çalınan eşyalardan
sorumlu değildir."
"Kucağındaki çocuk için
ödeme yapmayacak mısın?"
$1000 Ödül.
Kayıp çocuk aranıyor...
Gün ağarıyor.
Hayaller ülkesi.
Alışveriş.
Kısa bir gezinti için yola çıkış.
Günah içeri sızar.
Şehrimize hoş geldiniz.
Aksilikler başlar.
"Onu baştan çıkar."
Masumiyet.
Aklı bir karış havada.
Sevgilisi gelir.
Kıskançlık.
SON