BİNLERCE KİŞİ YİYECEK BEKLİYOR.
SENATO OLAĞANÜSTÜ HAL İLAN EDİYOR.
GENERAL MARTİUS SİVİL
ÖZGÜRLÜKLERİ ASKIYA ALIYOR.
ROMA ADIYLA BİLİNEN BİR YER.
Daha ileri gitmeden önce, beni dinleyin.
Aç kalmaktansa, ölmeye
kesin kararlı mısınız?
Kararlıyız, kararlıyız.
Öncelikle, Caius Martius'un halk
düşmanlarının başı olduğunu biliyoruz.
Biliyoruz, biliyoruz.
Onu öldürelim.
Böylece tahılımızı istediğimiz
fiyattan alırız.
Bizler "sefil halk" olarak görülüyoruz,
aristokratlarsa değerli vatandaşlar.
Sefaletimizin nedeni, bize
acı veren zayıflığımız ve...
...bizim ızdırabımız onların kazancı oluyor.
Birer tırmık haline gelen sopalarımızı
kapıp, intikamımızı alalım.
Artık daha fazla konuşmayalım, haydi.
Durun! Sakin olun!
Bu da kim?
Değerli Senator Menenius; her zaman
halktan yana biri olmuştur.
Size şunu söylemeliyim ki dostlarım; size
en sevecen davrananlar aristokratlardır.
İstekleriniz, yokluk içindeki
acılarınız için...
...sopalarınızı Roma devletine
karşı kaldırmak...
...aynı zamanda Tanrı'ya karşı kaldırmaktır.
Bizi açlıktan öldürüyorlar, onların
ambarlarıysa ağzına kadar tahılla dolu.
MERKEZİ TAHIL AMBARI, ROMA
Ekmek!
Ekmek! Ekmek!
Ekmek! Ekmek! Ekmek! Ekmek!
Ne oluyor?
Sizi kavgacı düzenbazlar,
zavallı fikirlerinizi kaşıyarak...
...güya grev mi yapıyorsunuz?
Daima bize söyleyecek iyi bir sözünüz var.
Size güzel bir söz söyleyecek olan kişi...
...ancak bunun altında ezilir.
Ne istiyorsunuz, sokak köpekleri?
Bu, savaş mı yoksa barış mı?
Birinden ödünüz kopar...
...diğeri ise sizi gururlandırır.
Size güvenen insan...
...karşısında aslan bulmayı
beklerken tavşan bulur.
Ya da tilki bulmayı beklerken kaz.
Büyüklüğü hak eden herkes,
sizin nefretinizi kazanır.
Asmalıyım sizi! Size güvenmek, öyle mi?
Her dakika fikir değiştirirsiniz.
Şimdi nefret ettiğiniz birini
"soylu" diye çağırır...
...başınıza taç yaptığınız adamı, bir anda
alçak yaparsınız. Sorununuz nedir?
Şehrin belirli yerlerinde toplanıp
soylu senatoya karşı...
...bağırıp çağırıyorsunuz. Tanrılar
şahittir ki, sizi barış içinde koruyan...
...ve besleyen onlardan başka biri var mı?
Defolun!
Hadi gidin evinize!
Sizi döküntü şeyler!
Geri çekilin!
VOLSKİ'LERLE ESKİ SINIR
ANLAŞMAZLIĞI ALEVLENİYOR
TULLUS AUFİDİUS ROMA'YI VOLSKİ
SALDIRISIYLA TEHDİT EDİYOR
VOLSKİ İDARE MERKEZİ, ANTİUM
Lütfen.
Hala beni tanıyamadın mı?
Sizi iyi tanıyorum.
Adınız, sanırım Aufidius.
Demek öyle.
Ben bir Roma'lıyım.
Roma'dan ne haber var?
Roma'da neler oluyor?
Roma'da halkın senatörlere...
...karşı çıktığı alışılmadık
ayaklanmalar oldu.
Öyle mi?
- Peki, her şey sona erdi mi?
- Esas yangın geçti...
...ama en ufak bir şey
tekrar alevlendirecektir.
Seninle işim bitti.
Martius, geçenlerde bize söylediğin
şey doğruymuş; Volski'ler silahlanıyor.
Tullus Aufidius adında,
size çok sıkıntı verecek...
...bir liderleri var.
Onun asaletine imreniyorum.
Ve eğer olduğumdan başka biri olacak
olsaydım, sadece o olmak isterdim.
Siz onunla savaşmıştınız.
O benim, avlamaktan
gurur duyacağım bir aslan.
Titus Lartius, Tullus'un suratına
çarptığımı bir kez daha göreceksiniz.
İdare sende.
Yani, size göre Aufidius,...
...Roma'dakiler bizim düşüncelerimizi...
...ve nasıl ilerleyeceğimizi biliyorlar mı?
- Sizce de öyle değil mi?
Bunu duyalı dört gün bile olmadı.
Buna dayanarak hedefimize giden
yolu daha da çabuklaştıracağız.
Ve söylenenlere göre, bu hazırlıklara
eski düşmanınız Martius önderlik ediyor.
Eğer Caius Martius ile
karşılaşma şansım olursa...
...aramızdaki yemin bizi, birimiz cansız
kalıncaya kadar vuruşturacak.
Eğer onunla yine burun buruna gelirsem...
...ya o benim olacak, ya da ben onun.
CORİOLİ, VOLSKİ ŞEHRİ
Geri çekilenin gözümde bir Volski'den farkı
kalmayacak ve benimle burun buruna gelecek.
Yürüyün!
ROMA KUVVETLERİ CORİOLİ'DE
VOLSKİ'LERE SALDIRIYOR
Bizim grubun onların siperlerine doğru
ilerlediğini gördüm, sonra geri döndüm.
Lütfen kızım, şarkı söyle...
...ya da kendini daha rahat
hissettirecek bir şeyler yap.
Eğer oğlum, kocam olacak olsaydı...
...onur kazandığı sürece,
sevgisini en çok gösterdiği...
...yatağında beni kucaklamasındansa...
...yokluğundan sevinç duyarak
daha özgür olurdum.
Henüz yeni yetme...
...ve kendi kanımdan tek oğlum iken...
...onun tehlikeyi aramasına izin
verilmekten mutlu olan...
...şerefli bir insan haline
geleceğini düşünerek...
...şöhreti bulması için...
...onu acımasız bir savaşın içine
gönderdim. Döndüğü zaman...
...başında bir meşe dalı vardı.
Peki bu iş sırasında ölmüş olsaydı
madam, o zaman ne olacaktı?
O zaman...
...yaptığı güzel şeyler
oğlumu yaşatırdı.
Dinle beni.
Bir düzine oğlum olsaydı...
...bir tanesinin miskince yiyip içip...
...zevk ve sefa içinde yaşamasındansa...
...hepsinin ülkeleri için mertçe
ölmesini tercih ederdim.
Tanrılar lordumu zalim Aufidius'tan korusun!
O, Aifidius'u önünde diz
çöktürüp sırtına basacak.
Kocan için...
...çalan davulları duyar gibiyim.
Onun tepinişini görür gibiyim.
Şöyle bağırıyor:
"Haydi, sizi korkarlar."
"Roma'da doğmuş olmanıza
rağmen korku içindesiniz."
Sizi kaz ruhlular!
Erkek şekline girmiş ayılar.
Pluto'nun cehennemine gidin!
Şunlara bir bak, haydi!
Dikilin ve saldırın.
Yoksa düşmanı bırakıp...
...sizinle savaşırım.
İlerlerken bir yandan eliyle
kanlı kaşlarını siliyor.
Kanlı kaşı mı? Jupiter aşkına, kan olmasın!
Kapa çeneni, seni aptal şey!
Bu, bir erkeğin ödülüne
daha çok yıldız katar.
Senatör Menenius, sizi ziyarete geldi.
Senatöre söyle, ona
"hoşgeldin" demeye hazırız.
- Size yalvarırım, izin verin de ben
çekileyim. - Kesinlikle, çekilmiyorsun.
Sevgili bayanlar, iyi günler.
İkiniz nasılsınız?
Küçük oğlunuz nasıl?
Teşekkür ederim, çok iyi.
Öğretmenini dinlemektense kılıçları
görmeyi ve davulları duymayı tercih ederdi.
Babasının oğlu!
Haydi, bu öğleden sonra siz boş ev
hanımlarını oyuna götürmem gerek.
- Hayır senatör, dışarı çıkamam.
- Dışarı çıkamaz mısın?
- Çıkar, çıkar.
- Gerçekten olmaz.
Lordum savaştan dönmeden eşikten
dışarı adımımı atmayacağım.
Kendini böyle anlamsızca hapsetmen çok ayıp.
Ben oraya gidemem.
Sen de mi bir Penelope olmak istiyorsun?
Ama söylentiye göre Ulyses'in yokluğunda...
...o kadar çok yün eğirmiş ki,
İthaca güveyle dolmuş.
Hayır, bağışlayın beni,
gerçekten dışarı çıkamam.
Benimle gel, sana kocan hakkında
harika haberler vereyim.
- Henüz ne haber gelebilir ki?
- Dün gece ondan haber geldi.
Gerçekten mi?
Lordun ve Titus Lartius, Corioli
şehrini kuşatma altına almışlar.
Savaşın kısa süreceğine ve galip
geleceklerine hiç şüphe yok.
Gerçekten doğru, şerefim üzerine
yemin ederim, yalvarırım bizimle gel.
Bağışlayın beni, fakat... Fakat daha
sonra her istediğinizi yapmaya hazırım.
Onu şimdilik yalnız bırakalım, yoksa
bu hali bizim de neşemizi kaçıracak.
Martius'un durumu nedir?
Öldürüldü efendim, hiç kuşku yok.
Tek başına, bütün şehre karşı.
Bizi terk ettin, Martius.
Şuradaki görünen kim?
Tanrılar adına, Martius'un işareti.
Çok mu geç kaldım?
Evet, başkalarının kanıyla değil, kendi
kanınla kaplanmış olarak geliyorsun.
İzin ver, seni ayakta ve
sapasağlam kucaklayayım.
Gerdek gecesindeymişçesine mutluyum şu anda.
Tüm ruhumla nefret ettiğim adam burada.
Aufidius, Romalılarımı delip geçiyor.
Değerli efendim, kan içindesiniz.
İkinci bir mücadele
sizin için çok şiddetli olur.
Bayım, beni övmeyi bırakın.
Yaptıklarım henüz beni ısıtmadı bile.
Akıttığım kan benim için tehlikeli
olmaktan çok fiziksel bir şey.
Audifidius'un karşısına da
böyle çıkıp savaşacağım.
Eğer buradaki herhangi bir kimse,
- bunu düşünmek bile günah ama -...
...içine batmış olduğum
kandan hoşlanıyorsa,...
...eğer hasta olmaktan
daha az korku duyuyorsa,...
...eğer cesurca bir ölümü rezil
bir yaşama tercih ediyorsa...
...ve ülkesi kendisinden daha değerliyse...
...ya da bu fikirdeyse, elini
kaldırıp kendini belli etsin...
...ve Martius'u takip etsin.
Yalnız mıyım?
Sizler benim kılıcımsınız.
Uzaklaşın.
- Gelin.
Sana duyduğum nefret adına...
...senden başka kimseyle savaşmayacağım.
Nefretimiz aynı.
Seninle tam beş kez çarpıştık Martius.
Her seferinde yendin beni.
Ve böyle giderse sanırım,
yine sık sık karşılaşacağız.
Eşit şartlar altında, kılıç
kılıca onu yenmeyi de...
...bir kenara bırakıyorum.
Öyle ya da böyle yeneceğim onu.
Öfkesi ya da şeytanlığı sonu olacak.
O tam bir şeytan.
Cesur, ama o kadar kurnaz değil.
Ne uyku ne mabet...
...ne çıplaklık ne hastalık...
...ne kurban dönemleri,
ne rahiplerin duaları...
...ne köhne törelerin kutsallığı, Martius'a
olan nefretimi ortadan kaldıramayacak.
Onu bulduğum yerde,...
...isterse kardeşimin evinde olsun,...
...orada bile...
...elimi onun kalbinden
akan kanla yıkayacağım.
Saygıdeğer Menenius!
Oğlum Martius yaklaşıyor.
Juno aşkı için, gidelim.
Yaralı değil mi? Yaralı
dönmesi bir alışkanlık oldu.
Evet, yaralı. Bunun için
tanrılara şükürler olsun.
Bence de. Yarası çok değilse...
...cebinde bir zaferle dönüyor.
Yaraları yüzünden oluyor bu.
Aufidius'a dersini vermiş mi?
Titus Lartius'un yazdığına göre birlikte
çarpışmışlar ama Aufidius kaçmış.
Gerçekten, hakkında söylenenler harika.
Umarım Tanrılar doğru olmasını bahşeder.
- Doğru.
- Doğru olduğuna yemin ederim.
- Yarası nerede?
- Omuzunda ve sol kolunda.
Adaylığını koyduğunda insanlara
göstereceği büyük yaraları olacak.
Son harekâtından önce
yirmi beş yarası vardı.
Şimdi yirmi yedi oldu.
Her bir yara, bir düşman mezarı demek.
Kendisinden önce hep gürültüsü
gelir, ve arkasında gözyaşları bırakır.
Ölüm, o karanlık ruh, onun
güçlü kollarında uzanmakta.
Bir gelişme olacağında önce
çöküş olur, sonra erkekler ölür.
Bizce ve tüm dünyaca bilindiği üzere...
...Caius Martius bu savaşın
çelenklerini taşımaktadır...
...ve bu andan itibaren, Corioli
önünde yaptıklarından dolayı...
...alkışlarla yeni bir ünvan veriyoruz:
Caius Martius Coriolanus!
Bu şerefli ünvanı sonsuza dek taşısın!
Caius Martius Coriolanus
Yeter bu kadar, kalbimi kırıyor
bunlar. Yalvarırım, artık yeter.
Bakın efendim, anneniz!
Benim refahım için tüm tanrılara
yakardığını biliyorum.
Hayır, hayır, ayağa kalk
benim güzel askerim.
Canım Martius'um, değerli Caius'um...
...ve başardığı işin onuruna
yeni ismiyle; neydi?
Yoksa seni Coriolanus diye mi çağırmalıyım?
Bak, işte karın!
Benim lütuf dolu sırdaşım, selam!
Zaferimi görürken ağladığına göre,
eve tabutla dönseydim gülecek miydin?
Ah, sevgilim, Corioli'de dul
kalanların ve oğlunu kaybeden...
...annelerin de gözleri böyle yaşlı.
- Tanrılar artık taç giydiriyor sana.
- Sen hâlâ hayatta mısın?
Ağlayabilirim de, gülebilirim de.
Hem hafifim hem ağır.
Ne yana döneceğimi bilmiyorum.
Evine hoş geldin ve sizler de hoş geldiniz.
- Yüzbinlerce hoşgeldin.
- Evine hoşgeldin.
Evine hoşgeldin, hoşgeldin!
Evine hoşgeldin, Coriolano!
YENİ ADIYLA GENERAL CORİOLANUS
KONSÜLLÜĞE ADAYLIĞINI KOYACAK MI?
Martius'un konsül olacağına
kesin gözüyle bakılıyor.
Dilsiz adamların onu görmek için akın
ettiğini ve körlerin onunla konuşmak için...
...koşuştuğunu, kadınların eldivenlerini,
soylu bayanların ve hizmetçilerin...
...mendillerini fırlatıp, geçtiği yerlerde
sanki Jupiter'in heykeliymiş gibi...
...soyluların diz çöktüğünü ve halkın
bir yağmur gibi şapkalarını fırlatarak...
...daha önce benzerini görmediğim
şekilde çığlıklar attığını gördüm.
Bu Martius kadar gururlu adam var mıdır?
Bir eşi daha yoktur.
Biz halkın temsilcileri
olarak seçildiğimiz zaman...
- Onun dudaklarına ve gözlerine dikkat
ettin mi? - Evet. Hele şu sataşmaları.
Kâhinin söylediğine göre
bu gece bir haber alacakmışız.
İyi mi, kötü mü?
Martius'u sevmediklerinden,
insanların dualarına göre olmayacak.
Doğa, hayvanlara dostlarını bilmeyi öğretir.
Gururlu olduğu için
Martius'u suçlayabilir misiniz?
Bunu yalnızca biz söylemiyoruz, efendim.
Çok azını yalnız başınıza
yapabileceğinizi biliyorum.
Gururdan bahsediyorsunuz.
Keşke gözlerinizi ense
köklerinize çevirip...
...kendi içinizi bir görebilseydiniz!
Ah bir yapabilseydiniz!
O zaman ne olacak, efendim?
Ne mi olacak? O zaman, Roma'nın
en kibirli, şiddet yanlısı, işe yaramaz...
...bir çift memurunu göreceksiniz.
Menenius.
Sizi de yeterince iyi tanımaktalar.
Ben, mizah duygusu olan
ve Tiber'de üretilmemiş...
...bir fincan sıcak şaraptan hoşlanan
biri olarak bilinirim. Ayrıca sabahın...
...aydınlığından daha çok gecenin
karanlığını sevmem ve düşündüğümü...
...söyleyerek içimdeki her şeyi...
...açığa vurmamla tanınırım.
Haydi efendim, yapmayın.
Biz sizi yeterince tanıyoruz.
Siz ne beni, ne kendinizi ne de
başka bir şeyi tanıyorsunuz.
Sizler hırslısınız.
Neyse, sizlere iyi akşamlar dilerim.
Sizinle biraz daha konuşursam
beynim mikrop kapacak.
Kaç konsül adayı var?
Söylenenlere göre üç. Ama herkes
Coriolanus'un alacağını düşünüyor.
Cesur bir adam, ama fazlasıyla gururlu,
ayrıca halktan da nefret ediyor.
Halkı sevmediği halde halka yağ
çeken bir sürü büyük adam olmuştu.
Bundan dolayı Coriolanus'un halkın
kendisini sevip sevmemesine aldırmaması...
...halkını ne kadar iyi tanıdığını
gösteriyor ve onun...
...soylu umursamazlığının dışarı
çıkmasına neden oluyor.
Fakat onların sevgisi için
dalkavukluk etmektense...
...halkın kendisinden nefret etmesi için...
...elinden gelen bütün çabayı gösteriyor.
Onun ülkesi için yaptığı hizmetleri
hesaba katıyor musun?
Elbette, yaptığı güzel hizmetler olabilir
ama gururlu olmakla bunun bedelini ödüyor.
Evet, ama kötü niyetle konuşmuyor.
Sayın aristokratların ziyaret edilmesi
gerek, yalnızca kutlama değil...
...onlardan yeni ünvanlar da aldım.
Görmek için yaşadığım en büyük dileklerim...
...gerçeğe dönüştü.
Şimdi tek bir şey kaldı...
...ki; Roma'mızın da...
...onu sana vereceğinden hiç kuşkum yok.
Şunu bil ki, sevgili anneciğim,
onlar arasında hükmetmektense...
...kendi bildiğim şekilde onlara
hizmet etmeyi tercih ederdim.
Coriolanus kazanacak.
Evet, iyi bir adam, kazanacak.
- Herkes onu konuşuyor.
- Er ya da geç konsül olacağı garanti.
O zaman, onun iktidarı süresince
bizim görevimiz de tehlikeye girer.
Bu şerefin ağırlığını baştan sona taşıyamaz.
Kazandığını kaybedecektir.
Duyduğuma göre konsül adayı olduğunda asla
pazar yerine halkın arasına çıkmayacak,...
...kendisini alçakgönüllü gösteren
o elbiseyi giymeyecek, yaralarını...
...insanlara göstererek onların pis kokan
ağızlarından övgü sözleri almayacakmış.
Bunlar onun kelimeleri, böylesi bizim
yararımıza ve kesin bir yıkım olur.
Böyle olması gerek, yoksa
bizim otoritemizin sonu olur.
Halkı uyarmalı ve hâlâ onun
halktan ne kadar nefret ettiğini,...
...içindeki alevin halkı kuru
otlar gibi tutuşturup,...
...onu sonsuza kadar karanlığa
gömeceğini anlatmalıyız.
Toplantımızın ana konusu olarak onun,...
...şu andaki konsülümüzün
ülkesi için yaptığı...
...soylu hizmetleri ödüllendirmek üzere
izninizle değerli ve saygıdeğer büyükler,...
...son generalimiz, Caius Martius
Coriolanus'un yaptığı...
...şanlı başarılardan ve değerli
işlerden biraz bahsetsin.
Konuşun, Sayın Cominius.
Hayır, yerinize oturun.
Oturun Coriolanus, yapmış olduğunuz
mertçe işleri dinlemekten utanmayın.
Beni affedin, onları nasıl
aldığımı duymaktansa...
...tekrar yeni yaralar almayı tercih ederim.
Lütfen, yerine otur.
Burada tembel tembel oturup
yaptığım işlerin büyütülmesindense...
...güneşin altında savaş davulları çalarken
birinin başımı kaşımasını tercih ederim.
Konuşmanıza devim edin, Cominius.
Coriolanus'un başarılarını
anlatmaktan aciziz.
Kahramanlığın sahibine onur veren
en önemli erdem olduğu söylenir.
Eğer öyleyse, dünyada...
...sözünü ettiğimiz adama denk biri olamaz.
Henüz on altı yaşında diğer
herkesten üstün çarpışmıştı.
Sahnede kadın rolü oynayabilecek yaştaki
bu çocuk savaş alanındaki en iyi erkekti.
Ve kılıçtan çelenkler taşıdığından
bu yana, on yedi savaş yaşamıştı.
Bu sonuncusu ise, şunu söylemeliyim ki,...
...Corioli önünde ve içinde...
...kaçanları durdurup, ender
rastlanır bir davranış göstererek...
...korkakların tekrar çarpışmaya
dönmesini sağlayıp...
...savaşı tepeden tırnağa
bir eğlence haline soktu.
Her hareketi ölüm çığlıklarıyla
kaplı kandan bir abideydi.
Şehrin ölüm kokan kapılarından
tek başına içeri girdi...
...ve hiçbir yardım olmadan
oradan çıkmayı başardı.
Sonra ani bir saldırıyla
Corioli'yi ele geçirdi...
...ve hem savaş alanını hem de
şehri ele geçirene kadar...
...nefes almak için bile asla ara vermedi.
Kazandığı ganimetleri tekmeleyip...
...o değerli şeylere dünyanın
pislikleriymiş gibi baktı.
Onlara kendisinin sefaletinden
bile daha az imrendi.
Bunları yapmakla ödülünü almıştı ve
zamanını iyi kullanmaktan memnundu.
Coriolanus, senato, seni konsül
yapmaktan memnuniyet duyar.
Hayatım ve hizmetlerim daima emrinizdedir.
O zaman halka yapacağın konuşma kalıyor.
Yalvarırım size, bu geleneği atlayalım.
Halka yaralarımı gösterip
yaralarımın hatırına oy isteyemem.
Rica ediyorum, bunu yapmayayım.
Efendim.
İnsanlar oylarını kullanmalı.
Yalvarırım sana, geleneğe uy.
Rolümü oynarken utanacağım ve
kendimi halktan biri olarak hissedeceğim.
- Duydun mu bunu? - Bedenimdeki
saklamam gereken yara izlerini...
...onlara göstererek böbürlenecek miyim?
Sanki bu yara izlerini sadece
onların oyları için aldım.
Ve konsülümüze şeref ve saadet diliyoruz.
Coriolanus, senato, seni konsül
yapmaktan memnuniyet duyar.
Hayatım ve hizmetlerim daima emrinizdedir.
O zaman halka yapacağın konuşma kalıyor.
- Bu geleneği atlayalım.
- İnsanlar oylarını kullanmalı.
En değerli adamların bile
bunu yaptığını bilmiyor musun?
Gelenekler beni çağırıyor. Yapmak zorunda
olduğumuz her şeyde gelenekler var.
Ne söylemem gerekiyor?
Bakın, efendim, yaralarım. Onları
ülkemin hizmetindeyken aldım.
Hey Tanrı'm! Bu şekilde konuşmamalısın.
- Senin hakkındaki fikirlerini sormalısın.
- Hakkımdaki fikirleri mi?
Canları cehenneme!
Beni unutmalarını tercih ederdim.
Yalvarırım sana, onlara
sağlam bir tavırla konuş.
Yüzlerini yıkayıp, dişlerine iyi
bakmalarını söyleyeyim o zaman.
Burada olmamın nedenini biliyor musunuz?
Biliyoruz, efendim. Söyleyin bize,
sizi buraya getiren şey nedir?
- Bunu hak etmem.
- Bunu hak etmek mi?
- Evet, ama bu benim arzum değil.
- Bu sizin arzunuz değil mi?
Hayır, yoksul halka yalvararak onlara
sıkıntı vermek benim arzum değildi.
Şunu bilmelisiniz ki, eğer size bir şey
verirsek biz de sizden bir şeyler umarız.
Pekâlâ, rica ederim söyleyin,
nedir bu konsüllüğün bedeli?
Bedeli, onu nezaketle istemek.
Nezaketle! Bayım, rica ediyorum
ve nazikçe istiyorum.
Sadece özel olarak size
göstereceğim yaralarım var.
Oylarınızı istiyorum, ne diyorsunuz?
Oyum sizin olacak, asil efendim.
Anlaştık, bayım.
Şu ana kadar iki oy dilendim, hoşçakalın.
Biraz garip oldu.
Rica ediyorum, eğer oylarınız da bunun için
uygunsa, konsül olabilir miyim artık?
Bunu ülkeniz için asilce hak ettiniz,
ama yine de pek asilce değil.
Bilmece gibisiniz!
Düşmanlarınıza belâ olurken, dostunuza
yani halkınıza sopayla acı çektirdiniz.
Halktan insanları gerçekten sevmediniz.
Bunun, sevgimi ayağa düşürmekten daha
değerli olduğunu hesaba katmalısınız.
Sizi dostumuz olarak görmek istiyoruz.
Ve oyumuzu da bu yüzden, yürekten veriyoruz.
Oylarınız çok işimi görecek, artık size
daha fazla sıkıntı vermeyeyim.
Tanrılar size mutluluk versin, efendim.
Bunu yürekten diliyorum.
Oylarınız.
Oylarınız için savaştım.
Oylarınız için nöbet tuttum.
Oylarınız için iki düzine garip yara aldım.
Oylarınız için birçok
savaş gördüm ve duydum.
Bir çok şeyi oylarınız için yaptım.
Biraz az, biraz çok.
Oylarınız...
...gerçekten...
...beni konsül yapacak.
Bu işi asilce yaptı.
Ve dürüst insanların oyunu
almadan gitmemeli.
Öyleyse, konsül olsun.
- Amin!
Amin.
Değerli oylar!
Değerli oylar! Değerli oylar!
Süren doldu...
...ve halk temsilcileri halkın
oyunu aldığını onaylıyor.
Bu kadar mı?
Halktan oylarını size vermelerini...
...geleneklere göre rica ettiniz.
Resmen onaylamak üzere toplandılar.
- Nerede? Senatoda mı?
- Evet, Coriolanus.
- Bu giysileri çıkarabilir miyim?
- Elbette, efendim.
Sana eşlik edeyim.
Siz de geliyor musunuz?
Biz halk için burada kalacağız.
Tanrı seni korusun, soylu konsül.
Konsül! Konsül!
Beyler!
Yurttaşlarım, yurttaşlarım!
Yurttaşlarım, dinleyin!
Bu adamı seçtiniz mi?
Evet.
Oylarımızı aldı, efendim.
Tanrılara dua edelim de,
sevginize layık olsun.
Amin, efendim.
Benim değersiz görüşüme göre, oylarımızı
isterken bile bizimle dalga geçti.
Bizleri düpedüz küçümsedi.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, onun konuşma biçimi böyle,
bizi küçümsemedi.
Hak etmek için, vatanı uğruna...
...aldığı yaraları bize
göstermesi gerekirdi.
Eminim ki, göstermiştir.
Hayır, göstermedi.
Hayır, hayır. Hiç kimse görmedi onları.
Bu alay etmek miydi?
Evet! Evet!
Hiçbir gücü yokken, devletin
hizmetkârıyken sizin düşmanınızdı...
...ve özgürlükleriniz aleyhinde konuşurdu.
Sevginize ihtiyacı varken bile
sizi küçümsediğini anlamadınız mı?
Ve sizleri ezecek kadar güçlendiğinde...
...hakaretlerinin sizi
hırpalamayacağını mı sanıyorsunuz?
Doğru! Doğru!
Kesin olarak seçilmedi!
Henüz onaylanmadı!
- Hala onu reddedebiliriz.
- Evet! Evet!
Ve reddedeceğiz.
Böyle düşünen beş yüz kişi bulurum.
Evet.
Ben iki kere beş yüz kişi bulurum.
Üstelik arkadaşları da dahil.
Evet.
Öyleyse hemen gidin ve dostlarınıza,
onların seçtiği konsülün...
...özgürlüklerini elinden
alacağını söyleyin.
Toplansınlar ve sizin bilgisizce
yaptığınız bu seçimi iptal etsinler.
Onun kibirinden ve size olan
eski nefretinden bahsedin.
Ve arkasından, yeterli sayıya ulaşınca,
senatoya bunu telafi ettirin.
- Tullus Aufidius yeni bir ordu mu toplamış?
- Evet, efendim.
- Aufidius'u gördün mü?
- Kendisi Antium'a çekildi.
- Benim hakkımda konuştu mu?
- Evet, efendim.
- Öyle mi? Ne dedi?
- Sizinle ne kadar çok karşılaştığından...
...ve hayatta en nefret ettiği kişinin
siz olduğunuzdan bahsetti.
- Antium'da mı yaşıyor?
- Antium'da.
Keşke, nefretini karşılamak için onu
orada arayacak bir sebebim olsaydı.
İşte, halk temsilcileri de geldi.
Halkla aynı dilden konuşuyorlar.
- Daha ileri gitmeyin.
- Ne? Ne oldu?
İlerlemeniz tehlikeli olur.
- Değişen ne?
- Ne oluyor?
Asiller ve halk, konsüllüğü onaylamadı mı?
- Hayır, Cominius.
- Çocukların oyunu mu aldım ben?
- Yol verin halk temsilcileri.
- Halk, ona karşı çok kızgın.
- Bunlar sizin sürünüz değil mi?
- Sakin olun, sakin olun.
İnsanlar, onları aşağıladığınız,
onlara vakit israfı,...
...dalkavuklar, asalet düşmanları
dediğiniz için çığlık atıyorlar.
- Daha önce bilmiyorlar mıydı? - Halka karşı
olduğunuzu çok aşırı gösteriyorsunuz.
Bağlı olduğunuz bir yerden geçecekseniz,
nazikçe yol sormanız gerekir.
- Sakin olalım.
- Halkı istismar edip, ayarttınız.
Bu benim konuşmam
ve yine de konuşacağım.
Şimdi olmaz, şimdi olmaz.
Bu öfkeyle olmaz, efendim.
Asil dostlarım, affınızı istiyorum.
Değişken, kokuşmuş halka gelince,
benim yağ çeken biri olmadığımı...
...göz önüne alıp böyle kabul etsinler.
Tekrar söylüyorum.
Onları dinlemekle senatomuza karşı...
...isyanı, küstahlığı, ayaklanmayı
desteklemiş oluyoruz.
Onları aramıza almakla,
kendi ellerimizle toprağa...
...kötülük tohumları saçıyor, faziletsiz,
güçsüz ve dilencilere verdiğimizden...
...başka bir şeyleri olmayan bu insanlara
şeref bahşediyoruz. - Tamam, yeter artık.
Yalvarıyorum, daha fazla konuşma.
Halktan bahsederken kusurları
olan bir adam gibi değil...
...onları cezalandıracak bir
tanrı gibi konuşuyorsunuz.
Bunları halk bilse iyi olacak.
Mışıl mışıl uyuyan biri gibi sakin olsam da,
Jupiter adına, düşüncelerim bunlar olurdu.
Düşüncelerinizin zehiri olduğu yerde
kalacak öyleyse, yayılmayacak.
Kalacakmış! Şu heriflerin
dediğini duydunuz mu?
Dediklerine bakın, kalacakmış!
Senin gibi konuşan birine halk
neden oylarını versin ki?
Benim nedenlerim onların
oylarından daha değerli.
Jupiter aşkına!
Konsülleri aşağılıyorlar.
Ve bunu bilmek içimi yakıyor.
Ne zaman iki otorite kavgaya tutuşursa...
...bir süre sonra karmaşa başlar ve
ikisinin arasındaki boşluğu doldurur.
Böylece, mevkimizin değerini düşürüyor...
...ve ayaktakımı için duyduğumuz
kaygıyı korku sanıyorlar.
Senatonun kapılarını kıracak ve kargaları
kartallarla karşı karşıya getirecekler.
- Yeter.
- Yeter, ölçüyü kaçırdın.
Bir hain gibi konuştu ve bir hain
gibi de hesabını verecek.
Seni sefil, seni aşağılık köpek!
- Hainliğini açığa vurdu!
- Bu mu konsül?
Buradan, yaşlı keçi!
Her iki taraf da biraz daha saygılı olsun.
İşte tüm gücünüzü elinizden
almak isteyen adam!
Özgürlüklerinizi kaybetme noktasındasınız.
Martius hepsini sizden alacaktı.
Daha dün konsül yaptığınız adam, Martius.
Halk olmadan şehir nedir ki?
Doğru, halk şehirdir.
Şehir demek, halk demek.
Bizler de halkın sözcüsü olarak buradayız.
Martius, ölümü hak etmiştir.
Ölüm! Ölüm!
Yakalayın onu!
Hayır, burada öleceğim.
Git, evine git; haydi, çabuk!
Her şey boşa gidecek.
Bizimle gelin efendim.
Konsülün değerini bildiğim kadar,
hatalarını da sayabilirim.
Konsül mü? Ne konsülü?
- Konsül Coriolanus.
- O mu konsül?
- Onun bu gece öldürülmesi kararlaştırıldı.
- O, kesilip atılması gereken bir hastalık.
Hayır, bir organ ama hastalıklı değil.
Kesip atmak ölümcül olur,
iyileştirmek daha kolaydır.
Roma'ya karşı ölümü hak edecek ne yaptı?
Düşmanlarımızı mı öldürmedi mi?
Kan kaybetti. Her damlasını
ülkesi için akıttı.
- Bu kadar yeter.
- Artık dinlemek istemiyoruz.
Bunu bir düşünün!
Kılıç çektiği günden bu yana,
savaştan başka bir şey görmedi.
Ve kibar bir konuşması yok.
Bana izin verin, gidip onu
getirmeyi üstleneyim.
Kendini bekleyen tehlikeye
karşı, yasalar karşısında...
...barışçıl şekilde cevap versin.
Değerli halk temsilcileri,
bu insani bir yöntem.
- Menenius...
- Öyleyse halk adına yapın bunu.
Eğer Martius'u getirmezseniz...
...ilk yöntemimizi uygulayacağız.
Onu size getireceğim.
İstediklerini yapsınlar bana.
İster tekerleklerin isterse vahşi
atların ayakları altına atsınlar.
Onlara karşı yine böyle davranacağım.
Annemin yaptıklarımı uygun
bulmamasını anlamıyorum.
Senden söz ediyorum, neden
kibar olmamı istiyorsun?
Mizacıma ters mi davranmalıydım?
Olduğum gibi davranıyorum.
Ah oğlum, oğlum.
Bu gücü eskitmeden önce,
keşke eline alsaydın.
Bırak.
Daha az bir çabayla da,
yeterince erkek olabilirdin.
- Canları cehenneme!
- Evet, ve cehennemde yansınlar!
Haydi, haydi, halka çok kaba davrandın.
Geri dönüp, bunu tamir etmelisin.
Başka çare yok, eğer böyle yapmazsan,
şehrimiz ikiye ayrılıp yok olacak.
Lütfen bir konsül gibi davran.
Benim de kalbim seninle beraber.
Ama beynim...
...öfkeni daha avantajlı bir
durumdayken kullanmanı söylüyor.
- İyi dediniz soylu bayan.
- Ne yapmalıyım?
- Halk temsilcilerinin yanına dön.
- Peki sonra, sonra ne olacak?
- Pişman olduğunu söyle.
- Onlar için mi?
Bunu tanrılara bile yapamam,
onlara mı yapmak zorundayım?
Çok katısın.
Senin şöyle dediğini duymuştum:
Onur ve politika ayrılmaz iki dosttur,
birlikte savaşa giderler.
Neden beni buna zorluyorsun?
Çünkü halka konuşmak görevi
şu anda sana düşüyor.
Ancak bunu kendi prensiplerine...
...ya da kalbinin seni yönlendirmesine
göre yapmamalısın.
Bu soytarılara karşı
yüreğinden geldiği gibi...
...hoşgörü göstermek istememene rağmen,
sıradan ve kalıplaşmış şeyler söylemelisin.
Geleceğim ve dostlarım için
çıkarlarım gerektiriyorsa...
...mizacıma aykırı davranarak
farklı görünmek bir onurdur.
Buna ben, karın...
...oğlun, bu senatörler, soylular...
...ve sen de dahilsin.
Yalvarırım sana, oğlum.
Onlara git.
Onlarla birlikte ol.
Onlara...
"Ben sizin askerinizim," de.
Ve onların sevgilerini isterken...
...bunu yumuşak bir şekilde yap.
Ancak bu şekilde...
...kendini ifade edersen...
...gerçekten onların desteğini alırsın.
Bunu yaptığın anda, söylediği
gibi, gönüllerini alırsın.
Yalvarırım oğlum, git ve nazik ol.
Efendim, bunu yaparken,
güçlü bir destek bulmalısınız...
...ya da sakinlikle ve hiç öfkelenmeden...
...kendinizi savunmalısınız.
- Sadece uygun bir konuşma.
Kendisine hakim olabilirse, bunun
işe yarayacağını düşünüyorum.
Yapmak zorunda!
Yapacak.
Yalvarırım, yapacağını söyle ve gidip yap.
Aşağılık bir dille yalan söyleyip, soylu
yüreğimi orada mı bırakmalıyım?
Peki, yapacağım.
Mizacım gitsin ve fahişe
ruhu beni ele geçirsin.
Dudaklarımın arasında bir
dilencinin dili hareket etsin.
Bunu yapmayacağım.
Yoksa doğru bildiğim şeylere
karşı onurumu yitiririm.
Ve davranışlarım beynime onursuzluğu
doğal bir şeymiş gibi yerleştirir.
Öyleyse seçim senin.
Sana yalvarmak benim için, senin
onlara yalvarmandan daha onur kırıcı.
Öyleyse kendini mahvet.
Tehlikeli cesaretinin korkusunu taşımaktansa
seninki kadar büyük bir yürekle...
...ölüme gülen annenin senin
onurunu taşımasına göz yum.
Bildiğin gibi yap.
Yiğitliğin benden, onu benden emdin.
Ama kibirini kendine borçlusun.
Lütfen anne, sakin ol, gidiyorum.
Artık beni azarlama. Bak!
Gidiyorum!
Konsül olarak döneceğim.
Eğer olmazsa, bir daha da dalkavukluk
edecek diye dilime güvenmeyin.
İstediğini yap.
Bu noktada onu zorbaca
davranmakla suçlayalım.
Eğer orada bizden kurtulursa,
halka kötü davranmaya zorlayalım.
Aldığımız bütün oyları, seçmen
bölgelerine göre listelediniz mi?
Evet, hazır.
İnsanlar, ben "Halkın
iradesi ve gücüyle...
...böyle olacak" dedikten sonra...
..."ölüm", "sürgün" ve "ceza" kelimelerinden
hangisini söylersem beni tekrar etsinler.
Onlara söylerim.
Tanrı sizi korusun!
Halk demek, şehir demek.
Herkes için ayrı ayrı hazır
değilim, yalvarırım, sakin ol.
Tanrılar...
Tanrılar Roma'yı korusun ve adalet
makamlarına hak edenleri getirsin.
Aramıza sevgi tohumları eksin.
Büyük mabetlerimiz barışla dolsun
ve caddelerimizde savaş olmasın.
- Amin.
Soylu bir dilek.
Bundan başka suçlama olmayacak mı?
Her şey burada mı kararlaştırılacak?
Size soruyorum, halkın
kararına razı olacak mısınız?
Razıyım.
Evet yurttaşlar, razı olduğunu söylüyor.
Onun savaşta yaptığı
hizmetleri hesaba katın.
Vücudundaki her biri kilise avlusundaki
mezarlar kadar büyük yaraları düşünün.
Birer çalı çiziği, sadece
gülüp geçilecek şeyler.
Şunu da düşünün ki, vatandaş
olarak konuşmadığı zaman...
...onu karşınızda bir
asker olarak bulursunuz.
Onun kaba konuşmasını
kötü niyetine bağlamayın.
Dediğim gibi, bunlar asker
olmasından kaynaklanıyor.
Sorun nedir? Beni oylarınızla
konsül olarak seçtiniz...
...ve birkaç saat sonra onu geri
alarak beni küçük düşürüyorsunuz.
Seni, düzeni bozup Roma'da
idareyi ele geçirmek,...
...kendini güçlü bir diktatör
pozisyonuna sokmak...
...ve halka hainlik etmekle suçluyoruz.
Hain mi?
Hain!
- Hayır, sakin ol, söz vermiştin.
- Cehennemin dibine gitsinler!
Bana "hain" demek ha! Seni
haddini aşan halk temsilcisi.
Duydunuz mu yurttaşlar?
Evet! Hain!
Roma için iyi hizmetleri oldu.
Senin hizmetin gevezelik mi?
- Bildiğim şeyden bahsediyorum.
- Sen mi?
Annenize verdiğiniz söz bu mu?
Daha ileri gitmeyeceğim, ister öldürsünler,
ister sürgüne yollasınlar, ister yaksınlar.
Tek bir kelime daha söyleyip, onların
merhametini satın almayacağım!
Halk adına ve halk temsilcileri olmanın
verdiği yetkiyle, şu andan itibaren...
...onu şehrimizden sürüyoruz. Halkımız
söylediklerimi tekrar etsin.
Böyle olacak, böyle olacak!
Sürgün edildi ve öyle olacak!
Dinleyin beni, efendiler, dostlarım.
- Mahkum edildi, dinleyecek bir şey yok.
- Bırakın da konuşayım.
Ben de bir konsüldüm, ve Roma için...
...düşmanlarımdan
aldığım yaraları gösterebilirim.
Artık söylenecek bir şey
yok, o sürgün edildi.
Halkına ve ülkesine düşman olarak!
Böyle olacak, böyle olacak!
Hayır!
Sizi aşağılık sokak köpekleri!
Çürümüş bataklıklardan gelen
pis kokunuzdan nefret ediyorum.
Sizin sevginize ben...
...ancak etrafı kokutan gömülmemiş
cesetler olarak değer veririm.
Asıl ben sizi sürüyorum.
Bütün şüphelerinizle burada kalın!
Her söylentide kalpleriniz tir tir titresin!
Tepelerindeki tüylerle düşmanlarınız...
...yüreğinizde korku estirsin!
Sizi savunanları sürgün
etme gücünüz hep olsun.
Hissedemediğiniz cahilliğinizin ölçüsü...
...sizi rahat bırakmasın.
Düşmanlarınız sizi rahat bırakmasın...
...ve başka bir ulus sizi esir edip...
...tek bir darbe vurmadan savaşı kazansın.
Sizinle...
...aynı şehirde yaşamak...
...benim için...
...bir utançtır.
Arkamı dönüp gidiyorum.
Yaşanacak...
...başka yerler de var.
Halk düşmanı gitti!
Hayır, anne, eski cesaretin nerede?
Çok katısın.
Anne, yokluğumda sevileceğim.
Yalnız gidiyorum.
Yalnız bir ejderha gibi.
- Tanrılar ikinizi de korusun!
- Hepinize iyi günler.
Hepinize iyi günler.
- Bugün hayat daha mutlu, daha güzel.
- Evet.
- İyi günler.
- İşte, annesi geliyor.
- Çılgına döndüğü söyleniyor.
İyi ki karşılaştık.
Tanrılar sevginize salgın
hastalıklarla karşılık versin.
Gidecek miydin?
Sen de kalıyorsun, keşke bunu
kocama söyleyecek gücüm olsaydı.
Çıldırdınız mı?
Evet, aptal şey, utandın mı? Söyle bana.
Roma için yaptığı çarpışmalar,
senin gevezeliklerinden...
...daha fazla olan oğlumu
sürgüne mi gönderdin?
- Kutsal tanrılar! - Roma'nın iyiliği için
onun savurduğu darbeler...
...senin süslü laflarından daha fazlaydı.
Şimdi defol!
Hayır, sen de kalacaksın.
Bakın ne diyeceğim.
Keşke oğlum Arabistan'da olsaydı da...
...güzel kılıcını eline alıp,
sülalenizi kovalasaydı.
- Ne olacaktı?
- Ne mi olacaktı? Sülalenizi kurutacaktı.
- Piçleriniz de dahil.
- Durun, durun, sakin olun.
Tamam, tamam, gidelim.
Neden burada durup, aklını kaçırmış bir
kadının saldırılarına katlanıyoruz ki?
Tanrılardan, benim
lanetimi onaylamalarından...
...başka bir şey istemiyorum.
Bunlarla günde bir kere konuşabilsem...
...kalbimde yatan ağırlığı biraz
olsun hafifletmiş olurdum.
Onlara ağzınıza geleni söylediniz
ve gerçekten de haklısınız.
Benimle yemek yer miydiniz?
Benim yemeğim öfke.
Kendi kendimi yiyeceğim.
Ve böyle beslenerek açlıktan öleceğim.
ANTİUM
Aufidius.
General!
Nereden geliyorsun?
Adın ne?
Konuşsana be adam. Adın ne?
Volski'lere sevimsiz gelecek ve
senin de kulaklarını tırmalayacak bir isim.
Söyle!
Adın ne?
Acıyla karışık bir görünüşün var.
Adın nedir?
- Hâlâ tanımadın mı beni?
- Tanımıyorum.
- Adın nedir?
- Benim adım...
...Caius Martius.
Tüm Volski'lere ve özellikle sana...
...büyük kötülüğü dokunan bir kişi.
Soyadım bunlara tanıklık edebilir.
Coriolanus.
Beni çekemeyen ve terk eden...
...halkın düşmanlığı ve zalimliğinden...
...elimde sadece bu isim kaldı.
Ve acı çektirilerek kölelerin
oylarıyla Roma'dan sürüldüm.
Bu olayların beni getirdiği
yer senin yuvan oldu.
Canımı bağışlamam için
yalvarmamı bekleme sakın.
Eğer ölümden korkmuş olsaydım...
...tüm dünyadaki insanlar arasında
sadece senden kaçardım.
Ama beni sürgüne yollayanlardan...
...intikam alma duygusuyla
burada, karşında duruyorum.
Yozlaşmış ülkeme karşı...
...yer altı şeytanları
kadar hınçla savaşırım.
Ama eğer bunu yapmaya cesaretin yoksa...
...sana ve eski düşmanlığına
karşı boğazımı sunuyorum.
Bunu bugüne kadar sana
olan nefretimden dolayı...
...bir aptal dışında başka kimse yapmazdı.
Ve yaşıyor olmam senin utancın olabilir.
Ama bundan başka, beni hizmetkârın
olarak da kullanabilirsin.
Martius!
Konuştuğun her kelime...
...kalbimdeki eski intikam
duygusunu ortaya çıkardı.
Gel de seni...
...bir kucaklayayım.
Şunu bil ki...
...severek evlendiğim karımdan başka...
...hiçbir insanın soluğuna
bu kadar hasret çekmedim.
Ama artık buradasın.
Sen çok asil birisin!
Kalbim şu anda, evlendiğim zaman...
...karımın kapımın eşiğinden
geçmesinden bile daha hızlı çarpıyor.
İşte buradasın, Martius!
Beni tam on iki kere yendin...
...ve aramızdaki bu kavgalar
o günden beri rüyalarıma giriyor.
Soylu Martius.
Roma'yla hiçbir kavgam olmasa bile,
sırf seni sürgüne gönderdikleri için...
...yediden yetmişe herkesi toplar...
...akın akın hepsini savaşarak ezip geçer...
...nankör Roma'nın bağırsaklarını deşerdim.
Gel, içeri gir...
...ve dostlarımız senatörlerin ellerini sık.
Tanrılara şükürler olsun!
Bundan böyle...
...çok değerli bayım,...
...eğer intikamına önderlik edeceksen...
...benim ordumun yarısını al...
...ve öcünü al. Kendi ülkenin...
...zayıf ve güçlü yönlerini
en iyi sen bilirsin.
İster Roma'nın kapılarına dayan...
...ister onları korkutup yok etmek
için ülkenin içlerine saldırılar düzenle.
Bu Menenius mı?
Evet o! Son zamanlarda oldukça kibar.
Merhaba efendim.
İkinize de selam!
Arkadaşları dışında sizin
Coriolanus'u özleyen yok.
Her şey yolunda...
...ve eğer kendisi uygun zamanı
kollayabilseydi her şey daha iyi olacaktı.
- Neredeymiş, duydunuz mu?
- Hayır, hiçbir şey duymadım.
Annesi ve eşi de ondan haber almıyormuş.
Caius Martius savaşta değerli bir askerdi.
Ama küstahtı ve haddinden
fazla gururlu ve hırslıydı.
- Bencil...
- Ben öyle düşünmüyorum.
Roma onsuz güvende ve rahat olur.
Volski'lerin iki koldan Roma
topraklarına girdikleri...
...ve önlerine çıkan her şeyi acımasızca
yakıp yıktıklarına dair haberler geliyor.
Aufidius bu!
Martius'un sürgün edildiğini duyunca,
boynuzlarını yine uzatmaya başladı.
Martius'la ne ilgisi var?
Volskiler bizimle ilişkiyi
bozmayı göze alamaz.
Olamaz!
Haberlere göre pekâlâ
mümkün görünüyor.
Soylular büyük bir ciddiyet
içinde senatoya gidiyor.
Gelen haberler yüz ifadelerini
değiştirmiş durumda.
Evet, ve aldığımız ikinci habere göre,
çok, çok daha fazla ürkütücü bir şey var.
Martius, Aufidius'la birleşti.
Roma'ya karşı oluşturulan
bir güce komuta ediyor ve...
...genç yaşlı demeden
intikam almaya yemin etmiş durumda.
Audifius'la birleşen Caius Martius'un
komuta ettiği korkunç bir ordu...
...topraklarımıza girdi ve
her şeyi hiddetle talan edip...
...önlerine çıkan her şeyi yakıp yıkıyorlar.
Martius, Volski'lerle birleşti.
Kendisi onların tanrısı olmuş durumda.
Önderlik ettiği askerler
yazın kelebek avlayan ya da...
...sinek avlayan kasaplar
kadar rahat hareket ediyor.
Hâlâ Roma'lının peşinden mi gidiyorlar?
Ondaki bu büyünün sırrını bilmiyorum.
Ama yemek öncesinde de,
yemek sırasında da...
...konuşmayı o yapıp,
sofra duasını o ediyor.
Ve bunlar olurken siz
kendinizi gizliyorsunuz, efendim.
Kibirini daha da arttırarak sürdürüyor,
onu ilk kucakladığımda...
...bunu bana karşı da
sürdüreceğini düşünmemiştim.
Efendim.
Roma'yı alabileceğini düşünüyor musunuz?
Balık kartalının balığa yaptığının
aynısını Roma'ya yapacak...
...ve sanırım Roma'yı alıp egemen olacaktır.
İster gurur olsun...
...ister adaletten ayrılmak...
...ister mizacı, isterse başka bir şey...
...onu korkutmadı.
Bu yüzden nefret edilip, sürüldü.
Bu yüzden erdemlerimiz,
çağın yorumunda yatıyor.
Bir yangın, başka bir yangına yol açıyor.
Çivi çiviyi söker.
Hakları çiğneyen haklardır.
Güç gücü ezer.
Ne zaman...
...Roma senin olursa...
...Caius,...
...her zamankinden daha fakir olacaksın.
İşte o zaman...
...benim olacaksın.
Hayır, ben gitmem!
- Saygıdeğer Menenius...
- Onu süren sizsiniz, siz gidin.
Çadırına bir mil kala yere çökün...
...ve dizlerinizin üzerinde
merhamet dileyin.
Beni tanmıyormuş gibi davrandı.
Oysa eskiden adımla seslenirdi bana...
...ve kanımızın her damlası birlikte akardı.
Coriolanus ismine cevap vermedi.
Bütün adları yasaklamıştı.
Sanki bir...
...hiçti.
Adsız, namsız, ünvansız.
Ta ki, Roma'nın ateşlerinden
kendine bir ad dövene kadar.
- Eğer yardım etmeyi reddederseniz...
- Eğer ülkenizin avukatı olarak...
...gidip konuşursanız, sizin tatlı diliniz,
toplayacağımız bir ordudan daha etkili olur.
- Hayır, bu işe karışmayacağım.
- Yalvarırım, gidin.
Ne yapabilirim ki ben?
Sadece, Martius'a olan sevginizin Roma
için neler yapabileceğini bir deneyin.
Peki, ya Martius, Titus'u gönderdiği gibi...
...hiç dinlemeden beni gönderirse ne olacak?
O zaman da bu çabanız
Roma'dan teşekkür alır.
Siz onun kalbine giden çok yol biliyorsunuz
ve yolunuzu kaybetmezsiniz.
Vazifeyi üstleniyorum.
Sanırım beni dinler.
Onu asla dinlemeyecek.
Öyle mi?
Söylüyorum size, altın içinde oturuyor.
Ve gözleri, Roma'yı yakma
hırsıyla kıpkırmızı olmuş.
Ulu tanrılar, sağlığını ve
selametini korusun...
...ve seni eski dostun Menenius'un
sevdiği kadar sevsin.
Martius, Martius.
Hepimizi ateşe atıyorsun.
Bak.
İşte bu ateşi söndürmek için su.
Buraya zorla gönderildim ama
yapabileceklerimden emin değilim.
Senin kapına göz yaşlarıyla gönderildim...
...ve senden Roma'yı bağışlamanı diliyorum.
Defol!
Ne?
Eş, anne, çocuk, hiçbirini tanımıyorum.
Benim işim artık başkalarına hizmet etmek.
- Efendim...
- Bu yüzden git.
Konuşmanın bir tek kelimesini
bile dinlemeyeceğim, Menenius.
Bu Martius, bir insandan
bir ejderhaya dönüşmüş.
Kanatları var.
Bir sürüngenden daha fazlası olmuş.
Bir erkek kaplandaki sütten daha
fazla merhamet yok içinde.
CORİOLANUS VE AUFİDİUS
ROMA'YA SALDIRI BAŞLATIYOR
Lordum ve kocam!
Bu gözler, Roma'daki gözlerle aynı değil.
Bu acı bizi değiştirdi, o yüzden
böyle düşünüyorsun.
Hısımlarımın en değerlisi.
Zalimliğimi bağışla.
Ama benden Roma'yı bağışlamamı isteme.
Bir öpücük.
Sürgünüm kadar uzun,...
...intikamım kadar tatlı.
Tanrılar aşkına! Gevezelik edip...
...dünyanın en asil annesini
selamlamayı unutuyorum.
Diz çökmeliyim.
Ayağa kalk, oğlum!
Altımda yumuşak bir minder olmadan,
karşında ben diz çökmeliyim.
Bu ne demek? Oğlunu düzeltmek için...
...karşımda diz mi çöküyorsun?
Sen benim savaşçımsın
ve sana ben şekil verdim.
Bu senin zavallı bir benzerin ve...
...zamanla olgunlaşıp tıpkı sana benzeyecek.
Askerlerin tanrısı, düşüncelerini
asaletle doldursun.
Utanç seni asla ele geçiremesin.
Diz çökün, bayım. O,...
...karın, bu bayan ve ben
senden ricacı olarak buradayız.
Yalvarırım, susun. Ya da
konuşacaksınız şunu hatırlayın:
Askerlerimi dağıtmamı ya da Roma
güçlerine karşı silah bırakmamı istemeyin.
Doğal görünmediğimi söylemeyin.
Gerekçelerinizle öfkemi ve intikam
duygularımı yatıştırmamı istemeyin.
Yeter, yeter!
İstediğimiz hiçbir şeyi
yapmayacağını söylüyorsun.
Ama sen istediğimiz şeyi reddedecek
olsan da, biz soracağız.
Eğer isteğimizi yerine
getirmezsen, kusuru...
...senin katılığında olacaktır.
Bu yüzden dinle bizi.
Audifius ve siz Volski'ler, dinleyin. Zira
Roma'dan gelecek hiçbir şey gizli kalmamalı.
İsteğiniz nedir?
Sessiz kalıp konuşmasak da...
...giysilerimizin durumu ve şu halimiz...
sen sürgün olduktan sonra nasıl bir
hayat yaşadığımızı gösteriyor.
Halimizi bir düşün!
Buraya gelmekle yaşayan tüm
kadınlardan ne kadar da bahtsızız.
Çünkü seni görmek gözlerimizi
sevinçle doldurmadı.
Yüreklerimiz huzurla çarpmıyor.
Seni görmeye gelen anneni,
karını ve çocuğunu...
...acı içinde korkutup ağlamaya
zorluyorsun ve onlara...
...ülkesini parçalayan oğul,
koca ve baba olarak görünüyorsun.
Dileğimiz senin kazanman olmasına rağmen...
...hangi taraf kazanırsa kazansın...
...seni kaybetmek zorundayız.
Çünkü ya bir hain olarak
kelepçelere vurulacak...
...ve sokaklarımızda dolaştırılacaksın...
...ya da karının ve çocuğunun
kanını cesurca akıtmış...
...biri olarak, başında
palmiyeden bir taçla...
...ülkende zafer kazanacaksın.
Bana gelince...
...oğlum.
Bu iş bitene kadar talih ne gösterecek
diye beklemek niyetinde değilim.
Taraflardan birinin yok olmasındansa,...
...asil bir davranış göstermen
konusunda seni ikna edemezsem...
...ülkene karşı saldırıya geçtiğin anda...
...seni bu dünyaya getiren...
...anneni ayaklar altına alacaksın.
- Evet, ayrıca beni...
...ve adını geleceğe taşıyacak bu çocuğu da.
Benim üzerime basamaz!
Büyüyene kadar kaçarım...
...ama sonra dövüşürüm!
- Çok fazla oturdum.
- Yapma, bu şekilde ayrılma bizden.
Eğer senden istediğimiz...
...Roma'lıları kurtarmak için hizmetinde
olduğun Volski'leri yok etmek olsaydı...
...senin şerefini lekelemekle
suçlayabilirdin bizi.
Ama bizim dileğimiz Volski'lerle uzlaşman.
Böylece Volski'ler "biz merhamet
gösteriyoruz" diyebilir.
Romalılar da "bize merhamet
gösterildi" diyebilir.
Her iki taraf da sana dua edip...
..."Barışı sağladığın için Tanrı
seni kutsasın!" diye bağırır.
Bir şey söyle oğlum.
Neden konuşmuyorsun?
Sen konuş kızım.
Senin ağlaman onun umurunda değil.
Sen de konuş, çocuğum.
Belki senin çocuksuluğun bizim
gerekçelerimizden daha çok etkiler onu.
Dünyada annesine ondan daha
bağlı bir adam daha yok...
...ama beni burada deliler
gibi yalvartıp konuşturuyor.
Biçare bir kadın olarak
seni savaşlara göndemiş...
...ve eve güven içinde, onurla
döndüğünde aynı şekilde karşılamış...
...sevgili annene hayatında bir
kere bile nazik davranmadın.
Haksızsam söyle ve beni geri
gönder. Ama eğer öyle değilse...
...sen dürüst değilsin...
...ve tanrılar, annesine karşı...
...ödevlerini yerine getirmeyen
sana belâ getirirler.
Çökün bayanlar, diz çöküp utandıralım onu.
Diz çökün!
Bu son!
Dua edin.
Öyleyse Roma'ya dönüp
komşularımızla beraber öleceğiz.
Hayır.
Şu çocuğa bir bak.
Ne istediğini bile söyleyemezken...
...diz çöküp barış için direniyor.
Bizim isteklerimizi, senin
onları inkâr etmenden...
...daha güçlü şekilde savunuyor.
Hadi, gidelim.
Bu adamın annesi bir Volski imiş.
Karısı Corioli'de oturuyormuş...
...ve çocuğu da tesadüfen ona benziyormuş.
Artık bizden kurtuluyorsun.
Şehrimiz ateşe verilene kadar susacağım,
ve ancak o zaman konuşacaım.
Anne.
Ne yaptın?
Sanki...
...tanrılar...
...göklerden...
...aşağı bakıyor...
...ve bu doğaya aykırı sahneye gülüyorlar.
Anne, anne!
Ah, annem!
Roma için...
...mutlu bir zafer kazandınız.
Ama oğlun için, -inan bana-...
...inan ki,...
...oğlunun başına...
...onun için ölümcül olacak...
...çok tehlikeli işler açtın.
Ama, varsın olsun.
Aufidius.
Gerçek bir savaş yapamadım
ama uygun bir barış yapayım.
Saygıdeğer Audifius, benim yerimde
olsaydın bir annenin sözünü...
...daha mı az dinlerdin?
Ben de etkilendim.
Senin yanında bunu yapmaya kalkıştığıma
inanamıyorum. Ve gözlerimden...
...merhametle yaşlar gelmesine beni
başka hiçbir şey zorlayamaz.
Fakat, değerli efendim,
nasıl bir barış yapacaksın?
Bana akıl ver.
Targuinler'in sürüldüğü günden bu yana...
...Roma böylesine kutlu bir gün görmemişti.
Hepimizin teşekkür etmek için...
...büyük sebepleri var.
İşte Roma'nın koruyucusu, kutsal azizemiz!
Generalimiz nasıllar?
Kendi sadakasıyla öldürülen bir adam gibi.
İkinizin arasında fark olduğu sürece
onun cesareti belirsiz kalacak.
Ama birinizden biriniz kalırsa,
her şey geride kalanın olur.
Bunu biliyorum.
Ve onu ortadan kaldırmak
için planım iyi kurgulanmalı.
Onu kaldırdım...
...ve davası için onu yücelterek...
...onurumu rehin verdim.
Oysa kompliman damlalarıyla
yeni çiçekler sulayıp...
...dostlarımı bile kandırdı.
Sonunda ortağı değil de
hizmetkârı olarak göründüm.
Ve bana da sanki paralı askeriymişim
gibi davranmayı sürdürdü.
Gerçekten de öyle yaptı efendim.
Bunlara ordu da şaşırıyordu.
Ve sonunda Roma'yı ele geçirmek üzereyken...
...ve zaferden daha azını beklemezken-
Aynen öyle oldu.
Tam da bunun için sinirlerim geriliyor.
Kadınların döktüğü...
...birkaç damla ucuz gözyaşı karşılığında...
...büyük emek harcadığımız davamızı sattı.
Bu yüzden de ölecek.
Ve onun devrilmesiyle ben yeniden doğacağım.
Gelmiş görünüyor!
Senin askerin olarak geri döndüm.
Buradan ayrıldığımdan itibaren
içimde hiçbir vatan sevgisi olmadan.
Fakat senin komutan altında
yaşamayı sürdüreceğim.
Volski'lere şeref ve şan,
Roma'lılara ise utanç getiren...
...bir barış yaptık.
Kendine verilen gücü nasıl kötüye
kullandığını söylesene, hain.
Hain mi? Nasıl?
Evet, hain Martius!
- Martius mı?
- Evet, Caius Martius!
Sana o çalıntı ünvanınla
sesleneceğimi mi sandın?
Bu adam sizin davanıza ihanet etti.
Ve birkaç damla tuzlu gözyaşı
karşılığında sizin şehriniz Roma'yı...
...tekrar söylüyorum
"sizin şehrinizi" onlara bıraktı.
Karısını ve annesini görünce...
...çürük bir ipek gibi yeminini bozdu ve...
...dadısının gözyaşları yüzünden
bir savaş konseyi bile toplamadı.
Sızlanıp, hüngür hüngür
ağladı ve zaferinizi harcadı.
Mars aşkına, söylediklerini duyuyor musun?
Tanrının adını anma, seni sulugözlü çocuk!
Haddini bilmez yalancı. İçimdekileri
çıkarmak için beni çok zorladın.
"Çocukmuş!" Seni köle!
Haydi beni parçalayın
Volski'nin erkek ve kadınları.
Sinirlendirip lekeleyin beni. "Çocukmuş!"
Eğer tarihinizi doğru yazdysanız...
...orada güvercinliğe
saldıran bir kartal gibi...
...Corioli'deki Volski'leri nasıl
titrettiğimi göreceksiniz.
Üstelik tek başıma, bir "çocuk" olarak!
Öldürün onu.
William Shakespeare'in "Coriolanus"
adlı oyunundan uyarlanmıştır.