1941'de, Çin ve Japonya, 4 yıI süren
gizli bir savaşın içindeydi.
Bir Japon işgal ordusu, sayfiye
yerlerinin çoğunu, birçok şehir...
... ve kasabayı işgali altına almıştı.
Şanghay'da,
binlerce batılı...
... diplomatik güvence altında
19. yüzyılda...
... İngilizlerin kendi ülkelerindeki
düzenlerini kurarak, buraya...
... yerleşmesinden bu yana
aynı düzen içinde yaşıyorlardı.
Bankalar, oteller, bürolar,
kiliseler, evler...
... Liverpool ya da
Surrey'dekilerden farksızdı.
Süreleri dolmak üzereydi.
Şanghay dışında, Japonlar
siper kazmış bekliyorlardı...
... Pearl Harbor için.
GÜNEŞ İMPARATORLUĞU
Jamie!
Jamie, çimleri ezme!
Çimleri ezme!
Uçak için iyi son!
- Savaşı hangi taraf kazanacak?
- Bizim taraf, tabii ki.
- Ah, o savaş.
- Çin bizim savaşımız değil ki.
Biz çok şanslıyız.
- Burada yaşıyoruz, her şeyimiz var.
- Yaramaz!
Çok çalışırsam, şansımız da çok güler.
Sadece şanslıyız demek istedim.
Ondan daha şanslı.
Biz çoğu kişiden daha şanslıyız.
O ise bazılarından daha şanslı.
Yoldan çekil.
Suyun karşı tarafına geç.
Japonlar kazanacak. Onların daha iyi
uçakları ve daha cesur pilotları var.
Japon Hava Kuvvetleri'ne katılabilirim.
Aman Tanrım!
Baba, bak! Zero Sen!
Benim uçağım! Zero Sen!
Amah, kaymaklı...
...bisküvi istiyorum.
Bn. Graham, yatmadan önce...
...yemek yemenizi istemiyor.
Ne dersem onu yapman gerekiyor.
... Japon askeri harekatının
ilerlemesini engellemek için...
... takviye kuvvetleri tarafından
Malaya 'ya geri sürüldüler.
Uzak Doğu'daki gerginlik arttıkça,
İngilizler ülkeyi boşaltıp...
... Avustralya ve Hindistan 'a gidiyor.
Dün 450 İngiliz'i taşıyan
bir vapur Şanghay'dan...
... Hong Kong'a hareket etti.
Çin'de yaşayan İngiliz halkın üçte
birini oluşturan...
... yaklaşık 15,000 kişi, geçtiğimiz
haftalarda ülkeyi terk etti.
Roosevelt ve Japon büyükelçisi...
... arasındaki uzlaşma ümitleri
giderek azalıyor.
Singapur'un açıklamasına göre
Hintçin'indeki Japon kuvvetlerinin...
... sayısı 50,000'e ulaştı.
Merhaba...
...As.
- Rüyamda Tanrı'yı gördüm.
- Ne dedi?
Hiçbir şey. Tenis oynuyordu.
Belki de Tanrı
hep oradadır.
O yüzden onu göremiyoruzdur.
Tanrı'yı bilmem.
İyi geceler, Jamie.
Belki de o bizim rüyamızdır...
...biz de onun.
Haydi uyu.
Yarın Lockwoodsların partisi var.
Planörümü de alabilir miyim?
Rüyanda uçtuğunu gör.
Anne...
...eğer Tanrı yukarımızdaysa,
havada mıdır yani, uçar gibi?
İyi geceler.
- Hanımım, çok güzel.
- Teşekkür ederim, Amah. Gidelim.
Jamie, uslu dur.
Teşekkür ederim, Yang.
Tamam, sıkışın.
Uçağa dikkat et. Koltuğa yasla.
Tamam, Yang.
Rahat dur, Sinbad!
Wang Pu Yolu'ndan git.
Kalabalık yerlerden kaçınalım.
- Gemide görüşürüz.
- Görüşürüz, Charlie.
Yeşil elmalar! Yeşil elmalar!
Anne yok. Baba yok. Viski soda yok.
Yavaşla. Kontrol noktasına geliyoruz.
Merhaba, hayatım. Seni görmek ne hoş.
- Kocaman öpücük.
- İşte orada.
- Zamanınız varken Şanghay'dan gidin.
- Bize bulaşmıyorlar.
Lockwood bir "çekik" davet etmiş.
Özür dilerim, ona aldırmayın.
- İngiliz şakası mı?
- İskoç viskisi.
Sizce günlerimiz sayılı mı?
Bütün günlerimiz sayılı.
Bizlerin sizlerden daha fazla.
Sizler 100 yıldır Şanghay'dasınız.
Bu önemsiz bir olay.
Japonlarsa 4 yıldır. Bu bir şey değil.
İş, hasatlarınızı bozup, geriye
kalanları çalmalarına kadar vardı.
Bir milyon Çinli köylü
Şanghay'a girmeye çalışıyor.
Japonların da karnı acıkacaktır.
Silahlarımız var, uçaklarımız var,
ve 500 milyon savaşanımız.
- Her savaş sonunda burada kalacağız.
- Şunu da ekleyelim:
Umarım hepimiz kalabiliriz.
Misafirperverliğinize karşılık
vermekten zevk duyarım.
- Çok güzel. Kesinlikle ikna edici.
- Teşekkür ederim.
Zero mu?
Nakajima. İki makineli tüfek.
Savaşı yakından takip etme
konusunda sana güveniyorum.
Özellikle de havacılık konusunda.
- İzcilikten ayrıldığını duydum.
- Artık bir ateistim.
- Nereye gidiyorsun?
- Bir şeye bakmaya!
Oğlun bir ateist olduğunu söyledi.
Hep öyle olduğunu düşünmüştüm.
- Yemek zamanı.
- Teşekkür ederim.
Düşman uçakları göründü!
Tam arkamda! Tam arkamda!
Yerinde kal, John.
Koşma.
Haydi, Jamie.
Partiyi kaçırıyorsun.
- Uçağımı bıraktım.
- Boş ver.
- Arkana bakma.
- Teşekkürler.
Sanki bir şeylerin
olmasını bekliyorlar.
- Ama kızgın görünmüyorlardı.
- Bu kızgınlık değil, sabır.
- Bir önlem almanın vakti geldi mi?
- Bence Mary'i ve çocuğu buradan götür.
Güvenli bir yere. Singapur olabilir.
Bir otele taşınıyoruz.
- Neden?
- Gidişata bakmak için.
İkinizin evde yalnız
kalmasını istemiyorum.
İstemeden oldu. Şaka yapıyordum.
Pencereden uzak dur.
Giyin. Annen ne derse onu yap.
Gidiyoruz.
Giyiniğim zaten.
- Okula mı gidiyorum?
- Bugün okul yok.
Bakalım Yang bizi
eve götürebilecek mi?
Bavulu boş ver. Haydi!
- Taksi! Buraya! Taksi!
- Özür dilerim!
Tanrı aşkına, bu çok saçma!
- Elimi bırakma!
- İtmeyin! Kesin!
- Özür dilerim! Özür dilerim!
- Yang!
Yang, bizi kıyıya götür.
Jamie, Tanrı aşkına, otur!
Jamie, çık arabadan. Çabuk!
- Ne yapacağız?
- Buradan çıkmamız gerek.
Belki bir tekne gelir.
Üzgünüm. Max haklıydı.
İtmeyin!
Onun elini bırakma!
Ayrılmayın! Jamie'yi sıkı tut!
Jamie, elimi bırakma!
Uçağım!
Anne?
Anne! Anneciğim!
Eve git. Seni orada bulurum! Eve git!
Anne!
BU EV JAPON İMPARATORUNUN
MÜLKÜDÜR
Anne!
Baba!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Annem ve babam nerede?
Haydi gel, çocuk!
Haydi!
Durun! Durun!
Durun!
Lütfen!
Özür dilerim.
Teslim oluyorum.
"Teslim oluyorum.
Teslim oluyorum. Teslim oluyorum."
Anne yok! Baba yok! Viski soda yok!
Amerikalı çocuk?
- Amerikalı çocuk?
- İngiliz.
İngiliz mi?
Şoförümü bekliyorum.
İngiliz çocuk.
İngiliz çocuk, gelsene.
Teşekkür ederim.
Gelsene.
- Gelsene.
- Hayır! Hayır!
İngiliz çocuk!
RÜZGAR GİBİ GEÇTİ
Teslim oluyorum! Teslim. Lütfen!
Lütfen, efendim!
Teslim oluyorum!
Özür dilerim, efendim.
Adım James Graham. İngilizim.
Teslim olmak istiyorum, lütfen!
Lütfen!
Lütfen, ben İngilizim.
Teslim olmak istiyorum.
Lütfen, efendim.
Lütfen!
İngiliz çocuk!
Teslim oluyorum!
Lütfen!
Yardım edin!
Yardım edin! Ben İngilizim!
- Yardım edin!
- Koşmayı kes.
Lütfen! Hayır! Lütfen!
Yardım edin! Yardım edin!
Merhaba.
Küçük. Küçük, iyi misin?
Küçük, iyi misin?
Sanırım.
Nerede yaşıyorsun?
13 Amherst Avenue.
Annemle babamı bekliyorum.
Geciktiler.
Geciktiler mi?
Deli bir İngiliz çocuğu.
Adın ne?
James Graham. Briç oyunu
üzerine bir kitap yazıyorum.
Amerikan donanmasından mısın?
Amerikan donanması mı?
Neredeyse gömleksiz kalmışsın.
Aileni bulmanda sana
yardım edebilirim.
Tam adamını tanıyorum.
General Winter'ı tanıyor musun?
Babam tanır.
Babam önemli kişileri tanır.
Sen babamı tanıyor musun?
Szechwan Yolu'nda bir tekstil
atölyesi vardır.
Bay Lockwood? İngilizler Derneği'nden.
Belki de kimseyi tanımıyorsun.
Peki ya "Foch Caddesi Çetesi"nden
Louis Charles ve Micheal'ı?
Psişik deklarasyonu bilir misin?
Kitabımda var. Diyelim üç karo lazım.
Üç karo düşünüyorsun.
Sonra eşinin eline
4 as geldiğinde...
...bağırıyor ve sen yere...
Aslarını yere koyuyorsun sonra da...
Şu anda hatırlayamıyorum.
Annemle babam Hong Kong'a
giden vapura binmişlerdir.
Sonra da beni aldıracaklardır.
Babam sana ödül verir.
Beni Hankow'dan eve getirdiği için
şoföre 5 dolar vermişti.
- İngiltere'ye hiç gittin mi?
- Çocuk, sinirimi bozuyorsun.
Bak, kamyonumun altında ne buldum?
Şimdiden özür dilerim.
Gel içeri, evlat.
Karnı mı aç yoksa deli mi bilmiyorum.
Uzanmak istiyor gibi duruyorsun.
Babamın Pootung'da...
...bir pamuk atölyesi var.
- Onun gözünüze gireceksinizdir.
- Göze girmek. Bu güzel bir kelime.
Bir kere şoföre...
Buraya gel. Bir dakika.
Dilin çözülmüş.
Bakımlı diş diye buna derim.
Birisi bu tatlı ağız için
çok para ödemiş.
Frank, insanlar çocuklarının dişlerini
ne kadar ihmal ediyorlar, şaşarsın.
Basie, sana üç tane aldım.
Bir tane bile lombar satamadım.
Şu Hankow tüccarları...
...bir çuval pirinci
10 dolara satıyorlar.
Katedral Okulu da.
Katedral mi?
Kimdir o, bir tür papaz mı?
Katedral Okulu.
Zengin yabancılara özel bir okuldur.
Önemli kişiler tanıyor
olmalısın, evlat.
Seni nasıI çağırırlar?
Madam Sun Yat-Sen'le tanışmıştım.
Beni bir şekilde çağırmamıştı.
3 yaşındaydım.
Madam Sun mı?
Takdim edilmiştim.
- Takdim.
- Siz ikiniz takdim edile durun.
Japonlar geldiğinde, kıçımıza kadar
boka batmış, fareleri yiyor olacağız.
Japonlar bizi aramıyorlar.
Nantao Koyu'nda kolera salgını var.
Kafaları çalışıyor.
Dünya değişti.
Bunların hepsini de satsam...
...bir kayık almaya bile yetmeyecek.
Queen Mary'yi soymamız gerek!
Yani sana verecek pirincimiz yok.
Çocuğu rahat bırakalım.
Bütün şu yeni kelimeler, şimdi de bu.
Pahalı şeker, ha?
- Adın ne demiştin?
- Jamie.
İnsan uçuran bir uçurtma yapıyorum...
...ve briç oyunu üzerine
bir kitap yazıyorum.
Jim. Yeni yaşamın için yeni bir isim.
Jim'in anne ve babası
diğer İngilizlerle götürülmüş...
...Jim de onları arıyor.
Frank'i merak etme, her zaman benden
sonra yer. Öyle değil mi, Frank?
Her zaman senden sonra yerim, Basie.
Çünkü ikimiz adına da ben düşünürüm.
Jim, yemeğini çiğne.
Her lokmayı altı kez çiğne ki
bereketli olsun.
Frank, şu kamplardan birinde
yaşayabiliriz.
Şanghay'ı çabucak terk edecekmişiz
gibi görünmüyor.
Çok yorulmuşsun, Jim.
Ben nerede uyuyacağım?
Şanghay, Jim.
Altın dişi var mıydı?
Alım satım işi, Frank. Bilirsin.
Hayat.
Tamam, otur. Otur.
Pazunu şişir.
- Neden beni satamıyor?
- Seni kimse istemez.
Değerin yok. Bir deri, bir kemiksin.
Yakında, sürekli hastalanır durursun.
Sana toplanacak bir sürü
kıymetli eşya gösterebilirim.
Yüzlerce ev boş kaldı.
Bu doğru mu?
Frank, sana beni bulmadan önce
yaşadığım evi göstereyim.
Lükse çok düşkünlerdi!
Lükse düşkünlük?
Doğduğun yerde iyi yetişmişsin.
Orada eminim iyi bir hayat vardı.
Evet, iyi bir hayat vardı!
Refah vardı!
Refah.
Pekala.
Gidip şu evlerin bazılarına
bir göz atalım.
Haydi gidelim, Frank.
Refah.
Bu evde viski var, cin var
ve beyaz bir piyano var.
Burada viski, cin...
- Viski ve bir radyogram.
- Ya şu duvar örülü olanda?
Orada aynalı bir dans pisti var;
radyogram, çeşme...
...ve kristal avizeler.
- Kristal avizeler mi?
- Galiba kristallerdi.
- Galiba sen yoruldun.
Ya nakit?
- Evet, nakit para falan yok mu?
- Biraz para görmüştüm.
Masanın üzerinde banknotlar vardı.
Sizi oraya götüreceğim.
Buradan dön.
Geleceğini biliyordum.
Sakin ol.
Anne!
- Kahretsin, bunlar Japonlar.
- Bunu görüyorum. Geri git.
Geri gidemem! Geri vitesi yok!
- İleri git.
- Haydi!
Tanrım, Frank!
İşleri bitince bunları geri istiyorum.
Basie...
İkinci motor alev aldı.
Yanıyor, tamam.
Cevap ver, Red Dog Leader.
Red Dog Leader, tamam.
Pervane tamiri mi? Red Dog Leader.
İkinci motor yanıyor.
Yanıyor, yanıyor, yanıyor...
Biraz ateşin var, o kadar.
Merak etme. Hepimiz geçirdik.
Şimdi daha iyi misin?
Bir şey olmadı.
Yıkayabilirim.
Özür dilerim.
Bir yanlışlık oldu.
Benim suçumdu.
Çok üzgünüm.
Dikkat, mahkumlar!
Kamp nakli için dışarıda toplanın.
Dışarıya. Tek sıra olun.
Bir numaralı mahkum grubu kapıya.
Mahkumlar, bir numaralı kamyona.
Çatal bıçağı unuttun mu?
Hayır, unutmadım.
Bu suyu içemezsin.
Buradaki insanlar dizanteriden ölüyor.
Ama kaynamış su içebiliriz.
Kaynamış su mu?
Çok teşekkürler, Basie.
Bir şey değil, Jim.
Çok görgülü bir çocuksun.
Bunu takdir ediyorum.
Şimdi yemek vakti.
Sıraya gir.
İpleri elinde tut,
sıranın önüne geç.
Sanırım baban da bunu onaylardı.
Aslında, onaylardı.
Savaş bitince, ikiniz
tenis oynamalısınız.
Gitmişken Bayan Partridge'in
patatesini de alır mısın?
O galiba öldü, Basie.
Öldü, ama yemek kabını
iade etmedi.
Tamam, git. Git! Çabuk!
Ve, As, çavuşu başınla
selamlamayı unutma.
Buradan çıkmamız gerek.
Kamplar dolu. Bu kuyuya getirilmek
bizim şanssızlığımız.
Japonların hepimize yetecek kadar
çok kampı yok.
Bu iğrenç. Su getir.
Haydi, çocuklar.
O artık Tanrı'nın yanında.
Ne yapıyorsun, Basie?
Sana uyacak gibi görünüyor, Jim.
Ayakkabılarını istemiyorum.
Basie, yapma. İstemiyorum.
- İstemiyorum.
- Biri alacaktır.
Basie, bırak onu!
Ayakkabılarını istemiyorum!
Dur! Bırak onu! Bırak onu!
Dur! Ayakkabılarını istemiyorum!
Kes sesini!
İşte kamyon! Kamyon!
Haydi!
Görmüyor musun?
Burası ölenleri görmek için!
Sağlıklılar gelsin. Hastalar kalsın.
Ona kim olduğumuzu söyle, sonra da...
Hiçbir şey söylemeyelim.
Sadece gözünün içine bak.
- İsim?
- George Flynn.
- Summers.
Özür dilerim.
- Ben doktorum. Bırakın geçeyim.
- Bu hiç adil değil!
Ben bir İngiliz vatandaşıyım!
Bunu yapamazsınız!
Hayır! Ben onlarlayım!
- Lütfen!
Paul. Adın Paul mü?
Kızkardeşin bana gülümserse,
size bir sihirbazlık gösteririm.
Beni bırakma!
Beni de yanında götür, Basie!
Dinle, Basie! Beni de götür!
Burada kalamam!
Yanında çalışırım. Her şeyi yaparım!
Beni de götür!
- Soochow.
- Soochow!
Oraya çok gittim.
Bu yöne doğru dümdüz!
Bu yöne doğru dümdüz.
Annemle babam İngiliz Kulübü
üyelerindendi. Bu tarafa doğru düz.
Tüm hayatım burada geçti!
Buraları çok iyi bilirim.
Konuşabilirim...
Soochow!
Gidiyoruz!
Güzel golf ayakkabıları.
Bir arkadaşım onları bana bıraktı.
Bir saat istemezsin, değil mi?
Hayır. Özür dilerim.
Şimdi nerede olduğumuzu biliyor musun?
Buradayız, tamam mı?
Buradan sola dönmemiz gerek.
Sola dönmemiz gerek, tamam mı?
Ben ne dersem onu yap, yoksa
Soochow'a asla varamayız.
Ve vurulursun.
Babası onu bana emanet etti.
- Amerikalısınız, değil mi?
- Kesinlikle.
Kuomintang için yeraltında
çalışıyordum.
Hokkabaz olarak mı?
Kamp burası olmalı. Havaalanının
tam yanında yaşıyor olacağız.
- Ben bir kamp göremiyorum.
- Orada. Görüyor musun?
Şu uzaktaki kulübeler.
Bunu ne yapacağım?
Taşları taşımamızı istiyorlar!
Lütfen, kamyonda hasta
ve yaşlı bir adam var. Lütfen...
Kamyonda, yaşlı bir adam var.
- Hayır, hayır, hayır.
- Lütfen!
Baba! Baba!
Ben iyiyim.
- Takozunu kullan!
- Şu çocuk!
Zamanının çoğunu
19. delikte geçiriyor.
Kulüptekiler seni
dışlayacaklar, Jim.
Soochow Koyu Esir Kampı
Merhaba, Jim.
Bu harika bir lahana. Teşekkürler.
Şimdi, skeç için yedi numara.
"Elveda sana: Bu bir bakıma benim
suçum, ölüm ya da yokluk..."
"Kal, narin Helena, özrümü duy."
Bu haksızlık!
Misketlerimizi geri ver.
Misketlerimizi geri ver!
Bana en azından son bir şans daha ver.
Bayan Phillips!
Bn. Gilmour!
Dr. Rawlins, ev ödevimi getirdim.
Bunu yapabilir misin?
Ritmi hızlandırma.
Aynı ritimde kal.
O gitti, Dr. Rawlins.
Bana bakıyor. Bana bakıyor!
Başardım!
Onu hayata geri döndürebilirim!
Gözlerine bak. Tekrar yapabilirim.
Seyret!
İngiltere'de öldüğünü sandı.
Kes artık, Jim!
Beynine biraz kan pompaladın,
sadece bir an için.
Sivrisinekliği Bay Radik'e ver.
Haydi ver ona.
Sivrisinekliği ölenin yanında
yatanlara mı verirsiniz?
Pasif gelecek. "Sevileceğim."
- Ölmek, savaşı kaybetmek gibi bir şey.
- "Sevilmişlerdi."
- Ölünce ayakkabılarını alayım mı?
- Pragmacılık yapma.
"Sevilmiş olacaksın."
Onları yenmeliyiz.
- Kimleri?
- Japonları.
Böyle kazanacağız, ölmeyi reddederek.
- Savaş bitince ne olacak?
- Bitmesini istiyor musun?
Evet ama kamplarda kaldığımız sürece,
Japonlar bize bakacaktır.
Biz onların utancı haline geldik.
Bizi daha fazla besleyemiyorlar.
Amerikalılarla savaşacaklardır.
- Japonlara hayranlık mı duyuyorsun?
- Cesurlar.
- Bu önemli mi?
- Eğer savaşı kazanmak istiyorlarsa.
Biz onların kazanmasını istemiyoruz.
Biliyorum.
Unutma, biz İngiliziz.
Oraya hiç gitmedim.
Onu yere bırak.
Yarın, türemiş isimler. Ya İngilizcen?
Bunu panzehir olarak düşün.
Bilemeyiz keder nedir?
Bilemedik sevinç nedir?
Bugün yarın ölecektir;
Tuzağına düşmez zaman kimsenin
Sevgi büyüdükçe...
Şiir olarak dene. Yan yana
yazılmış kelimeler olarak değil.
- Bay Radik'e bakar mısınız?
- Evet, tabii.
Onları hastane bahcesinden mi aldın?
Basie'ye vermem gerek...
Arkadaş olmanız iyi.
O ayakta kalmayı becerir.
Sadece kaynamış su içiyor da ondan.
Herkesle fazla ilgilenmekten
kendini yıpratacaksın.
Kendini meşgul edebiliyor, değil mi?
- Yemek dağıtıcıları geliyor.
- Orada olacağım!
Sensiz bir tadı olmuyor.
Beni bekleyin!
- Ya mayınlar?
- Git buradan.
- Japonlar yere mayın koymuş olabilir.
- Hey, patron. Patron!
- Patron, çocuk geldi.
- İçeri gel, çocuk.
- Hershey çikolata ister misin?
- Lütfen!
Ben de isterim. Sende var mı?
Bu kadar sık nefes alma.
Yeterli hava yok.
Çin'de size yetecek kadar
hava yok.
- İşte giysilerin.
- Şanghay çamaşırhanesinden iyi.
- Tıpan var mı?
- Bir tane var.
Aferin.
- Bu iyi.
- Bunu hiç görmemiştim. Hangi yıI?
- 1945.
- 1945 mi? Nereden buldun?
Aboneyim. Packard var, Studebaker var,
Jell-O var. Evden gelen şeyler.
- Bana bir dikiş iğnesi alabilir misin?
- Denerim.
- O nedir?
- Bir tuzak.
Git buradan.
Bir şey yok. Sen de bizden sayılırsın.
Şu Mustang'i görüyor musun?
- O gökyüzünün cadillacıdır.
- Doğru. B-29'lar da.
B-29 mu?
Superfortress, yani
yarıküre savunma silahı.
Nereden?
Okinawa. Filipinler.
Tokyo bombalama menzili içinde.
- Eve yakında dönmeyi düşünme vakti.
- Kamptan ayrılacak mıyız?
Bir taraf seni besliyor,
diğer taraf öldürmeye çalışıyor.
Tersine döndü. Hepsi zamanlama.
- Zamanı gelince söyler misin? Söz mü?
- Söz.
Burada yaşamak daha kolay olurdu.
Senden sıkılırlarsa
İngilizlerin yatakhanesine gidersin.
Benden sıkıldılar.
İngiliz yatakhanesi çok uyuşuk.
Beni bırakacak mısın?
Şükran Günü yeri burası olacak.
Sülün alacağım.
Sülün mü?
Tuzakları kurdum.
İlmik geçirmek gibi.
Kolunu geçir. Harika.
Ben sülün görmedim, ya sen?
- Telin dısında.
- Hangi telin?
- Bizim telin.
- O kadar yakında mı?
Havaalanının kenarında,
kanalın karsısında.
Bir Amerikan girişimi.
Kim getirirse, sosu o alacak.
Arkadaşın nasıI, Dr. Schweitzer?
Amy Matthews'u bir dakikalığına
hayata döndürdüm.
Reader's Digest Dergisi'ni hakkettin.
Kelime hazineni geliştirir.
- Bugün yeni kelime öğrendim: Pragmacı.
- Güzel kelime.
Tuzakları kurarsam, kalabilir miyim?
- Göz önüne alırım.
- Beni de götürür müsün?
Açıkçası, sen ve Dainty arasında
karar veremiyorum.
Beni götür!
Götürmem için iyi bir sebep göster.
Çünkü senin dostunum.
- Yemek kamyonu geldi.
- Bay Maxton yerimi tutuyor.
Payları kesmişler!
- Merak etmeyin. Sizinkini alacağım.
- Tıpkı baban gibisin.
Paylarımızı yarı yarıya kesmişler!
Bizimkileri ben alırım. Sen otur.
Paylarımızı kesmişsiniz!
Kesmişsiniz!
Sizinkini aldım, Bay Maxton.
Biraz aldım! Biraz aldım!
Herkese merhaba.
- Otur.
- Ye, lütfen.
Paylar kesilmiş.
Hayvan gibiler.
82, 83, 84...
Bugün 87 buğdaybiti, Bay Victor.
Bu ortalamanın üzerinde,
ama eğilim düşüyor.
- Yapmak zorunda mısın, Jim?
- Özür dilerim.
Bazılarımız kurtarılamadan önce
öleceğiz, bu yüzden ne varsa kullanın.
- Savaştan sonra bu kampı özleyeceksin.
- Öyle mi?
Kamplardaki insanlar dışarı çıkınca
annemle babamın yerini bulacağım.
- Bana baktığınızı babama söyleyeceğim.
- Ödülü alır mıyım dersin?
- Ne ödülü?
- Herkese söylediğin.
O zaman daha küçüktüm.
Japonlar, okulu neden kapattılar?
Yetişkinleri cezalandırmak için.
İngiltere'deki okulu nasıI
bulacağını merak ediyorum.
Biraz garip gelebilir.
En iyi öğretmen, hayat
üniversitesidir.
Tanrı aşkına!
Yemeğimizi bitirebilir miyiz? Hayat
üniversitesi görüşlerini biliyoruz.
- Buğdaybitlerini yemeliyiz.
- Biliyorum. Dr. Rawlins sana söyledi.
- Proteine ihtiyacımız varmış.
- Evet, haklı.
Bütün buğdaybitlerini yemeliyiz.
Vitaminlere inanır mısınız?
Tuhaf çocuk.
Belki de artık erkekler yatakhanesine
geçme vaktin gelmiştir.
Artık 12 yaşında değilsin.
Amerikalılar yine Nantao üzerindeler.
Şanghay rıhtımlarını bombalıyorlar!
Coney Island pilotları.
- O neydi?
- Bir 29 yere düşüyor.
- 200 librelik mermi.
- Çok yakındı.
- Nagata için fazla yakın.
- Bundan hoşlanmayacak.
Neler oluyor, doktor?
Misillemeler, ne kadar aptalca.
- Hastaları pencerelerden uzak tut.
- Peki, doktor.
Çekilin! Bu İngiliz yemeği!
Bırakın!
O bizim yemeğimiz. Çekilin!
Gardiyanlar!
Mayınlar. Bu bir mayındı. Söylemiştim.
Biri havaya el bombası attı.
Basie, mayına basacağına bahse varım.
Ben de mayın olmadığına bahse varım.
Rahatça yürünebilir.
Bahse girdik.
Şimdilik gayet iyi gidiyor.
Bir şey gördü.
Jim bir kara kedidir.
Çocuk gidici, Basie.
Nelere bahse girdiğimi sayayım.
Mızıkam...
...ve bir sonraki yemeğim,
karşılığında kol saatin.
Kabuldür, dostum.
Bahsi iki katına çıkardım. İki yemek.
- Çok zayıflarsın.
- Sen bahse başka ne koyuyorsun?
- Life dergimi.
- Kapakta kim var?
- Çocuğa iki sigara!
- Nagata'ya güneş gözlüğü!
Haydi devam, çavuş!
- Şanslı çocuk.
- Beni bitirdi.
- Merhaba, Jim.
- Merhaba, Nina.
- Hershey çikolatası ister misin?
- Evet.
Ben de isterim. Sende var mı?
Beni hayal kırıklığına uğratma, çocuk.
Sen artık bir Amerikalısın.
Ne haber, Frank?
Nehir doğuda. Kıyıdan yukarı doğru
veya ortadan yukarı doğru ya da...
...doğudan kuzeye doğru gidebilirsiniz
ama kanalları geçmeniz gerek.
Binalar olup olmadığı yazmıyor.
Haritayı nereden buldunuz?
Bunu tıpa ve iğneden mi yaptınız?
- Çalışan bir pusula.
- Bırak onu.
- Vakit geldi mi?
- Hayır, vaktini sana söyleyeceğim.
- Unutmazsın, değil mi?
- Az ihtimal.
- Neredeyse insan gibi hissediyorum.
- Ben olmasam, pusulan olmazdı.
Hayır, sen olmasan
iğnem olmazdı.
En iyi yol, nehri geçmek.
Jim, perde.
Jim, buraya gel.
Eşyalarımdan sen sorumlusun.
Şu sivrisinekliği görüyor musun?
Görüyor musun?
Bu sana ne ifade ediyor?
Rawlins karşılıksız bir şey yapmaz.
- Çok akıllısın, Basie.
- Evet.
Bana sadece iki pile mal oldu.
Kendini nasıI hissediyorsun?
Daha kötü olduğum olmuştu.
Bir keresinde, bir fırıncı dövmüştü.
Fırıncı mıydın?
Kamarottum. Şanghay-Frisco hattında.
Seni neden dövdü?
Şimdiki yolculuğumuz Şanghay-Frisco
olacak. Değil mi, Jim?
Basie, nerede yaşıyorsun?
Burada.
Hayır, yani savaştan sonra.
Başka bir yerde.
Bir yer bulana kadar,
Amherst Avenue'de kalabilirsin.
Gelip ailemle tanışmanı isterim.
Havuzu doldurur...
...günde üç öğün yemek yeriz.
Umarım bana acımıyorsundur.
- Kimse sana acımıyor, Basie.
- Doğru.
- Ve hep ilk sen yersin.
- İyi bildin, çocuk.
Nehrin yukarısına gitmeyi
düşünüyorum.
Biliyorum.
Dinle...
Plan şu:
Bir kayık bulacağız.
Yangtze Halici'nin yukarısına götürüp,
Hakka dostlarımızla buluşacağız.
Onlar gerçek korsanlar mı yani?
Onlara servet adamları diyelim,
olur mu?
Şanghay'daki...
...Cehennem Sürücüleri'ni gördün mü?
- Evet. Haberlerde.
Yanan bir duvara
çarpışlarını gördüm.
Küçük birliğimize
bu adı takacağım.
250 kalibreyle...
...Yangtze'nin lordları olacağız.
Aslında, bu isim daha güzel.
Savaşın başında ve sonunda
dikkatli olmalıyız.
Savaş sürerken, kulüpte gibiyiz.
Ama ayakta durabilmeyi bilmeli
ve doğru arkadaşlar edinebilmelisin.
Çünkü bu savaş
kesinlikle duruluyor.
Peki sonra?
Sonra...
...refah içinde emekli olurum,
bir berberlik okulu açarım...
Sen burada ne yapıyorsun?
Sana, eşyalarıma göz kulak ol demiştim.
Benden daha büyüklerdi.
- Bakın kim geldi!
- Seni tuzağa düşürdüklerini duymuştum.
Odanı temizledim.
Benden ayrılma, hayatım!
- Herkesi içeri alın, çabuk!
- Binalardan uzak durun!
Tanrım! Lütfen, hayır!
İceride kocam var.
Git! P-51, gökyüzünün Cadillac'ı!
P-51, gökyüzünün Cadillac'ı!
Jim, damdan çekil!
Beygirgücü!
Yere yat, Jim. Haydi, yat!
P-51! Ne kadar güzeller, değil mi?
- Aşağı in!
- Onlara dokundum!
Sıcaklıklarını hissettim!
Tatlarını alabiliyorum. Yağ ve barut.
Hastaneye geri dön.
Pistin yapımına nasıI yardım
ettiğimizi hatırlıyor musunuz?
Diğerleri gibi kaçarken ölseydik,
kemiklerimiz pistte olacaktı.
- Bir bakıma, bizim pistimizde.
- Hayır, onların pisti, Jim.
Fazla düşünmemeye çalış.
Bu kadar fazla düşünmemeye çalış!
Annemle babamın neye benzediklerini
hatırlayamıyorum.
Annemle, onun yatak odasında
briç oynardık.
Saclarını tarardı.
Onu seyrederdim.
Siyah saçları vardı.
Neler oluyor? Neler oluyor?
Gardiyanlar gidiyorlar!
Bizi iç kesimlere götürüyorlar.
Bizi Nantao'ya taşıyorlar!
Orada yemek varmış.
Bir bavul! Bir saat sonra
gidiyoruz! Bir bavul!
Bir bavul!
Er azıklarımız Nantao'da.
Gitmiş.
O ve Dainty.
Gitmiş mi?
Kaçmış mı?
Olamaz. Bana söz verdi!
Vaktin geldiğini biliyordu.
- Nereye gideceğim?
- Artık hepimizin gitmesi gerekiyor.
Vaktin geldiğini biliyordu.
Çocuk.
Zor cocuk.
Götürülmek için...
...sonra buraya gelin!
Jim, kocam nerede?
Bay Victor nerede?
Biz siviliz. Beni dinleyin.
Ben İngiliz bir doktorum.
Onlar benim sorumluluğum altında!
Hayır, dinlenmeli ve yemek yemeliyiz.
Sahilden uzağa gidiyoruz, Jim.
Orada yiyecek olacak mı?
Burada hiç yok.
Bayan Victor, iç kesimlere gidiyoruz.
Haydi, Jim.
Gitmeyin. Burası daha iyi.
Burada ölürsün.
Merak etmeyin, Bay Maxton.
Ölmüş gibi yapın, Bayan Victor.
Bayan Victor.
Teslim haberini Japonlara yayın
aracılığıyla Hirohito duyurdu.
Japonya dayanılmaz bir acıya katlanıp
büyük sıkıntılar çekecektir, dedi.
Savaş bakanı ve diğerleri sarayın
dışarısında intihar ettiler.
Japonya harap oldu,
Hiroshima ve Nagasaki...
... yıkımlarında olduğu gibi,
ruhsal bir çöküntüye uğradı.
İki patlama sonucunda
100,000'den...
... fazla kişi hayatını kaybetti.
Pasifik Savaşı böylece sona erdi.
Rusların savaş bildirisi...
... milyonlarca askeri
Manchuria'ya gönderdi.
Tokyo, şafak vaktinden akşama
kadar 1500 B-29'la bombalandı.
Ama Japonya savaşı kaybetti.
Yeni bir imparatorluk...
... kurma amacı, güneşten bile
sıcak bir ateşle yanıp kül oldu.
Yeni süper silah karşısında
herkes dehşet içinde kaldı.
Uranyum atomunun kırılma gücünü
sadece birkaç bilim adamı biliyordu.
Bize elektrik akımı ve beyaz ışık...
... şeklinde ulaştı: Atom bombası.
İki bombadan her biri...
... 20.000 ton patlayıcı
gücündeydi.
Nagasaki, Japonya'nın
Çin'e giriş kapısı...
... Şanghay'dan sadece 800 km uzakta.
Onu gördüm! Gördüm! Gördüm!
Beyaz ışık.
Bayan Victor'un cennete giden
ruhu zannetmiştim.
Alcak!
Bana mango vermişti.
Ben sana bir meyve salatası veririm!
Gökyüzünden buzdolapları yağıyor!
- O benim dostumdu!
- O bir Japondu!
Savas bitti!
Nantao Stadyumu'ndan buraya
kadar yürüdün mü?
Ne gördün? Kıymetli eşyalar mı?
Kristal avizeler, kokteyl barlar...
...beyaz piyanolar mı?
Bugün yeni bir kelime öğrendim.
Atom bombası.
Gökyüzünde beyaz bir ışık gibiydi.
Tanrı fotoğraf çekiyormuş gibi.
Onu gördüm.
Herkesi hayata döndürebilirim.
Herkesi.
- Sana hiçbir şey öğretemedim mi?
- Evet!
Bir patates için insanların
her şeyi yapabileceklerini öğrettin.
Onunla geçen üç yıI?
Haydi. Seni babana
geri götüreyim.
Havuzu doldurur,
günde üç öğün yemek yeriz.
Çocuk, Hershey çikolata ister misin?
Evet, lütfen, Basie.
Teslim oluyorum.
Gel haydi. Git bakalım.
Toplanın, çocuklar. Gelin.
Anne?
Julie!
Jamie?
Jamie.