Polis Homoseksüellerle Çatıştı.
Bar, Polis Vahşetine Uğradı
Polis, Homoseksüel Barlarına Baskın
Yapmaya Başladı; 6 Kişi Tutuklandı.
Ben Harvey Milk,
tarih 18 Kasım Cuma.
Bu kayıt ancak suikasta uğramam
durumunda yayınlanacaktır.
İlk kampanyamı
düzenlediğim zamanlarda...
...konuşmalarıma başladığım cümle,
zamanla bir nevi imzam halini aldı.
İsmim Harvey Milk
ve sizi örgütlemek istiyorum.
Konuşmamı muhaliflere
veya heteroseksüellere...
...yapacaksam, gerilimi azaltmak için
konuşmaya bir espriyle başlardım.
Beklediğiniz gibi
çıkmadığımı biliyorum...
...ama topuklularımı
evde bıraktım.
Benim uğruna mücadele ettiğim
konularda mücadele eden birisinin...
...bir eylemcinin,
bir gay eylemcinin...
...güvensizler, korkanlar
ve rahatsız olanlar için...
...bir hedef haline
geldiğinin tamamen farkındayım.
Böyle bir şeyin gerçekleşmesi
olası, çünkü San Francisco'da...
...bu ülkenin büyük bir önyargı
barajını parçaladık.
200 Numaralı oda.
Başkanlık ofisindeyim.
Olayların aslını
öğrenmeye çalışıyoruz.
Denetim Kurulu Başkanı olarak...
...bunu bildirmek
benim görevim.
Belediye Başkanı Moscone
ve Denetmen Harvey Milk...
...silahlı saldırı sonucunda öldürüldüler.
Keşke yaptığım her şeyi
açıklayabilecek zamanım olsaydı.
Eşcinsel Hareket için nerdeyse
yapılabilecek her şey yapıldı.
Hey. Hey.
İsmim Harvey.
Evet Harvey.
Bugün doğum günüm.
Hayır, gerçekten doğum günüm.
Gece yarısına kadar.
Öyle mi?
İster inan ister inanma
ama hiçbir planım yok.
Arkadaşlarla işten
sonra dışarı çıkacağız.
Dur tahmin edeyim, Ma Bell
veya AT&T'de mi çalışıyorsun.
Büyük Amerikan
Sigorta Şirketi.
Oh.
Her halde Vietnam'dan
bebeklerdeki pişiğe kadar...
...dünyadaki bütün kötülüklerin
kaynağı olarak gördüğün...
...bir şirkette çalışıyorum.
İçindeki kötülüğü bıraktın.
Şakaydı.
Doğum günümü yalnız geçirmeme
izin vermeyeceksin, değil mi?
Dinle Harvey...
...bayağı tatlı birisin...
...ama 40'ından
büyüklerle çıkmam.
Öyleyse bu benim
şanslı gecem.
O niyeymiş?
Hala 39'um.
Saat henüz 23.15.
Hadi.
İsmin ne?
Scott.
Çok memnun oldum,
Sigortacı Bay Harvey.
Nerelisin?
Jackson, Mississippi.
Burası Jackson değil. Sana metro
istasyonunda yaklaşan her...
...yabancı erkeğe
karşılık veremezsin.
Bu çok tehlikeli.
Peki sen söyle.
En sertleri New York polisi.
Hem çok küstahlar
hem de her yerdeler.
Tüm devriye
noktalarını gösteririm...
...ama çok dikkatli
olmalısın küçük Scotty-san.
Hap filan mı attın sen?
Hayır. Tamamen
kendimdeyim.
Polislerden korkuyor musun?
Sadece ihtiyatlıyım.
Çok kişi tanıyorum.
Eğer beni görürlerse
işimi kaybedebilirim.
Onlardan birisin.
Kendine yeni bir mekân
bulmalısın. Yeni arkadaşlar.
- Değişikliğe ihtiyacım var.
- Evet.
Ve artık 40'ındasın.
40 yaşındayım ve gurur
duyabileceğim hiçbir şey yapmadım.
Böyle pasta yemeye devam edersen
50'inde bir de şişman olacaksın.
Tabii 50'me gelebilirsem.
Mutlu yıllar ihtiyar.
Neden beraber kaçıp gitmiyoruz?
Nereye?
Geçmişten bugüne...
...San Francisco herkesin
gitmek istediği bir yerdi.
Kaçmak için,
âşık olmak için.
Ama 1972'de, Haight kalabalıklaşıyordu.
Uyuşturucu ve suç oranı artmıştı.
Biz göçmenler için yeni mekân...
...Eureka Vadisindeki
Katolik, Küçük İrlanda'da da...
...6 blok büyüklüğündeki...
...Castro'ydu.
Son işsizlik çekimi dün bozdurdum.
Umarım parayla işe yarar
bir şey yapmışsındır.
30 gram esrar aldım.
Bir saniye kıpırdama.
Sanırım garsonluk
yapabilirim.
Hiçbir yere gitmeni istemiyorum.
Benim yanımda
olmanı istiyorum.
Küçük bir dükkân
açmayı düşünüyorum.
Ne dükkânı?
Genel ihtiyaçlar için
ufak bir mağaza.
Çok fazla çalışmayacağımız.
Tıpkı New York'daki 'Morris and Minnie'
'Milk of Woodmere' gibi.
Aşağıdaki kiralık, küçük
dükkânı gördün mü?
Evet.
Ne dersin?
Bence iyi fikir.
Sol tarafı biraz kaldır.
Çok güzel görünüyor.
Güzel oldu.
Evet.
Yeni kiracılar siz misiniz?
Merhaba, ben Harvey Milk.
- McConnely.
- Castro Fotoğrafçılık'a hoş geldiniz.
Scott.
Evet. Neyse, bu arada...
...Eureka Vadisi Tüccarlar
Birliği'ne katılmak istiyorum.
İşgüzar birisi değilim.
Yahudi’yim ama bunun da
kusuruna bakmazsınız umarım.
Eğer dükkânı açarsanız...
Dernek, Polis marifetiyle
lisansınızı iptal edecektir.
Hangi kanuna göre?
Anlayamadım.
Bu bölgede ve bu şehirde
halkın ve Tanrı'nın...
...kanunları geçerlidir.
Vergimizi ödüyoruz.
Ayrıca San Francisco Polisi de
bunu yapmaktan memnun olacaktır.
Size iyi günler.
Bu sıcak karşılama
için teşekkürler.
Geri zekâlı!
Pekâlâ.
Müşteriler, hadi gelin!
Biz de kendi
meslek birliğimizi kurarız.
Gay iş yerleri ile başlarız.
Dükkâna film almaya gelen her müşterinin
adreslerin alırız ve onlara ne istediklerini...
...neyin değişmesini
istediklerini sorarız.
Buraya para akışı sağlayabiliriz.
Komşuluğu canlandırırız.
Artık gelebilir miyim?
Bir dakika daha.
Bölgedeki bankalara gidebilirim.
Herhalde gay
müşterileri vardır.
Harvey, bu politik eylemci
saçmalığı nereden çıktı?
Ben seni lanet bir
cumhuriyetçi sanıyordum.
Ben bir işadamıyım Scott.
Ve iş yapıyorsan, müşterilere
düzgün davranmalısın.
Müşteri gay bile olsa.
Tanrı aşkına,
burası San Francisco!
Tabii. Burası da ülkedeki
herhangi bir şehir gibi.
Bizden nefret ediyorlar.
Çok şaşırtıcı.
En azından bir şehirde,
bir mahallemiz olabilmeli, değil mi?
Burada başlarız, ondan sonra
tüm bölgeyi alırız.
Belki.
Geliyorum.
Tamam, şimdi gelebilirsin.
Sonunda.
Umarım buna değer.
Mutlu yıllar!
Yapmam gerekiyordu!
- Dokunulmaz alan! Dokunulmaz alan!
- Harvey Milk!
Dokunulmaz alan!
Castro Bulvarı 1 numaralı
hedef olmuştu.
Her hafta tüm dünyadan
yüzlerce eşcinsel erkek geliyordu.
Bizim bölgemiz,
bizim kendi semtimizdi.
Polis bizden nefret ediyordu.
Biz de onlardan.
Sadece eğlenmek için
bize saldırıp, dövüyorlardı.
Ama bu bizi durduramazdı.
Bize dostça ve düşmanca davranan
dükkânların listesini çıkartmıştık.
Bizimle iş yapanlar güçleniyorlarken...
...iş yapmayanlar
batmaya başladı.
Kepenklerini kapattılar.
Affedersiniz bayanlar ve baylar.
Bay McConnelly, işlerinizin
nasıl olduğunu görmeye geldim.
İşler yolunda Harvey.
Bütün eşcinsellerin buraya
gelmesi sorun değil, değil mi?
Şaka yapıyorum millet.
Bizi seviyor. Alışveriş yapın.
Eşinize selam söyleyin.
Ama insanlar dükkânımızda
toplanmaya başladılar.
Müşteri değillerdi,
eylemciler...
...çocuklar, evlerinden uzakta
bir yuva arayan gençler.
Danny Nicoletta vardı...
Toad Hall'den bulduğum, bir dükkânda
çalışan şirin bir sanat öğrencisiydi.
Harvey, yapma. Opera eski moda.
Manzarayı anlamıyorsun...
...hayati duygulardan
daha büyük.
Hayati duygulardan
daha mı büyük?
Jim Rivaldo, müthiş bir beyindi.
Harvard mezunuydu ki o günlerde
Castro'da bunu kimse umursamazdı.
En başta da kendisi.
Ve davanın geliştiği bir
noktada, Jim, Dick Pabich...
...Wisconsin’den şirin, politik
bir genci hamisine aldı.
Ve tabii Dennis Peron vardı...
...genç çocuklarla çok başarılı
işler yürütüyordu.
Ve olup bitenleri tek fark eden
eşcinseller değildi.
Heteroseksüeller de görüyorlardı.
Hiç beklenmedik
kimseler olabiliyordu.
Taşımacılar Sendikası Başkanı
Allan Baird dükkânıma geldi...
...ve bizden Coors Biralarını
boykot eylemine katılmamızı istedi.
Coors Bira Boykotu çok
büyük başarı kazanamamıştı.
Ama gay barlarından bütün
Coors Biralarını çıkartmayı başardık...
...ve Coors bir anda satış
birinciliğinden düşerek pes etti.
Bir hafta sonra, Taşımacılar
Sendikası ilk defa olarak...
...gay şoförleri işe aldı.
Artık bir avuç nonoş değildik.
İlk kez zaferin
tadını almıştık.
Ve artık birilerinin bana
ilk kez Castro Sokağının Başkanı...
...deme zamanı gelmişti, yoksa
bunu benim uydurmam gerekecekti.
Lanet polisler.
Polisler insanları
Toad Hall’den çıkartıyorlar.
Neden?
Ne yaptılar ki?
Sokakları boşaltıyorlar şu anda.
- Hadi.
- Yürüyün.
Polis içeriye girmek istediğinde...
ön kapıdan bir patlama sesi geldi.
Yanımda birkaç kişiyle beraber
saklanmak için tuvalete kaçtım.
Sadece çığlıklar, kırılma ve
vurma sesleri duyuyorduk.
Açıkçası hayatımda yaşadığım
en korkunç tecrübeydi.
Eğer yönetimde adamımız olsaydı...
...olayları bizim gözümüzden
görebilen birisi...
...tıpkı siyah topluluğun haklarını
gözeten siyah liderler gibi.
Politika bir gösteridir.
Kazanmak çok da mühim değildir.
Bir demeç verirsin.
"Buradayım" dersin.
Dikkatlerini çekersin.
Eğlenceli olacak.
Her ne kadar 1973 yılında Castro bizim
bölgemizse de güvenilir değildi.
Boynumuzda veya cebimizde düdük
taşımamız gerekiyordu.
Ve düdük sesi duyunca
yardıma koşuyorduk.
İbne, öldürülmeden önce
müşterisiyle eve gidiyormuş.
İsmi Robert Hillsborough.
Tanıyor musun?
Dükkânıma gelirdi.
Hiç şahit var mı?
Evet, müşterisi,
Jerry Taylor.
Jerry müşterisi değildi,
sevgilisiydi.
Ne isim verirsen ver.
Elimizdeki tek şahit O ve O da
saldıranları tanımlayamayacağını söylüyor.
Eğer senin çocukların gerçekten
korumak isteyeceklerine inansalardı...
...kendine onlarca şahit bulurdun.
Gelin. Buraya gelin.
Herkes toplansın.
Selam Milk, Coors
işi çok iyiydi.
Teşekkür ederim, biz de çok memnun
olduk. Katıldığımız için çok mutluyuz.
Herkes buraya
gelip toplansın.
Merhaba. Ben Harvey Milk.
Bir hafta önce...
...polisler rozetlerini
saklayarak bölgemize geldiler.
14 arkadaşımızı hastaneye ve
hapishaneye yolladılar.
"Kaldırımı tıkamak"la suçladılar.
Ödediğimiz vergiler zulme değil
korunmamıza harcansın.
Silah ticaretinden endişelenin
esrar ticaretinden değil.
Sizi eğitim giderleri, yaşlı bakımı
endişelendirsin, okuduğumuz kitaplar değil.
Dejenere arkadaşlarım...
San Francisco Şehir Denetmenliğine
adaylığımı ilan ediyorum!
- Nasılsın Lee?
- İyiyim, teşekkürler.
Gününü güzelleştirmek için
sana çiçek getirdim.
Müşterilerin için
el ilanı bırakabilir miyim?
Herkese merhaba.
Harvey Milk,
denetmen adayı.
Desteğinizi istiyoruz.
Oy vermek için
kaydınız yaptırdınız mı?
Size şunu vereyim.
Denetmenlik adayımız Harvey Milk.
Denetim Kurulu için aday. Teşekkürler.
--HALK KÜTÜPHANESİ BÜYÜTÜLSÜN--
İyi günler.
--DAHA FAZLA GENÇLİK PROGRAMI--
Denetmenlik adayı Harvey Milk! Kayıt yaptırdınız mı?
--POLİS BÜTÇESİ GÖZDEN GEÇİRİLSİN--
Beyfendi, kaydınızı yaptırdınız mı?
İsmim Harvey Milk. Denetmenliğe adayım.
--VERGİMİZİ İSRAF ETMEYİN--
Kampanyamın, bölgemizdeki
yaşlıların bakımıyla gerçekten...
...ilgilendiğini bilmenizi istiyorum.
Ulaşabilmek için
çok çalışıyoruz.
Ben Harvey Milk. Henüz yaptırmadıysanız
yaptırmak ister misiniz?
Pantolonunun kesimi çok hoşuma gitti.
Neredensin çocuk?
Üzgünüm ihtiyar,
ilgilenmiyorum.
Neredensin?
Phoenix.
Gelsene.
Bir dakikalığına.
İsmim Harvey Milk.
Denetim kuruluna adayım.
İsmin nedir?
Cleve Jones.
Çok tatlısın.
Buraya gelip seçim kaydınızı
yapmalıyız Bay Jones.
Boş versene.
Seçim dediğin bok...
...burjuva numaralarından biri.
Öyle mi dersin?
Sen ne yapıyorsun? Polk Sokağında
müşteri mi kovalıyorsun?
Para gerektiğinde.
Ama müşterilerim konusunda
senden daha seçiciyim.
İşine dönmeden önce sana
son bir şey sorayım.
Phoenix'de top olmak
nasıl bir histi?
Beden dersinde seni döverler miydi?
Beden girmemek için rapor almıştım.
Pek sen nesin?
Kaldırım psikiyatristi mi?
Bazen.
Sana bahsettiğim
şey Phoenix'i değiştirebiliriz.
Ama buna kendi
sokağımızla başlamalıyız.
Polis tacizi, kira denetimi, esrar,
yeşil alan, yaşlıların sorunları.
Tüm bu konularda
iyi şanslar.
İyi şanslar.
Ne düşünüyorum
biliyor musun Cleve Jones?
Konuşmaya devam edersen
bir yere varacağını düşünüyorum.
Hayır, ne yapıyorsan
iyi yapmalısın.
Pislik gibi davranmalısın.
Ama gel bizimle beraber davran.
Meclisle, polislerle mücadele et.
Yapmak istediklerin için, buraya
gelmene sebep olanlarla dövüş.
Üzgünüm ihtiyar, yarın
İspanya'ya gidiyorum. Avrupa'ya.
İhtiyacım olan tüm
para arka cebimde.
Sadece şunu söylüyorum,
tüm etkili silahlar, tüm gay finansmanı...
...gerçek para, Feinstein'ın ve...
..."eşcinsel dostu" olarak...
...kabul edilen heteroseksüel
adayların arkasında olacak.
O yaşlı ibneleri kim sallıyor ki?
Seçilebilmek için gerekiyorlar.
Neden kampanya yöneticim
bu toplantıyı yönetmiyor?
Çünkü yoruldum. Yedi saat
boyunca el ilanı dağıttım.
Evet, hamamda.
Peki bu sözüm ona
gay liderleri kimlermiş?
Onları kim görevlendirmiş?
Sen ne önerirsin Jim?
Oraya gidip destekleri için
yalvarmam mı gerekiyor?
Sokaktaki insanlara yardım
etmek için buradayız. Onlar nerede?
Evet, biliyorum ama...
Desteğe ihtiyacın var Harvey.
Al bunu.
Pozlara bakıyorduk.
Güzel fotoğraflar.
- Erkek arkadaşın mı?
- Sayılır.
Harvey, David Goodstein
"Avukat" dergisinin yayıncısı.
- Harvey.
- Bir evi var...
Harvey, bunu
görmen lazım.
"Harvey Milk bir
rüya yolculuğuna çıkacak...
"...ve bir cehennem
kâbusu yaşayacak.
"Bıçaklanacaksın, sikin
ve taşakların kesilecek."
Polisi arıyorum.
Muhtemelen onlar yazmıştır.
Bak bir de şöyle düşün.
Beni öldürmeye çalışırlarsa,
bana acıyarak oy verirler.
İhtiyaç duyduğumuz
desteği buluruz.
Sence çok mu komik?
Şuna bak.
Saçmalık bu.
Ne kafiye var, ne de espri.
Aşağılayıcı sadece.
Yapma şunu.
Hayır bunu saklarsan,
bir çekmeceye kapatırsan...
...sadece daha
korkutucu hale gelir.
İşte artık burada. Her gün
göreceğiz. Bizi ele geçiremez.
Tüm enerjini kendini hedef haline
getirmeye mi harcayacaksın?
Hem de kazanamayacağın
bir şey için?
Sana söylüyorum, mesele
sadece kazanmak değil.
San Francisco'daki en güçlü
eşcinseller, David Goodstein...
ve yardımcısı, vatandaşlık
hakları avukatı Rick Stokes'tu.
David yaşlı, zengin bir eşcinseldi ve en büyük
gay dergisi olan "Avukat"ı almıştı.
- Merhaba.
- Selam, Bay Goodstein'e hoş geldiniz.
Milo.
New York'da bir finans
kuruluşu için çalışırdım.
Çok tedbirliydim.
Bir gece Metropolitan
Opera'ya gitmiştim...
...Verdi'nin, La Travaita'sına.
Locada yanımda
sevgilimle oturuyordum.
Birisi bizi tanıdı.
Ertesi gün kovuldum.
Bu konuda bir şeyler
yapmaya karar verdim.
San Francisco'ya gelip
"Avukat"ı satın aldım.
Yapabileceklerim için zeki ve sessizce,
paramı ve nüfuzumu kullandım.
Sence heteroseksüel
adayları desteklemek...
...bizim için
en iyi yol mu?
Eğer davamıza yardım
ediyorlarsa, tabii ki.
Denetmenlik tüm
şehri ilgilendiriyor.
Politik ittifaklar kurulmalı.
Buradan tüm şehri dolaşarak
ofis için aday olamazsın.
Ama ofis için adayım.
Oylamaya giriyorum.
Arkamda sendika desteği var, yaşlılar var.
Ve sizin derginizin de
desteğini bekliyorum.
Harvey, bir Katolik
kilisesi gibiyiz.
Dinimizi seçenleri kucaklarız ama
aynı gün papa yapmayız.
Sen neden aday olmadın?
Henüz erken.
Özellikle de Castro'dan.
Castro'nun nesi varmış?
Orada kimse çalışmaz.
Tek yaptıkları seks, uyuşturucu ve biraz daha seks.
David, bizden birisinin
ofise girmesi gerekiyor.
Harvey, bir gecede
kabullenilmeyi bekleyemezsin.
Niyeymiş?
Bizi 'dışarıya' ne kadar itersen,
onları o kadar kışkırtırsın.
Harvey, geri çekil ve sakinleş.
Dolabımıza geri girmemizi
mi öneriyorsun?
Bana söylediğin bu mu?
O kadar uzun yıllar o dolapta
kaldım ki hatırlayamıyorum bile.
- Gidelim Scott.
- Tamam.
Derginizin desteğine
ihtiyacım yok.
Ve kimsenin kabullenmesini de
beklemiyorum, zamanım yok.
Politika senin için
bir oyun, bir eğlence.
Rock Festivali veya sevgi gösterisi
düzenlemek gibi.
Hippi olabilmek için
çok yaşlısın Harvey Milk!
Ben aday değilim,
hareketin bir parçasıyım.
Aday olan hareket.
Aralarında fark var.
Siz bunu anlamıyorsunuz.
Havuza işediğim
için üzgünüm.
Seçim gününde, 6 koltuk için
çekişen, 32 aday arasından...
...onuncu olduk.
Kaybetmiştik.
Benim gibi kepçe kulaklı, sik emen,
üç dolarlık banknot kadar nonoş olan...
...birisinin ilk kez belediyeye...
...seçilmesini az bir
farkla kaçırmıştım.
1975'de tekrar
denemeye karar verdik.
Ama bu kez
bir iki değişiklik yaptık.
Hayır, hiç güzel olmadı.
Ayakkabıları sevmedim.
Saçını sevmedim.
Kimseyi kandıramazsın.
Pasific Heights'daki
o çaçaron kadınların beni sırf...
...atkuyruğum yüzünde silmelerine
izin vermem. Ben beğendim.
Bundan sonra ben ve yavrum için
hamam ve esrar bitmiştir.
- Kendi adına konuş.
- Hadi.
1975 yılında denetmenlik için
ikinci kez yarıştık ve kaybettik...
...ama eskiye göre daha
fazla oy almıştık.
1976 yılında, herkesin
tavsiyesine rağmen...
Kendi politik sistemleri
içerisindeki adamları...
...Art Agnos'a karşı aday
olarak, Demokrat Parti içerisindeki...
...politikanın ağır
toplarını öfkelendirmiştim.
Bu kez denetmenlik yerine
daha büyük bir görev için...
...Kaliforniya Meclis Üyeliği
için yarıştım.
Yasama Meclisindekilerin,
Demokrat Partiye verilen hizmeti...
...ödüllendirmek
isteyeceklerini zannetmiyorum.
Sistem yağ ve petrolle çalışır.
Kirlidirler.
Kişiliksizleştirirler. Kendi
yöneticileri haricinde insanların...
...ihtiyaçlarına cevap vermek
konusunda duyarsızlardır.
Bay Milk, yıllardır bu şehirde
kamu görevlisi olarak çalışıyorum.
Sacramento'yu tanırım.
Orada yapılması gerekenlerin
nasıl yapıldığını bilirim.
Bana bir şeyi izah edin Bay Agnos,
burada, Castro'da...
...Robert Hillsborough sevgilisiyle
beraber evine giderken öldürüldü.
15 defa bıçaklandı.
Duyduğu son sözler,
"İbne, ibne, ibne"ydi.
Bunun çok kötü
olduğunu söyleyeceksin.
O zaman neden sizin liberal kuruluşlarınız
başvurularımıza yanıt vermedi?
Neden bu cinayetler
adalete kavuşmadı?
Tanrım, yakından daha
yakışıklıymışsın.
Senin üzerine çıkmak için
sabırsızlanıyorum...
...seçimde.
Harv, tüm savundukların
moral bozucu.
Devamlı nelere karşı
olduğundan bahsediyorsun.
Peki neyi destekliyorsun?
Bu şehirde iyimser olabilmeleri için
onlara bir sebep vermelisin yoksa bitersin.
Görüşürüz.
Pekâlâ Art.
Bunun tamamını okumalısın.
Tamam, bir göz atarım.
Pardon.
- Beyler.
- Dokunma.
- Harvey. Harvey, yemek.
- ...sendikadan elemanları almalıyız.
Beni severler, beni severler.
Pardon.
Harvey, yemen gerekiyor.
Millet, evimizin kapıları kapanıyor.
İyi geceler.
Kimin ceketi bu?
- Benim.
- Al bakalım. İyi geceler.
Merdivenlere.
Teşekkürler. Sağ olun.
İyi geceler. Teşekkürler.
O herifi senin araman lazım,
onunla ben konuşamıyorum.
Otur.
Ağzını bile açma.
Sana sadece...
Politika veya kampanya
veya yapman gereken...
...konuşma hakkında
bir kelime edersen...
...yemin ederim sana
bu çatalı saplarım.
Sadece bunun, gördüğüm en güzel
yemek olduğunu söyleyecektim.
Bunu da kaybedersem
yine baş başa kalacağız.
Söz veriyorum.
Üzgünüm ben...
Hayır, biliyorum.
Biliyorum.
Phoenix.
En azında şimdi
gay gibisin.
Hadi içeri geçelim.
Benimle beraber
mi kalacaksın?
Seçimler yarın.
Nasılsa uyuyamayacağım.
Yakışıklı mıydı?
Hayır!
Çok çirkindi.
Genelde sevgilim beni terk ettiğinde
beni daha yakışıklı birisiyle aldatırdı.
Aslında tüm ömrümüzü beraber
geçireceğimizi düşünmüştüm.
Bir de şöyle bak
Cleve Jones.
Ne?
En olağanüstü erkekle tanışacaksın...
...en seksi, en komik,
en zeki.
O kadar fazlasıyla tanışacak,
o kadar fazlasına âşık olacaksın ki...
...ömrünün sonuna dek
en mükemmel...
...sevgilinin hangisi, en iyi dostunun
hangisi olduğunu bilemeyeceksin.
Bunun yardımcı
olması mı gerekiyordu?
Belki biraz. Veya değil.
Geçen ay İspanya'daydım.
Uzun hikâye.
Barselona'da, Franko rejimi
sırasında öldürülen...
...eşcinseller için bir
anma yürüyüşü vardı.
Doğal olarak polis
dağıtmaya çalıştı.
Ama o nonoşlar dağılmadılar.
Hayır.
Geri döndüler ve büyük
bir ayaklanma çıkardılar.
Şu büyük plastik
mermilerden birisini gördüm...
...bir travestinin kafasına
geldi ama dövüşmeye devam etti.
Bağırıyordu ama
hala dövüşüyordu.
Yani...
...hayatlarımız.
Gerçekten yağmur
oluklarından kan akıyordu.
Oluklardan.
Burada bir devrim yapabiliriz.
Ama Castro'yu sadece
gezinti için kullanamazsın.
Dövüşmelisin.
Kazanacağına inanıyor musun?
Kazanmak genel
özelliğim değildir.
Peki...
...ben asla yenilmem.
Belki de ben aday olmalıyım
sen de benim için çalışırsın.
Yani bunu sen yapabiliyorsan...
Bir saat içinde bin kişiyi
toplayabilir misin?
Tabii ki.
Bir daha aday olursam
adamım sen olacaksın.
Eğer?
Çok tatlısın.
Sayım 3 saat sonra açıklanacak.
Otobüs duraklarını
dolaşmaya ne dersin?
Pekâlâ.
Evet İsa...
...Beni seviyor.
Anita Bryant bir zamanlar
bir portakal suyu firmasının yüzüydü.
Merhaba, ben Anita Bryant.
Dini eğilimi sebebiyle,
bir gecede Amerika'nın...
...en çok tartışılan kadını oldu.
Grubu, yeni kabul edilmiş,
homoseksüellerin iş ve...
...yerleşimini koruyan kanuna
karşı savaşıyor.
Çevremizin, hiç olmadığı
kadar şeytani güçlerle...
...çevrildiğine inanıyorum...
...hatta iyilik maskesi
altında gizleniyorlar...
...Amerika'yı bir arada tutan...
...temel varlığımızı, aile birliğini
parçalamak istiyorlar.
Burada, homoseksüellerin
çoğu hakkını...
...reddettiğinizi, yürürlüğe
sokulmaya çalışılan yasanın...
...bir kısas yasası
olduğunu söyleyenler var.
Eğer eşcinsellere yurttaşlık
hakları verilecek olursa...
...fahişeler veya
hırsızlar da bunu isterler.
Tanrı ahlaki bir
sınıflandırma sunmuştur.
Bunu homoseksüelliğin
yasak olması gerektiğine...
...inandığının takip
etmesi gerekmiyor mu?
Yasadışı olması
gerektiğine inanıyorum.
Kaybettik, ama
çok fark da yemedik.
En fazla oyumuzu aldık!
Bu seni eskiden güldürürdü.
Harvey, sana bir şey
göstermeliyim.
İnanılmaz bir şey.
Eğer bölgesel seçimler için verilen yasa
tasarısının geçmesini sağlarsak ki...
...yapabiliriz, yapabiliriz...
...denetmenlik için yeni
bölge sınırları...
...Market Sokağının
aşağısından...
...Haight'in ve Castro'nun...
...çevresinden geçecek.
Haight ve Castro.
Bu kadar.
Eğer ikna etmemiz gerekenler
bunlarsa, hippiler ve geyler...
...kazanırsın, kazanırsın.
Farklı kazanırız.
ABD tarihinde ofise giren
ilk açık eşcinsel olacaksın.
Buna takatim kaldı mı bilmiyorum.
Veya Scotty'nin.
Pekâlâ.
İnsafsızsın.
Sen insafsız birisin.
Walter Cronkite'yle
CBS Akşam Haberleri.
Eşcinsel hakları için Florida'nın
Dade İlçesinde mücadele sona erdi.
Eski şarkıcı
Anita Bryant'ın eşcinsel...
...eylemcilere karşı yürüttüğü
mücadele, Salı günü oylanacak.
Konu, dört aydır yürürlükte olan
ve eşcinsellere karşı iskân ve iş...
... ayrımcılığını yasaklayan yasanın
halkoyuna sunulup sunulmaması.
Oylamaya gidilme
ihtimaline karşı...
...eşcinseller New York'da
ve ülkenin diğer...
...büyük şehirlerinde protesto
gösterileri düzenliyorlar.
İptal için kullanılan
oy sayısı 18,930.
Bir rahat verin be.
İptale karşı oy sayısı ise 8869.
Virgil sence tahmin için
rakamlar yeterli mi?
Evet, görünüşe göre yönetmelik
kesin olarak iptal edilecek.
Böyle bir farkla kesin gibi.
Bu gece, Tanrı'nın kanunları...
...ve insanlığın kültürel
değerleri haklı çıkmıştır.
Dade İlçesi halkı,
normal insanlar...
..."Yeter, yeter, yeter"
demişlerdir.
İyi bir propaganda
yürüten şarkıcı Anita Bryant...
Scotty?
Affedersiniz efendim, sizi
gazetede okudum.
Üzgünüm.
Şu anda konuşamam.
Efendim, sanırım
kendimi öldüreceğim.
Hayır. Bunu
yapmak istemezsin.
Nereden arıyorsun?
Minnesota.
Fotoğrafımı Minnesota'daki
bir gazetede mi gördün?
Nasıl çıkmışım?
Ailem yarın beni bir
hastaneye götürecekler. Tedavi için.
Senin bir sorunun yok.
Beni dinle.
En yakın büyük şehre giden
bir otobüse bin
Los Angeles veya
New York veya San Francisco...
...hiç fark etmez,
sadece oradan ayrıl.
Hasta değilsin...
...hatalı değilsin
ve Tanrı senden nefret etmiyor.
Oradan ayrıl.
Yapamam.
Yürüyemiyorum efendim.
Paul, buraya
gelmen lazım.
Alo?
Harvey!
Kahretsin.
Harvey, buraya gelmelisin,
ayaklanma çıkıyor.
Harvey, kürsüye çıkmalısın.
Kürsüye getirin beyler.
Sen kontrol altına almazsan
biz alırız.
Yürüyüş için izin verin.
Nereye?
Fark etmez.
Barları Boşaltın,
Sokaklara Çıkın!
Anita Bryant
Size Geliyor!
Barları Boşaltın,
Sokaklara Çıkın!
Anita Bryant
Size Geliyor!
Direnişe yemin ettik!
Öfkeli olduğunuzu biliyorum.
Çünkü öfkeliyim!
San Francisco sokaklarında
yürüyelim ve öfkemizi paylaşalım!
Eşcinsel Hakları şimdi!
Eşcinsel Hakları şimdi! Eşcinsel Hakları şimdi!
- Eşcinsel Hakları şimdi!
Eşcinsel Hakları şimdi!
Eşcinsel Hakları şimdi! Eşcinsel Hakları şimdi!
İsmim Harvey Milk
ve sizi örgütlemek istiyorum.
Bu akşam sizlere...
...artık dolaplarda sessizce
oturmayacağımızı söylemeye geldim.
Dövüşmeliyiz.
Ve sadece Castro'da değil...
...sadece
San Francisco'da değil...
...Anita'nın gittiği
her yerde.
Anita Bryant
bu gece kazanamadı.
bizi bir araya getirdi!
Ulusal Eşcinsel Kuvvetlerini kuracak!
Ve Jackson, Mississippi'deki gençler...
...Minnesota'daki,
Richmond'daki...
...Woodmere'deki, New York'daki...
...şu anda televizyonun
karşısında...
...TV'de Anita Bryant'ın
kendilerine...
...'Hastalıklı, hatalı,
bu büyük ülkede'...
...'bu dünyada onlara
yer olmadığını' söylemesini...
...işitenler...
...bu akşam bizden bir
şeyler bekliyorlar.
Size söylüyorum...
...onlara ümit
verelim!
Ümit!
Daha iyi bir dünya için!
Daha iyi bir gelecek için!
Evlerindeki baskı çok büyükse
daha iyi bir yere gelebilmeleri için ümit!
Amerikan Rüyasından uyanmış
ve ülkesinde artık...
...iş kalmadığını
fark eden işçiye ümit!
Onlara bu ümidi
vermeliyiz.
San Francisco'da oylama
sisteminin değişmesiyle...
...insanlar kendi muhitlerinden
kimseleri seçebilir hale geldiler...
...bu sayede siyahlar
Afrika-Amerikalı Denetmenleri...
...Çin Mahallesinden
Çinli denetmenler seçilebilecekti...
...ve burada Castro'da seçim benimle
Rick Stokes arasında olacaktı.
Ama güzel sanatlar
denge ister, değil mi?
Castro'nun güneyindeki
8. küçük bölge...
...aşağı yukarı hala aynıydı.
Katolik İrlandalı, muhafazakâr.
Ve tam da dozunda
ayarlanmış nazımla...
...kendilerine yakışıklı
bir eski polis seçtiler.
Hizipçi toplumsal radikal
gruplar, toplumdaki...
...sapkınlar, ıslah olmazlar yüzünden
San Francisco'yu terk edip gidecek değilim.
Şunun farkına varmalısınız,
burada tıpkı sizler gibi hayal kırıklığına...
...uğramış, binlerce öfkeli insan...
...güzelim şehrimizi bozan
bu habis tümörü söküp atacak...
...öfkenin zincirlerinden
kurtulmasını bekliyor.
Bir tane daha. Rick Stokes'un
almasına izin veremeyiz.
Bırak Rick Stokes alsın.
Üzgünüm.
Bir kez daha yapamam.
Lanet olsun.
Eskiyi atın, yenisini getirin.
Bu iş bitti. Tamam.
Üzerinde Kongre yazan bir şeyi
daha görmek istemiyorum.
Çünkü bu üç seferdir kaybeden ibne
denetmenlik için yarışıyor.
- İşte geldi?
- Bu da kim be?
Yeni kampanya menajerimiz.
Geçen hafta gönüllü olmak için aradı,
ben de yardımını istedim.
Devralmak için mi yardım için mi?
Ya Scott?
Yeni bir kan lazım.
Beyler, Anne Kronenberg.
Bir kadın.
Kadınlardan hoşlanan bir kadın.
Çok tuhaf, değil mi?
Merhaba beyler.
Bay Milk, Rick Stokes
yarıştan çekilmiyor.
Size karşı yarışmak
için resmen kaydı yapıldı.
'Avukat'ta çalışan arkadaşım
David Goodstein'in destek verdiğini söyledi.
Gay bir adaya karşı
başka bir gay.
Çok tatsız.
Ne zaman ilan edeceklerini öğrenelim.
Scott'ı bir lezbiyenle
mi değiştirdin?
Anne kuzeyde, bir geri
dönüşüm kampanyasında çalıştı.
Çok ama çok düzenli.
Buna ihtiyacımız var.
Rick Stokes'un adamı olmadığını
nereden bileceğiz?
Hep bu kadar
paranoyak mısınızdır?
Evet. Harvey'den bulaştı.
Yıkamanız gereken çamaşırınız yok mu?
Senin kuaförde toplantın yok muydu?
Bayım, kız arkadaşlarıma göre siz beyler
kadınları sevmezmişsiniz.
Sadede soruyorum.
Tüm bunlarda bize de yer var mı
yoksa tüm kızlardan mı korkuyorsunuz?
Pekâlâ, beyler...
...elimizde zaten bir
Tinker Bell'imiz, nilüferimiz var.
Üç parçalı takım elbiseli
Jim ve Dick'imiz var.
Bu işi yürütecek birisine ihtiyacımız vardı.
Bu sefer bir kadın oldu.
Ayrıca, fiyatı da çok makul...
...ve buradaki herkesten
daha taşaklı.
Günün sonuna kadar yapılması gereken
iş neyse onu bana verin.
Peki, bu defa gerçek bir destek
için The Chronicle'ı arayayım mı?
Hayır mı?
Tabii, The Chronicle'ı ara tatlım.
Benden de selam söyle.
Lütfen ara. Aslında
sakın oraya gitme.
Ödlerini kopartırsın.
Ara.
Pekâlâ.
Merhaba, ben Cleve.
Anne. Memnun oldum.
Harvey'e burada sağlam lezbiyenlere
ihtiyacımız olduğunu söylemiştim...
Bir tane buldunuz.
Mücadele için Birleşin
Oyunuz Dan White'a
Tamam.
İlk gazete desteğimiz.
Ve ayrıca Bay Guardian...
The Sentinel ve
The Bay Area Reporter'da var.
Ağırlığını gösteriyorsun.
İnanılmaz bir şey.
Seni iyi bir iş adamı olduğun
için mi destekliyorlar?
Aman Tanrım, gerçekten
bir mucize yarattın.
Scott bunu okumalı.
Kendisinden nefret edecek.
Evet, ona göstermelisin.
Ne yapmalısın biliyor musun Cleve...
...kutlama yapabileceğin birini
bulmalısın, olur da kazanırsak diye.
Bana içki ısmarlamak isteyen var mı?
Ben ısmarlarım.
Bir şişe şampanyaya ne dersin?
Tem şu anda 'The Stud'a gidiyoruz.
Harvey, geliyor musun?
Bunu kaçıracak mısın?
Gidin, gidin.
Beni gazetemle baş başa bırakın.
Hadi, gidelim.
Hadi, ben ısmarlıyorum.
Sen ısmarlayamazsın.
Paran yok ki.
Bu sefer kazabilecek misin Milk?
Afişlerde daha yakışıklısın.
Teşekkürler.
En çok Palominos atlarını severim.
Zekilerdir.
Tıknaz ama hızlı olurlar.
Bunu seviyorum.
Sence ben daha çok
Palomino muyum...
...yoksa aygır mı?
Hani büyük taşaklı...
Oh, oh!
Dur yardım edeyim.
İyi misin?
- Evet, ben...
- İçeri gel.
Hadi, bana yaslan.
- Sağol.
- Ne oldu?
Bilmiyorum, bu postallar
çok büyük geliyorlar.
Peki, seni içeri alalım da
şunları ayağından çıkartalım.
Nereye gidiyorsun?
Yapmam gereken şeyler var.
Gidip bazı arkadaşlarımla
buluşmalıyım. Hayır, hayır.
Babam öğrendiği zaman
beni dövdü.
Bu yüzden buraya geldim.
Ama şimdi birisiyle beraber
yaşıyorum... Bilmiyorum.
Ondan hoşlanmıyorum.
Seni bir daha
kimse dövemez.
Seni seviyorum.
İsmimi hatırlıyor musun ki?
Hayır.
Harvey.
İsmim Harvey.
Harvey, seni seviyorum.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
İlk defa, herkes
bir araya gelmişti.
Sendikacılar, kadınlar, yaşlılar
geyler ve azınlıklar.
'Hepimiz' ortaya
çıkmıştık.
Duyuyorduk, gerçekte çok
fazla göremiyorduk...
...ama sizin de duyup
gördüğünüz üzere...
...Market Sokağı sanki yılbaşı
arifesinde gibi.
Başardık!
Hepinizi seviyorum!
Hareket biziz. Hareket biziz.
Teşekkürler.
Hadi ama, sadece
tebrik etmek istiyoruz.
Tamam, anlıyorum
ama şu anda tamamen doluyuz.
Harvey!
- Harvey!
Selam Harvey!
Merhaba.
Kusura bakma, çok kalabalık.
Gelin, pardon, pardon.
Çok kalabalık.
Harvey, adamım!
Scotty!
Hepsi senin için mi Harvey?
Bu ünlü sen misin bebeğim?
Hayır, bunu sürekli yapıyoruz.
Beğendin mi?
Evet.
Yeni Bayan Milk.
En fazla bir hafta sürer.
Gordon Lau, Carol Ruth Silver. Yıllardan
beri gelen en özgürlükçü kurul. Tüm tarih boyu!
Peki Dan White?
Kazanabildi mi?
- Onunla yarın uğraşırız.
- Tanrım.
Çoğu heteroseksüelin
endişelendiği gibi bu geylerin...
San Francisco'yu ele geçirmesi
anlamına mı geliyor?
Peki denetmenliği herkes
için mi yapacaksınız?
Öyle de olmak zorunda,
bu yüzden seçildim.
Çalıştığım süre boyunca
tüm halkın hassasiyetlerine ve...
...problemlerine karşı
diyaloga açık olmak zorundayım.
Şehir etkileyen sorunlar,
hepimizi etkiliyor.
Pekâlâ. Tebrik ederim.
Teşekkürler.
Teşekkürler San Francisco!
Ve işte Harvey Milk...
...San Francisco Denetim Kuruluna
seçilmesini kutluyor.
Kanal 5 haberler,
Mary Dilts.
Ben, Harvey Milk...
San Francisco şehri, Şehir
Denetim Kurulu'nda çalıştığım...
...süre boyunca, Amerika Birleşik
Devletleri'nin anayasasına...
...uyacağıma ve
koruyacağıma and içerim.
...süre boyunca, Amerika Birleşik
Devletleri'nin anayasasına...
...uyacağıma ve
koruyacağıma and içerim.
- Tebrikler Harvey.
- Teşekkürler Başkanım.
Anita Bryant'ın dediğine göre Kaliforniya'daki
kıtlığın sebebi eşcinsellermiş.
Ama bana göre sonunda
yağmur başlayacak gibi.
Uzun yıllardan beridir ilk kez...
...Denetim Kurulunda bu kadar
yeni yüzü bir arada görüyoruz.
Sizce böyle bir fikir ayrılığı
kurulun çalışmasını aksatır mı?
Oyunun kuralı, altı oyu alan
geçmeyi başarır.
Beğenin ya da beğenmeyin...
...Dan'le beraber aynı
yatağa girdik.
Politik manada.
Broşürümde geçen toplum
normlarının dışındakilerle...
...ilgili yorumların eşcinselleri
değil, uyuşturucu...
...bağımlılarını kastettiğini
Harvey'e izah ettim.
İlk çocuğum doğmak üzere...
...ve bu şehirde onu yetiştirebileceğim
düzgün bir yerin kalmasını istiyorum.
Programa katıldığınız için çok
teşekkürler beyler...
...olacakları göreceğiz.
Bitti mi?
Bu kadar mı? Bitirdik mi?
Evet.
- Çok çabuk oldu.
- Teşekkürler.
Kaç yıl itfaiyecilik yaptın Dan?
Birkaç yıl.
Ondan önce de polis miydin?
Polislerle bir sıkıntın mı var Harv?
Hayır, hayır. Gerçi
onların benimle var.
Ama itfaiyeciler
gerçek kahramanlardır.
Son kampanyada beni desteklediler.
Onları destekliyorum.
Memnun oldum.
Söylediğimde ciddiydim.
Beraber çalışmak hoşuma gidecek.
Benim de.
Görüşürüz.
Tamam.
Yeni sahnemi nasıl buldun?
Biraz aşırı.
Takım elbise mi giydin?
Bir arkadaşımdan aldım.
Hayır, hayır.
Buraya geldiğin zamanlarda
giyebileceğin en dar kotu giy.
Uyumlu olma. Asla asansöre binme.
Daima merdivenleri kullan.
Bu merdivenleri kullanarak
muhteşem bir giriş yapabilirsin.
Merhaba.
Carol, arkadaşım.
Dan White.
Merhaba Dianne.
Burası da Gordon Lau’nun Ofisi.
Anne, Cleve'i posta konusunda
bilgilendirir misin?
Peki.
Tamam...
...bu ofisten çıkacak
ilk büyük işimiz...
...Eşcinsel Hakları
Yönetmeliği olacak...
...tıpkı Anita'nın Dade İlçesi'nde
yürürlükten kaldırdığı gibi.
Sen ne dersin, nilüferim?
Bence iyi.
Ama müthiş değil.
Peki, öyleyse mükemmelleştir. Anita'nın
dikkatini San Francisco'ya çekmeliyiz.
Mücadeleyi buraya getirmesini istiyorum.
Oybirliğine ihtiyacımız var,
manşetlere çıkmalıyız.
Dan White buna oy vermez.
Dan White'a bir şey olmaz.
Dan White sadece eğitimsiz.
Ona öğretiriz.
Hey, Harv,
komite toplantısı 9:30'da.
Selam beyler.
Oğlumun vaftiz töreni için
davetiyeni aldın mı?
Diğer denetmenlerden de
çağırdıklarım oldu.
Geleceğim.
Müthiş! Sağol.
- Seni işitti mi?
- Ne oluyor be?
Gidecek misin?
Eşcinsel Hakları Yönetmeliği için oy verecekse
beni bile vaftiz etmesine izin veririm.
İttifak lazım.
Herkes gerekiyor.
Seni işittiğini sanmıyorum.
Bana mı öyle geldi
yoksa çok mu tatlı?
Jack?
Evine hoş geldin Harvey.
Umarım açsındır.
Sadece tek bir yemek yapmayı bilirim
ama onu da güzel yaparım.
Gel.
Jack, içeri zorla mı girdin?
Hayır, hayır. Aşağıdaki küçük çocuktan
beni içeriye almasını istedim.
- Danny?
- Evet.
Beni içeriye almadı,
ben de bu şekilde girdim.
Arkadaşların bana karşı
pek kibar değiller Harvey.
Bu gece belediyede bir
toplantım var.
Otursana. Beş dakika sadece.
Hadi, lütfen.
İşte böyle.
Bugün bütün gün TV seyrettim.
"Bütün Çocuklarım"ı izledim.
Margo'yu öldürdüler.
Ama böyle olacağını biliyordum.
Seni devamlı oyuna getirmeye
çalışıyorlar ama başaramıyorlar.
Neler olabileceğini
anlıyorsun.
Ne? Sarışın mı öldürülecek?
Evet, fark edebiliyorum.
- Jack.
- Efendim?
Sana anahtar yaptırırsam...
...bir daha zorla girmeyeceğine
söz verir misin?
Söz.
Hep beraber gerçekleştireceğimiz,
Charles'ın kilisenin inancıyla...
...vaftiz edilmesi
sizlerin arzusu mudur?
- Evet.
Charles, seni Baba,
oğul ve Kutsal Ruh'un...
...adıyla vaftiz ediyorum.
Tanrı, efendimiz İsa Mesih'in babası,
seni günahlarından kurtarsın...
Tüm şehir çapında, cinsel...
...tercihlerinden dolayı
herhangi bir çalışanın işinden...
...atılmasını engelleyecek
bir yasa tasarısı sunacağım.
Seçmenlerimin bunu hoş
karşılayacağını sanmıyorum Harvey.
Bugün burada kuruldan
başka kimse var mı Dan?
Sanırım tek gelen sensin.
Sen de burada
mı vaftiz oldun?
Evet, Burada, aynı yerde.
Burası bir Katolik İrlanda şehriyken
büyükannem buraya göç etmiş...
...Aziz Francis Şehir.
Ama o zamandan
beri çok şey değişti.
Sen de bizden biri gibisin,
bir yabancısın.
Çoğu homoseksüel gibi
değilsin, değil mi Harvey?
Tanıdığın çok
homoseksüel var mı Dan?
Şehrin benim bölgeme
yapılması için zorladığı...
psikiyatri merkezi hakkındaki
görüşlerin nedir?
Bir incelemem gerekli...
Bölgem için önemli konulardan biri.
Bölgemden uzaklaştırmalıyım.
Kundakçıların, tecavüzcülerin
toplanmasına neden olacak.
Seçim vaadindi.
- Büyüklerdendi.
- Tabii.
Birbirimizin çıkarlarını gözetmemize
ne dersin? Bu hoşuma giderdi.
- Benim de Dan.
- Güzel.
Affedersin tatlım, iş
konuşmaya daldık.
Eşcinsel Hakları Yasası.
Benim hatam.
Sence de uygunsuz
bir konu değil mi bu?
Eğer denediysen
eleştirmeyeceksin.
Merhaba, ama çok güzel
bir şekilde vaftiz oldun.
Denetmenlerden Silver ve Lau,
psikiyatri merkezinin...
... Dan'in bölgesinde kalması
için oyunu istiyorlar.
Eğer karşı oy kullanırsan
6'ya 5 reddedilecek.
Bir gençlik yerleşkesi Harvey.
Bu gençler ailelerinden
uzaklaştırılacaklar.
Dan'i görmezden gelemem.
Kimse yanında yer almıyor.
Hayır arkadaşlar...
Tanrım, Tanrım! İşte başlıyoruz.
Harvey kurtarmada.
Jack'e tahammül ediyor
olmamız yeterli gelmiyor mu?
Tamam, yeter. Geçen
hafta 120 yeni seçmen kaydetti.
Tamam, gönüllülerinden
hangisini istesen...
...yap, ama hepsini birden
'first lady' yapamazsın.
Harvey, Dan White senin
için ne yaptı?
Gerçekten, politik olarak.
İlgimi çekiyor.
Bence bizden biri olabilir.
Hayır, hayır.
Sadece bir teori.
Sadece hoş mu buluyorsun.
Hayır. Böyle yaşamanın
nasıl olduğunu biliyorum.
Bu yalanı. Dan'in gözlerinde
görüyorum. O korkuyu, baskıyı.
- İyi mi kötü mü?
- İyi sayılmaz.
Hiç şüphe yok Senatör John Briggs
Anita Bryant'ın Kaliforniya'daki adamı.
Tüm eyalette gay
öğretmenlerin ve destekleyenlerin...
...kovulmaları için referanduma
gidilmesine uğraşıyor.
Referanduma gidebilmesi için
kaç imza gerekiyor?
Hiç fark etmez. Kahrolası Orange İlçesinde
iki sefer pazar ayinlerine gitse toplar.
Demektir ki kavga
buraya taşınıyor...
...mücadele
edebileceğimiz yere.
California'da yaşanan sıkıntı,
okul yönetim...
...kurullarının eşcinsel öğretmenleri
kovup kovamayacağı yönünde.
Mahkemelere göre
bu mümkün değil.
Kurul öğrencinin, öğretmenin
eşcinselliğinden olumsuz yönde etkilediği...
...ve uyumsuzluk
yaşadığını ispat etmeli.
Senatör John Briggs
bunu değiştirmek istiyor.
Verdiğim teklif, çocuklarımızı
bu sapkın eşcinsellerden ve...
...çocuklarımızı kendi sapkın yaşam
tarzlarına katılmaya zorlayan...
...bu sapık sübyancılardan
korumayı vaat ediyor...
...buna devlet okullarında
yer alanlar da dâhil.
Köklerini kazımanın
zamanı gelmiştir.
Homoseksüel olanları
nasıl tespit edeceksiniz?
Anlayamadım efendim?
Homoseksüelleri nasıl
tespit edeceksiniz?
Teklif, eşcinsellerin tespit edilmesini
içeren yöntemleri kapsıyor.
Nasıl olacak o iş?
Herkesi emecek misin Briggs?
Affedersiniz.
Bana karşı gelebilirsiniz.
...ama Tanrı'ya
karşı gelemezsiniz.
Harvey, buna inanmıyorum.
Hayır, işimi istiyor.
İşimi istiyorsun, sik kafa!
Efendim, Senatör Briggs
merdivenlerde konuşurken buradaydınız.
Bu konu hakkında ne diyorsunuz?
Bence görmüş olduklarınız, verilen
teklife karşı gösterilen muhalefetti.
Ve bence bu devam edecektir.
İnsanlar buna duygusal
tepkiler veriyorlar.
İpin ucunda olan
insanların hayatları.
Peki neler olacak?
Almanya'da yaşanmış
olanlara bakın.
Anita Bryant, Yahudilerin ve Müslümanların
cehenneme gideceğin söyledi zaten.
Elinde bir liste olduğunu biliyoruz.
Biz de John Briggs'in veya
Anita Bryant'ın yobazlığı...
...yasalaştırmasına
izin vermeyeceğiz.
Merhaba Harvey,
geç mi kaldın?
Erkek arkadaşın
dolaba girdi.
Anlayamadım David.
Latin yukarıda kendisini
dolaba kilitledi.
Harvey, Harvey,
Phil Burton geldi.
Büyük ihtimalle bir sonraki
Meclis Başkanı...
...ve Teklif 6'ya karşı
çok önemli bir müttefik.
Olay çıkmasın lütfen, tamam mı?
Haklısın.
20 dakika geç kaldım.
Hadi çık Jack.
Kimle birlikteydin? Scott mı?
Yoksa kurtarmaya çalıştığın yeni bir oğlanla mı?
İşteydim.
Hadi çık tatlım.
Beni utandırdın Harvey.
Aşağıda hiç kimseyi
tanımıyordum ve onlar kötüler.
Gitmek istiyorum, tamam mı?
Öyleyse eve gitmelisin.
Hayır, kalmak istiyorum.
Burada kalmak istiyorum.
Sen git, tamam mı?
Defol!
Anketlere göre, Briggs Girişimi,
tüm eyalette %75'le kabul edilecek.
Diğer anketlerde %80.
San Francisco elimizden gidecek.
İnsanları bunu yenebileceğimize
dair inandırıyoruz...
...ayaklanmalar çıkacak
ve tek büyüyen tepki olacak.
İyi bir noktaya değindin David.
Belki de kıçımızı kolayca sikmesi için
Briggs'in önünde domalmalıyız.
Bu konuyu ofisimde
çok ciddiye alıyoruz.
Kaliforniya'daki her eve bunlardan
dağıtmak istiyoruz ve bu da paraya bakıyor.
"Teklif 6, insan haklarına
yapılmış bir hakarettir.
"Devletin Kaliforniya vatandaşlarının
özel hayatlarına müdahale etmesidir."
Tüm ilanda bir kez bile
gay kelimesi geçmiyor.
Kasıtlı olarak Harvey.
- Corey Wares eşcinsel bir öğretmen...
- Rick...
Hareketinizin şu anda
taşıdığı sancılardan dolayı...
...gay konusunu bir kenara bırakmalıyız.
İnsan haklarından hareket edeceğiz.
Bundan kimlerin etkileneceğini
insanlar bilmeli.
Bu ilanda en azında bir tane
eski homo bulunmalı.
- Affedersin.
- Belki buna sen gönüllü olursun David.
Bu saçmalıktır. Bu bir
saçmalık ve mastürbasyondur.
Bu tehlikeli bir tehdide
verilmiş korkakça bir yanıttır.
Hadi Jack.
Gitme zamanı.
Herkesi kendi evine topla.
Gençleri, kadınları,
taze beyinleri istiyorum.
Örgütleyicileri ve kavgacıları getir,
politikacıları değil. Hadi Jack.
Peki ya S-C-O-T-T?
Onu da.
Jack, hadi.
Sistemle dövüşmeliyiz.
Değişmek istemiyorlar,
geçmişte kalmak istiyorlar.
Kes şunu ve biraz
gerçekçi davran.
Gerçekçi mi? Dolapta kalmakla, Öneri 6'nın
kabul edilmesiyle ilgilenmiyoruz.
Hepimiz aynı taraftayız adamım,
aynı taraftayız.
Pizzacıya parasını verecek olan
var mı yoksa öyle bakacak mıyız?
Nasıl bakmayalım?
Al, elini çek.
Utanmazsın.
Seninle gurur duyuyorum
ama kontrolsüzsün.
Hey.
Biz %10'u
umursamaları için...
...%90'ı ikna etmeliyiz.
Kim olduğumuzu
onlara göstermeliyiz.
Herkes dışarıya çıkmalı.
Tüm eyalette, nerede
yaşıyorlarsa yaşasınlar.
Her neredeyseniz
çıkın dışarı.
Eğer Öneri 6'yı yeneceksek,
herkesin açıklamasını isteyeceğiz.
Her gay avukatın, öğretmenin,
doktorun, zabıtanın.
Varoşları terk etmeliyiz.
Dışarıda bizi tanıyan insanlara,
bizden birisini tanıdıklarını anlatabilmeliyiz.
Eğer dolaptan çıkmak istemiyorlarsa...
...biz de onlara kapıyı açarız.
Tanrım.
Tüm eyalet San Francisco
değildir Harvey.
Belli Scott.
Harvey, bu gerçekten
tehlikeli olabilir.
Mahremiyet hakkı
denilen bir şey var.
Mahremiyet.
Bu harekette,
şu dakikada...
...bunu denetmen olarak söylemiyorum,
mahremiyet düşmanlıktır.
Eğer gerçekten politik bir kuvvet
istiyorsan, istediğin buysa...
...değişim için gerçeği
söylemeyi deneyin.
Tamam mı? Buradan başlıyoruz.
Eğer bu odada, şu ana
kadar ailesine...
...arkadaşlarına,
işverenlerine...
...söylememiş olanlar varsa...
...söylesinler.
Benimkiler biliyorlar.
Babam henüz bilmiyor.
İkiye bir oylarını bize verirler.
Bizi tanırlarsa,
birimizi tanırlarsa.
Her ne kadar seyretmeyi
sevdiğinizi bilsem de...
...bence bu iyi
bir fikir değil.
Cleve, Dick'e telefonla özel olarak
konuşabileceği bir yer gösterir misin?
Yatak odasındakini kullanabilirsin.
Kendimi birden üstüne tırmanırken
buldum, elde etmeye çalışıyordum.
- İyi geceler.
- Hoşça kalın beyler.
- İyi uykular.
Politikayı bıraktığını
sanıyordum.
Politikayı.
Hareketi değil.
O nedenmiş?
Hareketin öne çıkacak
insanlara ihtiyacı var.
Neden benimle orada tartıştın?
Oradakiler daha çocuk. Onlardan
ailelerini yitirmelerini istiyorsun.
Eğer aileleri onları
oldukları gibi sevmiyorsa...
...bence yitirmesi
gerekenler onlardır.
Bu saçmalık.
Sen New York'daki en kapalı
kapılar ardındaydın.
Sen tüm sevgililerinden ve benden
çenemizi tutmamızı istedin.
İkiyüzlüce davranıyorsun.
Ailem uzakta. Kardeşim biliyor.
Eminim onlar da biliyorlardır.
Kaç defa annenle yaptığın telefon
görüşmelerinde benim varlığımı...
...inkâr ettiğini işittim?
Sen de herkes gibi normal olmak
istiyorsun. Herkesten daha fazla.
Kimdi O?
Beraber mi yaşıyorsunuz?
Görüştüğüm birisi.
Beni beladan, barlardan
uzak tutuyor.
Seni özledim.
Harvey...
...nedir bu şimdi?
Harvey.
Bana ihtiyacı var.
Eğer bu kurulda ve kurulun
üyelerinde sahtekârlık varsa...
...bu iğrençtir...
Ne bugün ne de geçmişte
Denetmen White'a yalan söylemedim.
Denetmen Milk,
sessiz olun.
Sağlık merkezi konusunda
geri adım atacağıma...
...dair söz vermediğim
kayıtlara geçirilsin.
Ve tüm saygımla, Denetmen White'ın
yorumlarından üzüntü duyuyorum.
Kayıtlara geçirilsin. Oylamaya geçmeden
önce 10 dakika ara veriyorum.
Teşekkürler Harvey.
Harvey'le bir dakika görüşebilir miyim?
Yalnız, lütfen Carol?
Niçin? Niçin bana böyle
sırtını dönüyorsun?
Hem de son dakikada?
Ben ne yaptım?
Detayları bilmiyordum.
Dan, eğer belaya bulaşmış
her çocuğun zorla kapatılmayacağı...
...başka bir taslağında yardımcı
olmamı istiyorsan memnuniyetle.
Harvey, bu olmadan aileme,
halkıma, bölgeme geri dönemem.
- Bunu yapma.
- Üzerimde çok fazla baskı var.
Yani beni yalnız başıma bırakıp...
...sonra da kurtların önüne
atacaksın, öyle mi?
Dan, sadece bir oya daha
ihtiyacın var.
Benimle birlikte ikna etmen gereken
beş denetmen daha var.
Senin ibne kanununa karşı oy kullanacağım
ve Quentin'in de kullanmasını sağlayacağım.
Her halükarda geçecek, kendini buradan
bu şekilde soyutlayamazsın Dan.
Sana bir şans tanıdım tamam mı Harvey?
Sana verdiğim şansı elinden kaçırdın!
Sen kaçırdın.
St. Paul, Minnesota'daki
şehir meclisi...
...cinsel tercih gözetilmeksizin
ikamet, çalışma...
...ve eğitim alanlarında
eşit hakları garanti...
...altına alan bir
kanunu kabul etti.
Bu şehirdeki seçmenler
kararlarını net olarak belirttiler.
Homoseksüellik sorunu yarın da
Eugene, Oregon'daki seçmenlerin karşısına çıkacak.
Kanunun iptali
için referandum düzenlenecek.
Kaliforniya'da Teklif 6 ve Briggs'e
karşı mücadele ederken...
...gösteriyi yollara
taşımam gerekti.
Bir sonraki durağımız
Wichita, Kansas'tı.
Wichita, Kansas seçmenleri,
homoseksüellerin iş ve yerleşim...
...haklarını koruyan
kanuna karşı...
...ezici bir üstünlükle
karşı çıktılar.
Sandıkların kapanmasından
iki saat sonra...
...kilise organizasyonu yasanın iptalini
zafer ilan ederek kutlamalara başladı.
Selam Lawrence, ben Cleve.
Wichita'yı kaybediyoruz.
Miting, gün batımında
Market ve Castro'da, tamam mı?
Tamam, hoşça kal.
Alo?
Jerry. Wichita'yı
kaybediyoruz...
Gidiyorlar.
Nereye bilmiyorum.
Jim basını aradı mı?
Kameranı da alıp oraya git.
Basın tamamdır.
Ama yürüyüş iznimiz yok.
Acele et.
Coors'u barlardan attığımızda,
sendikadakiler bunu vermişlerdi.
Bunu senin almanı istiyorum.
Bununla ne yapacağım?
Artık bir eylemcisin,
onları yürüteceksin.
Onları doğrudan belediye binasının
önüne getirmeni istiyorum.
İşler karışacak gibi göründüğünde...
...şehrin ilk gay denetmeni
gelip huzuru sağlayacak.
Bana uy.
Merhaba.
Bu geceden kırk yıl önce...
...Alman eşcinselleri artık vatandaşlık
haklarının olmadığını gördüler.
Yarın sabah, Wichita'lı
eşcinsel vatandaşlarımız vatandaşlık...
...haklarını yitirmiş
olarak uyanacaklar!
Hepinizin düdükleri var.
Saldırıya uğradığımızda onları kullanın.
Bu gece saldırıya uğradık.
Hadi, topluluk
harekete geçti bile!
Siktir!
Basını çadıra götürün.
Sola ilerleyin! Sola ilerleyin!
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
Harvey nerede?
Her iki yönden de
trafiği kapatıyoruz.
Kameralar çekimde.
Tamam, elektrik
kolunu indirin!
Ya siyasi hak ya iç savaş!
Gay hakları şimdi!
Anita!
Anita yalancının teki!
Saçlarını yakacağız şimdi!
Tamam, tamam!
İsmim Harvey Milk
ve sizi örgütlemek istiyorum.
Başarılı bir arabuluculuk
diye bahsetmişler.
Lanet bir kahramansın.
Ayaklanmaya şu kadarcık kalmıştı.
Gelecek sefer
notlarını ortadan kaldır.
O megafondan seslenirken
onlara ne hissettiklerinden bahset.
Konuşma yapan sen
olmadığın için kıskanıyorsun.
Teklif 6'yı %60'la kaybediyoruz...
...ve siz orada
ayaklanmayı kutluyorsunuz.
Bize teşhir gerekiyor.
Eğer bu tasarıyı
alt edeceksek...
...bunu Briggs'e kabul
ettirmeliyiz.
Bütün gazeteler Öneri 6'yı
manşetten verdi.
Bunu kaybedersek, anti gay yasası
50 eyalette birden çıkar...
...ve Briggs halk önünde
konuşma çağrımıza cevap vermez.
Bizi ölüme terk
etmeye çalışıyor.
Daha popülist
bir şeyler lazım.
Bu şehrin bir numaralı
sorunu nedir?
Bonfilelerin
sidik kokması.
Yaklaştın.
Köpek boku.
Şehirdeki köpek bokunu temizleyebilirsen
gelecek başkan sen olursun.
Denetmen Milk,
bugün Duboce Park'ın...
...çimenlerinde gezerek
yeni kanunu ilan etti.
Köpek pisliği tehlikeli olmasının
ötesinde iğrenç de.
Yeni kanuna göre, artıkları
toplamayan köpek sahipleri...
...cezalandırılacak.
Milk, uygulanacak yaptırımın önemini
göstermek için ayağını yere vurdu...
...ve tahmin etmişsinizdir.
Denetmen Milk'in kendi sözleriyle,
"Bu gerçekten önemli."
Evet.
Lau, evet.
Denetmen Hutch?
Evet.
Hutch, evet.
Denetmen White?
Hayır.
White, hayır.
Denetmen Silver?
Evet.
Silver, evet.
Denetmen Milk?
Evet.
Milk, evet.
Başkan hanım,
10 evet ve bir hayır var.
Denetmen Milk ve Silver
tarafından sunulan...
...San Francisco Gay Hakları
Yasası kabul edilmiştir.
Ben onuncu sayfaya bile çıkamıyorum
sen birinci sayfada mısın?
Köpek kakası etkili
oldu George.
İlk gay hakları yasası için
açık mavi bir kalem.
Medeni haklar konusunda
anlamlı, böylesine hızlı ve...
...kesin eylemleri
yeterince yapamıyoruz.
Tebrik ederim.
George, Briggs konusunda
yardımın gerekli.
Bundan sonra her konuda eşcinsel
toplum senin arkanda olacaktır.
Umarım sen de bize destek olursun.
Ne üzerinde
çalışıyorsun Dan?
Konuşacak bir konun varsa Harvey...
...yardımcın yardımcımdan
randevu talep etsin.
Dan, psikiyatri merkezi konusunda
sinirli olduğunu biliyorum.
Sırada senin hangi konun var?
Şimdi senin bana ihtiyacın var.
Ne istiyorsun, Öneri 6'ya karşı
nonoşları desteklememi mi?
Eşcinsel terimi tercihimizdir Dan.
Eminim sen de göçmen yerine
İrlanda-Amerikalı terimini tercih edersin.
Harvey, aile olmadan
toplum var olamaz.
- Buna karşı değiliz ki?
- Değil misiniz?
İki erkek üreyebilir mi?
Hayır.
Ama Tanrı biliyor ya deniyoruz.
Sen bu değilsin Dan.
Sanki senin ağzından
Anita ve Briggs konuşuyor.
Bir şekilde beraber çalışabilmemiz lazım.
Pekâlâ Milk...
...denetmen maaşlarının
arttırılması konusunda tasarı sun.
Dan, seçimler yaklaşıyor,
bunu yapamayız.
Hayır, sen bir şey istedin.
Maaş artışı iste çünkü bu ücretlerle
ailemi geçindiremiyorum.
Senin böyle bir
sorunun yok, değil mi?
Anlaşılan, Senatör
John Briggs, başlattığı...
...bu haçlı seferiyle, ülke çapındaki
eleştirilerden kaçmıyor.
Anketlere göre halkın büyük kesiminin
hala desteklediğini söylüyor.
Özellikle de Amerikan aile yapısının
korunması konusunda endişelenenlerin.
Eğer bu insanlar aleni bir
homoseksüel hayat yaşayacaklarsa...
...yanlarında biri yürüdüğünde
21 pare silah atışı istiyorlar demektir...
...bu insanlar işlerini kaybetme tehlikesi
içerisinde bulunacaklardır.
Mutlu yıllar sana...
Mutlu yıllar Harvey...
Ne oldu Taco?
Cleve ve Anne
beni senin masandan...
...uzaklaştırmaya
çalışıyorlar sevgilim.
Onlardan bıktım.
Onları kovmalısın.
Bunu düşüneceğim.
Gidip bize pasta alır mısın?
- Pasta mı?
- Evet.
Nasıl istersen.
Cesar Chavez, ondan Taco
diye bahsettiğini duymasın.
Daha iyi durumda.
Pazartesi günleri derslere katılıyor, öyle umuyorum.
Doğum günlerinin daha az müsrif...
...ve daha samimi
olduğu zamanları anımsıyorum.
Seni kim davet etti? Anne mi?
Hayır, erkek arkadaşım.
Onun davetlisiyim.
Tebrik ederim.
Kazanması zor bir bilet oldu.
Seni tebrik ederim. Artık
sistemin çarkı haline gelmiş gibisin.
Bu arada, bundan
daha iyisini yapabilirsin.
Eve, Jack'e döndüğüm zaman
politika konuşmak zorunda değilim...
...akıllıca konuşmama gerek yok.
Konuşmama bile gerek yok.
Hem ayrıca, benim gibi çirkin bir ihtiyar
senin gibi yakışıklı bir genci nereden bulsun?
Yaşlı değilsin ve yakışıklısın.
48 yaşın kutlu olsun. 50 yaşı devirecek
gibi görünüyorsunuz Bay Milk.
Harvey!
Harvey, Harvey!
Doğum günü partin bitti mi?
Bitmek üzeredir. Merhaba.
Üzgünüm. Doğum günü partini
kaçırdığım için özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Seni gördüğüme sevindim Dan.
Üzgünüm. Ben de seni
gördüğüme sevindim Harvey.
Sana şu köpek kakası
konusunu soracaktım.
Evet.
Çok güzel.
Gerçekten güzel bir konu.
Güzel bir konu.
Sana ufak bir şey aldım.
Zahmet etmeseydin.
Bunu söyleyeceğini biliyordum.
Neden hep böyle
söylenir ki?
"Zahmet etmeseydin."
Öyle değil mi?
Ama hep bunu söylerler.
Hep böyle şeyler söylerler.
Sürekli.
İyi misin Dan?
Evet.
Sen iyi misin Harvey?
- İyi miyiz?
- Evet.
- Seni seyrederek pek çok şey öğrendim.
- Bundan emin değilim.
Gerçekten. Öne çıkmak
gerektiğini öğrendim.
İşlerini yapabilmek için
dikkat çekmelisin.
Ama bir konun var.
Senin avantajın bu.
Bu bir avantajdır.
Dan, bu bir
konudan da öte.
- Nedir?
- Ben...
Dan, hayatımda dört tane
ilişkim oldu.
Bunlardan 3 tanesi intihar etmeyi denedi.
Bu benim suçum...
...çünkü onları sessiz ve gizli kalmaya
zorladım, çünkü güçsüz ve gizliydim.
- Dediklerimi anlıyor musun?
- Evet.
Gerçekten mi?
Konu işimiz veya sorunlarımız değil,
uğrunda mücadele ettiğimiz şey yaşamımız.
- Oldu mu?
- Tamam.
- Tamam Dan...
- Senden çok şey öğrendim Harvey.
Artık partime geri dönüyorum.
Benim de gazeteye
resimlerim basılacak.
Neden buradasın ki? Neden
birden bire ortaya çıkıverdin?
- Kendi konularım var.
- Peki.
- Teşekkürler.
"Teşekkürlermiş."
Her neyse.
Senin kim olduğunu bile bilmiyorum.
Birden bire ortaya çıkıverdin, Latin Bey.
Dan White'ın bir konusu var!
John Briggs, Oklahama'nın Dade İlçesi
ve St. Paul Minnesota'nın sadece...
...bir savaş talimi olduğunu söyledi.
Esas gösterinin eşcinsel öğretmenlere
karşı Kaliforniya kampanyası olduğunu bildirdi.
Bu yapılanlar,
bu insanların yaptıkları...
...bizim dini altyapımızdan gelen ahlakımızı bozuyor.
Bunu istemiyorum.
Bu, bugün postayla geldi.
"Mikrofonun başına geçtiğin
anda kurşunu yiyeceksin."
...Denetmen Harvey Milk.
Reklam işe yarar.
Oraya çıkmak zorunda değilsin.
Tüm ulus seyrediyor.
Çıkmalıyım.
İsmim Harvey Milk
ve sizi örgütlemek istiyorum!
Demokrasiyi koruma mücadelesinde
sizi örgütlemek istiyorum.
Erkek ve kız kardeşlerim,
açığa çıkın!
Ailelerinize açıklayın...
...eğer gerçekten arkadaşlarınızsa,
arkadaşlarınıza açıklayın.
Komşularınıza,
iş arkadaşlarınıza açıklayın.
İlk ve son kez,
bu efsanelere bir son verelim...
...bu yalanı ve
kokuşmuşluğu devirelim.
Sizin, onların iyiliği için.
Dale ve Eugene'in oylarından
beridir korku duyan...
...tüm gençlerin
iyiliği için.
Özgürlük Anıtında der ki...
"Bana, özgürlüğe hasret duyan
yorgun ve fakirler kitleleri getirin."
Bağımsızlık Bildirgesinde şunlar yazar...
"Tüm insanlar eşit yaratılmıştır
ve kesin vazgeçilemez haklara sahiplerdir."
Bu yüzden Bay Briggs...
...ve Bayan Bryant...
...ve oradaki
tüm yobazlar...
...ne kadar denerseniz deneyin...
...Bağımsızlık Bildirgesinden
o sözcükleri silemezsiniz!
Ne kadar denerseniz deneyin
Özgürlük Anıtından...
...o kelimeleri kazıyamazsınız!
Çünkü Amerika oradadır!
Ya sev ya terk et!
Başkan, Briggs'in buraya doğru geldiğini
ve bizim için onu bekleteceğini söyledi.
- Yüz yüze gelebileceğiz.
- Gidip basını getir.
Tamam.
Etrafta gezinen çıplak erkekleri,
çıplak kadınları görüyorum ki...
çıplaklık benim ölçütlerimde
olduğu müddetçe beni rahatsız etmiyor...
...ama uygun bulmuyorum. San Francisco'da
başka bir yürüyüşe izin verilmemelidir...
...Eşcinsel Yürüyüşü'ne izin verilmemelidir.
Bu yürüyüşe katılmaya
hakkım var Başkanım.
Tören alanına girmenize
izin vermeyi...
...sizin veya halkın güvenliği
açısından doğru bulmuyorum
İsmim Harvey Milk. Sizinle
tanışmak bir şeref Bay Briggs.
Evet, fark ettim.
Bu konuları halkın önünde konuşmaktan
çekinmeniz çok üzücü Bay Milk.
Bu doğru değil.
Sizinle halkın önünde
karşılaşmak istiyorum.
Savlarınızın detaylarıyla
yakından ilgileniyorum.
Detayların neler
olduğunu biliyorsunuz.
Ulusal çaptaki oy dağılımına bakın.
Halk benden yana.
Bugünlük öyle.
Bu yüzden buna şahit olarak...
... Başkanımın ve
San Francisco basınının...
...önünde sizi tartışmaya
davet ediyorum.
Bunu evet olarak
kabul ediyorum.
Bildiğiniz gibi Bay Milk,
hayvanlarla cinsel ilişki yaşayanların...
öğretmenliğine
izin vermiyoruz ve... Lütfen...
...ve bunun sebebi de
yasa dışı olması.
Kaliforniya'da homoseksüel
olmak yasadışı değildir.
Öneriniz bunun
çok daha ilerisinde.
Eşcinsel personellere destek
verenleri bile kovacaksınız.
Evet doğru. Ama eşcinsellerin
kendi çocukları yok.
Bizim çocuklarımıza da bulaştırmazlarsa
zamanla silinip giderler.
Biliyor musunuz? İşte bu yüzden öğretmen
olmaya bu kadar hevesliler çünkü...
...çocuklarımızın da kendi
aralarına katılmalarını istiyorlar.
Peki homoseksüelliği
nasıl öğretiyorsunuz?
Fransızca gibi mi?
Ben heteroseksüel
bir ailede doğdum...
...beni heteroseksüel
bir toplumda...
...heteroseksüel
öğretmenler yetiştirdi.
Bu yüzden mi
homoseksüelim?
Ve alınmayın ama...
...çocukların öğretmenlerini
taklit ettikleri doğru olsaydı...
...dünyada çok daha fazla
rahibe olması gerekmez miydi?
Teklif 6 bizi gerçekten,
gerçek manada tedirgin ediyor.
Anita ve Briggs güç kazanırlarken,
biz karamsarlaşıyorduk.
Bunu aşabilmek için bir
şansımız olduğunu düşünmüyorduk.
Ama yeterince örgütlenirsek...
kaybettiğimiz
takdirde ortalığı...
...adamakıllı birbirine
katabileceğimizi umuyorduk.
Hala 60'a 30 gerideyiz.
Gösteriyi yollara taşımalıyız.
Bir basın toplantısı düzenle.
...Briggs'in ofisini ara, seyirci ve
şehir seçimini ona bırakıyoruz.
Taraftarlarımızı
yaklaştırmayacağım.
Harvey, destekçileri aşırı dinciler.
Öldürüleceksin.
Bana Orange İlçesini sağla.
Buradaki ifadelerinize, gazetelere
ve bu gece söylediklerinize...
...göre konu çocuk istismarı değil.
Eğer konu bu değilse...
...neden bu "Evimizdeki Tehlike"
broşürünü bastırdınız?
Neden bu korkuya
ve efsaneye sırtınızı yaslıyorsunuz?
Zührevi hastalıklarla aynı Harvey,
yayınlarımızda...
Bu kampanya broşürün.
Korunabilmek için broşürlerimizde
hastalıklardan da bahsediyoruz.
Heteroseksüel gruplarda istismarın
daha fazla olduğunu kendin söyledin...
...o zaman neden heteroseksüel
öğretmenleri kovmuyorsun?
Burada konumuz homoseks...
Çocuk istismarı değil.
İstatistiklere göre
toplumun %95'i heteroseksüel...
...hem heteroseksüelleri hem de
homoseksüelleri uzaklaştırırsak...
...elimizde hiç öğretmen
kalmaz o zaman.
Öğretmen yoksa
istismar da yok o zaman.
O zaman toplum yüzdesinin
çocuk tacizi yüzdesine...
...eşit olduğunu mu söylüyorsun?
Hayır, hayır.
Bunu söylemiyorum, hayır.
Az önce bunu söyledin.
Hayır, hayır. Bunu söylemiyorum.
Söylediğim şey, çocuk istismarı...
...engellenemez, bu yüzden
homoseksüelleri uzaklaştırıp...
...heteroseksüelleri tutarak
olasılıkları en aza indirelim.
Bayım, güç sizin
elinizdeyken daha kaç tane...
...mesleğin yok olduğunu
görmek istiyorsunuz?
Bu güç arzunuz daha kaç yaşamı
yok edecek ve nerede duracak?
Jack, sorun nedir?
Bir şey yok. Ne zaman
geleceğini merak ettim.
Köpek pisliği gibi önemli bir kanunun
oylamasından beni bunun için mi çağırttın?
Bunu kasten mi yapıyorsun?
Siktir Harvey,
bok bu be.
Kakadan daha önemli
olduğunu umuyordum.
Bak... Ben... Eve saat kaçta
gelebileceğimi bilmiyorum.
6:00 veya 6:15 gibi.
- Tamam.
- Tamam mı?
Ben iyiyim.
Görüşürüz.
Tamam.
6:15 öyleyse.
Dan, bebeğin nasıl?
Denetmen maaş artışları
konusunu açmadın?
Açıkça karşı çıkacaksın
diye işitmiştim.
Senin de karşıt oy
kullanmayı planladığını işittim.
Beni oyuna mı getiriyorsun?
Hiç uygun zamanımda
değilim, politik olarak söylüyorum.
Dan, Polis merkezinde ayrımcılığa
son verme anlaşması oylanacak.
Desteklersen maaş artışında
sana arka çıkmayı düşünürüm.
Ben oy pazarlığı yapmam.
Senin aksine,
ben doğrulara...
...ve yanlışlara, ahlaka
ve ahlaksızlığı inanırım.
Polis merkezinde siyah
ve beyaz derililer var.
Dan, Ronald Reagan bile
Teklif 6'ya karşı.
Sense gittikçe daha ulaşılmaz oluyorsun.
Eğer Öneri 6'ya karşı çıkacaksam,
bu sadece eyalet kanunlarının...
...çiğnenmemesi
içindir, hepsi bu.
Ve siz heteroseksüellerin
potansiyel cadı avına karşı.
Beni aşağılayamazsın, anladın mı?
Bana hakaret edemezsin.
Harvey, son oylamaya geçiyoruz.
Geri gelmen lazım.
Jack?
Hayır Jack. Jack, hayır!
Hayır, hayır. Jack, hayır.
Jack!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır!
Harvey...
...bana bak.
Bana bak.
Sen elinden geleni yaptın.
Yapamadım.
Daha fazla ne yapabilirdin?
Saat 6:15 yerine 6:00'da
eve gelebilirdim.
Jack ölmüştü.
Yas tutmak için vaktim yoktu.
Bir seçeneğim yoktu.
Mücadeleye...
Devam etmeliydim.
Vali Jerry Brown'dan sabık Vali...
...Ronald Reagan’a kadar
Kaliforniya'nın çoğu politik lideri...
...çocukları korumak için yeteri
kadar kanunun olduğunu söylüyorlar.
Bir insan olarak,
birisinin, tek bir...
...insanın haklarının
alınmasına izin verirseniz...
...senin haklarını elinden...
...almaya geldikleri zaman
sesini çıkartmaya hakkın olmayacaktır!
Her ne yapıyorsanız bunu
evinizin mahremiyetinde yapın.
Ama bunu evimde
kabul etmemi isteyemezsiniz.
San Bernadino'dan sonuçlar geldi.
İyi değil.
Tabii ki iyi değil.
Ne kadar kötü?
Briggs için %60.
Fresno'da da aynı.
Yüce Tanrım,
nilüferim.
Imperial da
%69'a ulaştı.
Tahtaya yazın.
Bilmem inanır mısınız ama
homoseksüelleri severim.
Onları doğruyu söyleyecek
kadar seviyorum.
Bence kanun geçecek olursa,
kimilerinin ihtiyaç duydukları vahşi...
...cadı avının yolu
açılmış olacaktır.
Sizden isteğim, Teklif 6'ya
karşı oy kullanmanız.
Tüm dünya bunu izliyor. San Francisco'da
kaybediyoruz. Hazır mısın?
Bir saatte 15,000
kişiyi toplayabilirim...
...ama bu geçerse
ayaklanma çıkar.
Olsa da iyi olur.
Ne söylüyorsun?
Bir şey diyemiyorum,
çünkü kamu görevlisiyim...
...ama bu geçerse
olaylar çıkar.
Bugün Briggs'in, Teklif 6'yı
oylamaya getirebilmesine...
...yardımcı olan imzaları verenlerin
çoğunluğu köktendinci Hıristiyanlardır.
Hıristiyan topluluk hiçbir
zaman politik ihtilaf...
...konularına dâhil olmamıştır.
Üstelik karışmakla kalmadılar,
kendilerini adadılar.
Sadece çok çalışmakla kalmadılar,
bugün gelip oylamaya da katılacaklar.
"Komşunu kendin
gibi seveceksin."
Ve siz Senatör Briggs,
Teklif 6'nın, çocuklarımızın...
...kendilerinden farklı olanları
kabullenmelerine yardımcı olacağına...
...nasıl inandığınızı
bilmek istiyorum.
Harvey,
LA'den Don Amador.
İyi bir zaman değil Don.
Hayır efendim, ben Paul.
Don telefonu bana verdi.
Hangi Paul?
Bir yıl kadar önce
sizinle telefonda konuşmuştuk.
Tekerlekli sandalyedeyim.
Minnesota'dan.
İntihar ettiğini sanmıştım Paul.
Denetmenliği kazandığınızı
gördüğüm zaman...
...bir arkadaşım beni
LA otobüsüne bindirdi.
Los Angeles kimi
tanıyordun?
Hiç kimseyi.
Bu yüzden...
Artık ölmek istemiyordum.
Burada arkadaşın
Don'la tanıştım.
18'ime bastım ve Öneri 6'ya
karşı oy kullandım.
Eğer sen olmasaydın şu anda
yaşamıyor olacaktım.
Hayır, bunu kendi
başına başardın Paul.
Don sizi tebrik etmemi istedi,
söylediğine göre...
...bu gece büyük bir zafer kazanacakmışsınız.
Tebrik ederim Bay Milk.
Evet, biliyorum,
inanılmaz.
Tüm bölgelerden gelen haberlere göre
LA ilçesinde % 65'le kazanmışız.
İnanılmaz Harvey.
Gitmeliyim Don.
LA ilçesini % 65'le aldık.
İşaretleyin! İşaretleyin!
Tamam, tamam.
Ne Jim? Jim, ne?
- Peki, tamam!
Oylar arasındaki fark çok açık.
Briggs 2'ye 1 kaybediyor.
San Francisco'da geçebileceği tek
bölge Dan White'ın bölgesi.
Biri Özgürlük Anıtı'nın
üstünü örtsün.
Kameralar yoldadır.
Bu gece, bizden birisi
olduğunu bilen ve...
...artık bilecek olan
dışarıdaki herkes...
...bizim hasta
olmadığımızı görmüştür.
Hatalı olmadığımızı
hissedebilirler.
Ve bizim için, bu müthiş ülkede,
bu dünya bir yer olması...
...gerektiğini biliyorlar.
Tüm bu gençlere,
bu nefret dalgasından...
...dehşete düşmüşlere,
evlerini yitirmiş olanlara...
...memleketlerinden kopmuş olanlara
bir umut mesajı iletildi.
Bu gece, bizim için
bir yer olduğunu öğrendik!
Erkek ve kız kardeşlerim,
tekrar evimize dönebiliriz!
Günaydın Dan.
Günaydın Harvey,
az önce istifa ettim.
Tebrik ederim. Kurulun bir sonraki
başkanının sen olacağına eminim.
Hey, Dan.
Bir bakar mısın?
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Evet, tabii.
Birliğin toplantı odasında.
Her şeye tekrar başlıyoruz,
çünkü bu sabah sabık Denetmen...
...Dan White bir kez daha
denetmen olmak istediğini açıkladı.
Polis Birliğinde kapalı kapılar
arkasında toplantıya sürüklendi.
Sonra birden işini geri istedi.
Ona orada ne söylediler Tanrı bilir.
Veya kim bilir neyin
sözünü verdiler.
Daha da beteri acaba
tehdit mi ettiler.
İnsanın fikir değiştirme hakkı vardır.
Bana biraz huzur ver.
Dan White, kurulda önümüzü
tıkayan oyun sahibi.
- Oyun.
- Anladım Harvey.
Bütün hafta lobi yaptım.
Yeter.
Sana bir şey anımsatayım,
yeniden seçime hazırsın.
Dan White'ı yine atarsan gay oylarını
kaybedersin. Sözümü dinlerler.
Zabıta olarak bile seçilemezsin.
Kararımı pazartesi günü vereceğim.
Şu anda kime
benziyorsun biliyor musun?
Boss Tweed veya Başkan Daly'e.
Hoşuma gitti.
Güç sahibi bir eşcinsel.
Çok ürkütücü.
Alo.
Evet, bir saniye lütfen.
Teşekkürler.
Ben Dan White.
Merhaba Bay White, ben
KCBS’ ten Barbara Taylor.
Tepkinizi merak etmiştim...
...başkanlık ofisinden
gelen bilgiye göre...
...görevinize geri
verilmeyecekmişsiniz.
Üzgünüm, bu konu
hakkında bir bilgim yok.
Alo?
Uyandırdım mı?
Harvey?
İyi misin?
Bu gece operaya gittim.
Tahmin et kiminle.
Kiminle?
Bidu Sayao'yla.
Benim ilk Puccini'mdi.
Kalabalık çıldırdı.
Kendimi genç hissettim,
sanki ilk operama gidermiş gibi.
Belki bir daha operaya giderken
bana da haber verirsin.
Ciddi misin?
Evet. Seninle giderim.
Çok hoşuma gider.
Dışarıya bak,
güneş doğuyor.
Tamam, bekle.
Bir dakika.
Yardımcımın buraya
gelip yan kapıyı...
...açması gerekiyordu
ama gelmedi.
- Siz kimsiniz?
- Dan White, şehir denetmeni.
Harvey...
...seninle gurur duyduğumu
bilmeni istiyorum.
Bunu kaçırmak istemiyorum.
Neyi?
Bunu.
Burada mı? Başkanla
görüşebilir miyim?
Bir dakika, müsait
miymiş sorayım.
Efendim, Dan White
sizi görmek ister.
Peki Dan'i kiminle
yer değiştireceksin?
Kahrolası sol liberal
Don Horanzy mi?
Bu kurulu temelinden sarsar.
Tek bildiğim bugün yeni bir
denetmenin aramıza katılacağı.
Dan gelecek olursa,
görmezden gel.
Bugün olay çıkmasını
istemeyiz, değil mi Harvey?
Tanrı korusun Dianne.
Bay White,
başkan sizi şimdi kabul edecek.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Dan, gel içeri.
Bu konuda sakinleşmek istemiyorum.
Bunu benden
alamazsınız.
Dan, bak bir karar verdin.
Kararı sen verdin.
Konu, senin bölgendeki insanlar
için neyin uygun olduğu Dan.
Bak, biraz ara ver.
Ailenle biraz zaman geçir.
Başkan Carter'a söyle sıra onda,
gelecek sene onun peşindeyim.
Selam Dianne.
Washington D.C.'ye yürüyeceğiz.
Ofisimde bir dakika
görüşebilir miyiz?
Tabii. Hemen geliyorum.
Hayır.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Kendine yeni bir
mekân bulmalısın.
Yeni arkadaşlar.
Değişikliğe ihtiyacım var.
- Artık 40'ındasın.
- Oh.
40 yaşındayım ve gurur
duyabileceğim hiçbir şey yapmadım.
Böyle pasta yemeye devam edersen
50'inde bir de şişman olacaksın.
Hayır, asla 50'me gelemem.
Herkes nerede?
Hiç kimsenin
umurunda değil mi?
Cleve Castro'dan
birilerini topluyordu.
Geçen hafta Altoona,
Pennsylvania'dan bir telefon geldi.
Ses çok genç geliyordu
ve "Teşekkür ederim" dedi.
Eşcinsel adayları seçmelisiniz,
böylece gençler ve tıpkı...
...gibi binlercesi
daha iyi bir yaşam için...
...umut sahibi
olacaklardır.
Daha iyi bir yaşam için umut.
Şunu istiyorum...
...eğer bir
suikast düzenlenirse...
...beş, on, yüz, binlerce
kişi ayağa kalksın.
Eğer beynime bir kurşun girecekse
bırakın tüm dolap kapılarını parçalasın.
Hareketin devam etmesini istiyorum
çünkü bu kişisel çıkarlar için değil...
...ego veya güç
kazanmak için değil.
Yabancı olan 'Bizler' için.
Sadece geyler için değil,
siyahlar, Asyalılar...
...yaşlılar ve engelliler
için de.
"Bizler."
Umut olmadan,
"Bizler" vazgeçeriz.
Sadece umutla
yaşayamayacağını biliyorum.
Ama umut olmadan
hayat yaşamaya değmez.
Bu yüzden sen...
...ve sen...
...onlara umut vermelisin.
Onlara umut vermelisin.
Altyazı: Emre Özgünen (Kuban)
Kuban@divxplanet.com
Denetmen Harvey Milk ve Başkan George Moscone'un
katledilmelerini anmak için 30,000'den fazla...
...insan Castro'dan Belediye
Binasına yürüdüler.
Avukatları Dan White'ın yediği abur
cuburların kimyasal dengesini bozduğunu...
...ve cinayetlere bunun
neden olduğunu savundular.
Basın bunu "Gofret Savunması"
olarak adlandırdı.
Jüri Dan White'ı kasıtsız adam
öldürmekten suçlu buldu ve...
...her iki cinayetten verilebilecek en
düşük cezayı verdiler.
Karar, gay hareketindeki en şiddetli
ayaklanma olan "Beyaz Gece...
...Ayaklanması"na neden oldu.
Ertesi gün tek bir tutuklama gerçekleşmedi.
1984 yılında, sadece 5 sene hapis
yatan Dan White serbest bırakıldı.
İki yıl sonra, San Francisco'ya
geri döndü ve intihar etti.
Scott Smith, Harvey'nin mirasını korumak
ve devam ettirmek için durmaksızın çalıştı.
1995 yılında AIDS'e bağlı
komplikasyonlar sonucunda öldü.
Anne Kronenberg, bugün üç çocuk annesi
ve San Francisco Halk Sağlığı...
...Şubesinde Müdür Yardımcısı.
Castro'da kendi politik danışma şirketlerini
kuran Jim Rivaldo ve Dick Pabich...
...yirmi yıldır San Francisco'nun en ilerici
adaylarını Şehir Meclisi'ne taşıyorlar.
Danny Nicoletta, 30 yıldır lezbiyen, gay,
biseksüel ve transseksüel eylemleri...
...fotoğraflarıyla belgeliyor.
Cleve Jones, 1987 yılında AIDS'i Anma
Battaniyesi, "THE NAMES" projesini yarattı...
...HIV bulaşıcılığını, uluslararası anmanın
bir sembolü olarak hala korunmaktadır.
Cleve hala politik eylemlerine
devam ediyor.
Golden Gate Köprüsünü geçtikten hemen
sonrasında bir üzüm suyu duşu kuruldu.
Doonsbury karikatürleri
ve köpük banyoları eşliğinde...
...Harvey'nin en yakın arkadaşları,
küllerini denize savurdular.