Karşınıza çıktığımdan beri
uzun zaman geçti.
Belki de herkese bir iyilik yapıp elimdeki
kartlara bağlı kalsam iyi olacak.
Otobanda ve çatıda olan olaylarla ilgim
olduğum yönünde spekülasyonlar-
Pardon Bay Stark, korumalardı
hor görmenize rağmen...
...ortaya çıkan şeyin zırhlı bir koruma
olduğuna inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Evet!
Ve... Ve bu gizemli
korumanın bir şekilde gizli bir...
...yüksek Stark teknolojisine sahip olduğu-
(MOSKOVA)
Kafa karıştırıcı olduğunu biliyorum.
Resmi olayı sorgulamak bir şeydir,...
...ve bana çılgın suçlamalar yapmak veya...
...bir süper kahraman olduğumu
öne sürmek apayrı bir şeydir.
Yani doğruya doğru, bende
pek de süper kahraman tipi yok.
Kişilik bozukluklarım dolu, toplumun
karşısında yaptığım onca hatalar...
İşin aslı...
...ben Demir Adam'ım.
Ivan...
Ivan!
Vanya.
- Orada sen olmalıydın.
- Sen bu saçmalıklara kulak asma.
Beni affet.
Bilgim sana tek mirasım.
STARK ENDÜSTRİ
ARK REAKTÖRÜ
TONY DEMİR ADAM'MIŞ.
STARK'IN ARK REAKTÖRÜ
TONY STARK: "BEN DEMİR ADAM'IM"
TIME - YILIN ADAMI
DEMİR ADAM
Demir Adam Doğu-Batı
ilişkilerine istikrar getirdi.
2-7-0, 55km/sa hızda 15000 fit
irtifada atlayış için beklemedeyim.
Hedef noktaya atlayışa hazırsınız.
6 AY SONRA
Stark Fuarı - Flushing, New York
Aranıza dönmek güzel.
Beni özlemişsiniz.
- Bir şeyleri havaya uçur!
- Ben de sizi özledim.
Bir şeyler mi uçurayım?
Bunu çoktan yaptım.
Bu dünya, en uzun sürekli
barış döneminin keyfini...
...benim sayemde sürüyor demiyorum.
Esaretin küllerinden daha
önce hiç bu kadar canlı bir...
...Anka Kuşu'nun doğmamış
olduğunu söylemiyorum!
En iyi günümde karşıma çıkıp benimle
diş dişe savaşacak cesareti olan...
...birine rastlamadığım için Sam Amca'nın
sallanan sandalyesine yaslanıp...
...buzlu çayını
yudumlayabildiğini söylemiyorum.
- Seni seviyorum Tony.
- Lütfen. Bu benimle ilgili değil.
Sizin hakkınızda da değil.
Bizimle bile ilgili değil.
Konu mirasımız ile ilgili.
Gelecek kuşaklara neler
bırakacağınızdan bahsediyorum.
Ve bu nedenle gelecek sene ve 1974'ten
beri ilk defa parlak bir gelecek için...
...Dünya çapındaki ülke ve şirketlerden
en başarılı kadın ve erkekler...
...kaynaklarını birleştirecekler ve
ortak görüşlerini bizimle paylaşacaklar.
Bu bizimle ilgili değil! Yine de
söylemek istediğim tek şey...
...Stark Fuarı'na yeniden hoş geldiniz!
Ve şimdi öbür taraftaki bu çok özel
konukla sizi baş başa bırakıyorum.
Karşınızda babam, Howard.
Artık teknoloji ile her şey mümkün.
Daha iyi bir hayat, sağlık...
...ve insanlık tarihinde ilk
defa dünya barışı olasılığı!
Tüm Stark Endüstri adına...
...size şahsen geleceğin şehrini
takdim etmek isterim.
Teknoloji insanlara
sınırsız imkânlar sunar.
KANDAKİ ZEHİR ORANI: %19
Yakın zamanda bu teknoloji insanların
günlük yaşam şeklini de etkileyecek.
Fazladan çalışmak yok! Hayatın keyfini
sürmek için daha fazla zaman ayırın.
Ve şehrin keyfine varın.
Stark Fuarı'na hoş geldiniz.
Stark Fuarı'nın açılışından canlı
yayındayız. Tony Stark...
...az önce sahneden indi. Bu gece
burada olamadıysanız üzülmeyin.
Çünkü bu fuar
yıl boyu sürecek.
Ve ben sizi buradan
etkinliklerden, Dünya'nın...
...dört bir yanından gelen stantlardan
ve icatlardan haberdar edeceğim.
- O yüzden bizden ayrılmadığı-
- Dışarısı insan kaynıyor.
Dikkatli ol. Aç şunu, haydi gidelim.
Merhaba, sizi gördüğüme sevindim.
Tamam, teşekkürler.
Seni hatırlıyorum.
Tamam, al bakalım.
- Ara beni.
- Hadi, hadi.
Merhaba can dostum.
Benim için bir zevk.
- Tamam.
- Görüşürüz evlat.
Bu Larry.
- Kehanet habercisi. - Bunu duymak
güzel. Tanıştığımıza sevindim.
Ara beni, ara beni.
- Larry King.
- Larry!
Evet! Benim insanlarım,
benim insanlarım.
- Kolay mıydı ne?
- O kadar da kötü değildi.
Hayır, mükemmeldi.
Bak burada kim varmış? Son model.
- Bunu arabanın yanında mı veriyorlar?
- Umarım öyledir.
- Merhaba.
- Adın?
- Marshall.
- İrlandalısın
- Tanıştığımıza memnun oldum Tony.
Ben kullanacağım sorun
yok değil mi? Neresindensin?
- Bedford.
- Burada ne yapıyorsun?
- Seni arıyorum.
- Öyle mi? Buldun bile.
- Peki, ondan sonra?
- Mahkeme celbi vereceğim.
Bak şu işe.
- Eline bir şeyler tutuşturulmasını sevmez.
- Evet, tikim var. - Tamam, aldım ben.
Yarın sabah 9'da Senato Silahlı...
...Hizmetler Komitesi'ne çağrıldığınızı
söylemek üzere buradayım.
- Rozetini görebilir miyim?
- Rozet falan görmeyeceksin.
- Rozetleri sever.
- Hâlâ seviyor musun?
Evet.
Washington buradan ne kadar uzakta?
Başkent mi? 400 km falan.
Washington, D.C.
Bay Stark kaldığımız yerden devam
edebilir miyiz? Bay Stark, lütfen.
- Evet canım.
- Dikkatini buraya verir misin?
Memnuniyetle.
- Özelleştirilmiş bir silaha sahip
misiniz değil misiniz? -Değilim.
- Değil misiniz?
- Değilim.
Tabii bu "silah" sözcüğünü
nasıl tanımladığınıza bağlı.
- Şu Demir Adam silahı.
- Cihazım bu tanımlamaya uymuyor.
- Siz onu nasıl tanımlardınız?
- Onu olduğu gibi tanımlardım Senatör.
- Ve bu da?
- Yüksek teknoloji bir protez.
Bu, bu aslında size
yapabileceğim en açık tanım.
- O bir silah, silah ve Bay Stark bilgi-
- Eğer önceliğiniz insanların-
Benim önceliğim silahın Amerika Birleşik
Devletleri halkına verilmesidir.
Bunu unutun gitsin.
Ben Demir Adam'ım. Zırh
ve ben bir bütünüz.
Demir Adam Zırhı'nı teslim etmem,
kendimi teslim etmem demektir.
Ki bu kölelikle veya baktığınız açıya
göre fahişelikle eş anlamlıdır.
- İşte ona sahip olamazsınız.
- Bak, ben bu konuda uzman değilim.
Fahişelikte mi? Tabii ki hayır,
siz senatörsünüz. Hadi ama.
Ben silah uzmanı değilim.
Buraya bir silah uzmanı getirttik.
Günümüzün silah uzmanı
Justin Hammer'i çağırıyorum.
Bu kayıtlara geçilsin. Odaya Bay
Hammer'ın girdiğini gördüm.
Ve gerçek bir silah uzmanının ne
zaman geleceğini merak ediyorum.
JUSTIN HAMMER
Hammer Endüstri CEO'su
Aslında haklısın. Ben bir uzman değilim.
Sana saygım var Anthony.
Milletin göz bebeği sensin sonuçta.
İzninizle Senatör...
Ben uzman olmayabilirim ama
asıl uzman kimdi bilir misiniz?
Baban!
Howard Stark.
Askerî Endüstriyel Çağ'ın
ve hepimizin babasıydı.
Şu konuda açık olalım ki o
masum çocuk değildi, o bir aslandı!
Hepimiz neden burada olduğumuzu
biliyoruz. Bu altı ay içinde...
...Anthony Stark bize açıklanmayan
imkânlara sahip bir kılıç icat etti.
Ve hala onun bir zırh
olduğuna ısrar ediyor.
Kendimizi ona emanet ederek
ona güvenmemizi istiyor.
Keşke bu durumdan memnun
olabilseydim Anthony, gerçekten.
Çıkarken evimi kilitlememeyi isterdim.
Ama burası Kanada değil. Biliyorsunuz
Bay Stark'ın her zaman...
...öngöremeyeceği tehditlerle karşı
karşı kaldığımız bir dünyada yaşıyoruz.
Teşekkürler. Tanrı Demir Adam'ı
ve Amerika'yı korusun.
Çok doğru konuştunuz Bay Hammer.
Komite adına Yarbay James
Rhodes'u odaya davet ediyorum.
Rhodey mi? Ne?
Selam dostum. Seni burada
görmeyi ummuyordum.
Bak, işte buradayım.
Kabullen, haydi gidelim.
- Ben sadece-
- Kes artık.
Tamam, keserim.
Elimde Yarbay Rhodes tarafından derlenmiş
Demir Adam silahına ait bir rapor var.
Ve yarbay, kayıtlar için 57. sayfanın
4. paragrafını okur musunuz?
Raporumun sadece belli bir bölümünü
okumamı mı istiyorsunuz Senatör?
Evet efendim.
Ben daha kapsamlı ve detaylı
bir konuşma yapacağım sanmıştım.
Anlıyorum. Bugün çok şey değişti.
- Siz sadece dediğim kısmı-
- Siz paragrafın belli bir bölümünü...
...okumamın raporun tamamını
yansıtmayacağını anlamıyorsunuz.
Siz okuyun yarbay,
ben anlıyorum. Teşekkürler.
Siz bilirsiniz.
Devlet'in herhangi bir
birimine bağlı olmadığı gibi...
...aynı zamanda da Demir Adam ulusumuza
ve çıkarlarına bir tehdit teşkil etmektedir.
Yine de özetle Demir Adam'ın yararlarını
ve sorumluluklarını da eklemek isterim.
- Yeter. Bu kadarı yeter yarbay.
- Ve Bay Stark'ın emir komuta...
- Yeter! - ... zincirine dâhil edilmesi
ülkemizin çıkarına olacaktır efendim.
Sözlerinizden pek
hoşlanmadım ama kibarca...
...sorarsanız Savunma
Bakanlığı'nı düşünebilirim.
Mesai saatlerini sonra ayarlarız.
İzin verirseniz raporda sunulan
resimlerle devam etmek istiyorum.
Bağışlayın ama bu resimlerin
halka sunulması...
...için biraz erken
olduğunu düşünüyorum.
Anlıyorum Yarbay ama görüntüleri
sunabilirseniz minnettar olacağız.
Görüntüleri ekrana verin.
İstihbarat birimi bu fotoğraflarda
görülen cihazların Bay Stark'ın...
...zırhının güçlendirilmiş kopya işlemleri
için kullanıldığını öne sürüyor.
Bu durum müttefiklerimiz ve istihbarat
birimleri tarafından doğrulanmıştır.
Bu zırhların şu anda faal
olması yüksek ihtimaldir.
Orada dur bir saniye
dostum. Bir bakalım...
Lanet olsun bu işte iyiyim.
Ekranlarınıza girdim.
Ekranlar bana lazım.
Biraz da şeffaflık katarsak...
Bakalım neler oluyormuş.
Ne yapıyor bu?
Dikkatinizi ekranlara verebilirseniz...
Sanırım burası Kuzey Kore.
- Kapatın şunu! Çıkarın.
- Iran.
Burada acil müdahale gerektiren hiçbir
tehdit yok. Şu Justin Hammer değil mi?
Hammer nasıl girmiş oraya?
Justin, bak televizyona çıkmışsın.
Tamam, dönüşlere bakalım. Sağa dön.
Lanet olsun! Lanet olsun!
Çoğu ülke bu teknolojiden 5-10 yıl
geride, Hammer Endüstri ise 20.
O deneme pilotunun
kurtulduğunu belirtmek isterim.
Sanırım mesajınızı aldık. Galiba artık-
- Bir şey değil.
- Ne için?
Çünkü nükleer silahlara karşı yeni
caydırıcı gücüm. İşe yarıyor.
Güvendeyiz, Amerika güvende. Benim
malımı mı istiyorsunuz? Alamazsınız!
Ama size büyük bir iyilik yaptım.
Size dünya barışını sağladım.
Daha ne istiyorsunuz? Şimdilik!
Bu palyaçolarla uğraşıyoruz işte!
Siktir git Bay Stark.
Sikeyim seni evlat.
- Oturumu kapatıyoruz. Bugünlük
oturumu sonlandırıyoruz. - Peki.
İyi iş çıkardın.
Ben bağım halkladır.
Ve bu yüce ulus ile...
...kendi keyfime hizmet edeceğim.
Bana güvenebileceğiniz tek bir şey
varsa o da keyfime bakacağımdır.
MALİBU, KALİFORNİYA
Uyan bakalım, babacık eve geldi.
Eve hoş geldiniz efendim.
Açılıştaki başarınızı tebrik ederim.
Senatodaki gibi büyük bir başarıydı.
Sizi sonunda takım elbiseyle
bir videoda görmenin ne...
...kadar rahatlatıcı olduğunu
belirtmek isterim efendim.
Hey sen!
Ana kartınla oynayıp seni şarap
açacağına çeviririm bak.
Bu gargaradan günde
kaç litre içmem gerek?
Belirtilere karşı günde 2.36
litreye çıktık efendim.
Paladyum seviyesini ölç.
Kandaki zehir oranı yüzde 24.
Öyle görünüyor ki Demir Adam zırhını
kullanmanız durumunuzu kötüleştiriyor.
Bir çekirdek daha bitti.
Tanrım, çok çabuk tükeniyorlar.
Tüm bilinen elementler üzerinde
testler yaptım ama...
...hiçbiri Paladyum çekirdeğine
uygun bir alternatif değil.
Zamanınız ve seçenekleriniz tükeniyor.
Maalesef sizi hayata bağlayan
alet, aynı zamanda sizi öldürüyor.
Bayan Potts yaklaşıyor.
Tavsiyem durumunuzdan-
Sessiz.
Bu bir şaka mı?
- Ne düşünüyorsun?
- Ne?
- Meşgul olduğumu ve senin...
...bana bir şey yüzünden kızgın
olduğunu düşünüyorum.
Nezle misin? Hasta olmak istemiyorum.
Tüm modern sanat koleksiyonumuzu...
- ...Amerikan İzcileri'ne mi bağışladın?
- Amerikan İzcileri.
Evet. Emeğe değer bir topluluk.
Sandıkları tam olarak kontrol
etmedim ama kısacası evet.
Ayrıca alınma ama o bizim değil
benim koleksiyonumdu.
Aslında o koleksiyonun parçalarını
bulmak için 10 yılın üzerinde...
...harcadığım zamanı düşünürsek bizim
koleksiyonumuz deme hakkına sahibim.
Vergiden düşülüyor,
buna ihtiyacım vardı.
Seninle gerçekten konuşmam
gereken tam 8011 konu var.
Kukla sen ona dokunma.
Bridgeport o parçayı yapıyor zaten.
Fuar koca bir zaman kaybı.
İyileşene kadar ameliyat
maskesi takmalısın. Sana uyar mı?
- Çok kabasın. - Benim için fuardan
önemli bir şey yok. O benim önceliğim.
Fuar, senin egonun çıldırmış hali.
Vay canına! Şuna bir bak.
Modern sanat dediğin budur.
Bunu asacağım.
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Hemen asacağım.
- Stark harap olmuş.
- İşte böyle. Neden bu kadar...
- Anlıyor musun? - Hayır. Hisselerimiz
hiç bu kadar yüksek olmamıştı.
- Ve sen asıl kısmı görmüyorsun. - Evet
ama önemli olan yönetim kısmı. Bırak da-
- Boş verelim. Konuyu değiştirelim.
- Hayır, hayır, hayır!
- Barnett Newman'ı indirip onu
asamazsın! - İndirmiyorum.
Sadece bununla değiştiriyorum.
Bakalım nasıl duracak.
Tamam pekâlâ. Demek istediğim...
...Rüzgâr Çiftçileri ile olan
ihalenin zamanını zaten geçirdik.
- Rüzgâr Çiftçileri deme bana, zaten gazım
var. - Ve plastik ağaç yatırımı da...
...gecikti ki bu senin fikrindi.
Bu insanlar ödememizi bekliyor.
- Her şey benim fikrimdi.
- Ve sen bir karara varamıyorsun.
- Bu rutin işler umurumda değil artık.
- Ben-
Sıkıcı! Sıkıcı! Sana "sıkıcı"
alarmı veriyorum. Sen yap.
- Neyi yapayım? - Süper fikir. Şimdi
aklıma geldi, şirketi sen yönet.
- Evet. - Pepper, sen yönet şirketi.
- Zaten yönetmeye çalışıyorum.
- İyi, çalışmayı bırak da yönet.
- Yönetmem için...
- Senden yönetmeni rica etmiyorum.
- ...bana gereken...
- Senden resmen yapmanı söylüyorum.
- ...bilgileri vermiyorsun.
- Senin yapmanı istiyorum.
- Yapmaya çalışıyorum zaten.
- Pep, beni dinlemiyorsun. Seni şirketin...
- Asıl sen...
- ...başına getirmeye çalışıyorum.
- ...beni dinlemiyorsun.
Neden bana izin vermiyorsun?
İçtin mi sen?
Klorofil.
Seni şu andan itibaren Stark
Endüstri'nin genel başkanı ilan ediyorum.
Evet, anlaştık galiba. Tamam mı?
İster inan, ister inanma
ama bunu çok düşündüm.
Sözgelişi biraz kelle avına çıktım.
Varisimin kim olabileceğini
düşünüyordum.
Ve sonra fark ettim ki...
...o kişi senmişsin.
Her zaman sendin.
Bazı yasal sorunların
olabileceğini düşünüyordum...
...ama aslında varisimi
seçme hakkına sahibim.
Ve benim varisim sensin.
Tebrikler.
- Al, al sen şunu.
- Ne düşüneceğimi bilemiyorum.
Düşünme, iç.
İstediklerin hazır.
TARİHİ MONAKO GRAND PRIX'İ
Noter geldi, devir işlemleri için
belgeleri gelip imzalar mısın?
Happy ile meşgulüm.
- Üzgünüm.
- O da neydi?
Buna karışık dövüş sanatı denir.
3 haftadır üzerinde çalışıyorum.
Ona hileli boks denir,
yeni olan bir yanı yok.
Tamam, haydi bakalım.
Yemin ederim ki imzayı atmanı
bir kez daha söylemeyeceğim.
Şu kutuları doldurmanız gerekli.
Ders 1: Gözünü asla rakibinden ayır-
Tamam, benden bu kadar.
- Adınız nedir hanımefendi?
- Rushman, Natalie Rushman.
- Öne ve ortaya, kiliseye yaklaşın.
- Hayır, gerçekten de ondan gelme-
- Eğer mahkemeyi memnun
edecekse ki edecek. - Sorun değil.
Kusura bakma oldukça garip biridir.
Ne var?
- Ona dersini verebilir misin?
- Sorun değil.
- Ne var?
- Kim bu?
Hukuk departmanından ve ona
böyle bakmaya devam...
...edersen sana tacizden
yüklü bir tazminat davası açabilir.
- Bir yardımcım olsa daha iyi olurdu.
- Evet ama zaten seninle görüşmeyi...
...bekleyen üç mükemmel aday var.
Onlarla görüşmek için zamanım yok.
Hemen birine ihtiyacım var. İçimde bir
his onun olması gerektiğini söylüyor.
Hayır, o değil.
- Daha önce boks yaptın mı?
- Yaptım, evet.
Tae Bo, spor kampı, kız kavgası,
o tarz şeyler mi yaptın?
Soyadın nasıl yazılıyor Natalie?
R-U-S-H-M-A-N
Şimdi de onu Google'da mı aratacaksın?
Onu süzüyorum sanıyordum.
Çok etkileyici. Fransızca, İtalyanca,
Rusça ve Latinceyi akıcı konuşuyor.
- Latince mi? Kim Latince konuşur ki?
- Kimse Latince konuşmaz. O ölü bir dildir.
- Latince okursun, yazarsın ama konuşamazsın.
- Sen Tokyo'da modellik yapmış mıydın?
O yapmış da.
O bana lazım, istediğim
her özelliğe sahip.
Ders 1: Gözlerini asla rakibinden-
Aman tanrım!
- Happy!
- İşte bu!
- Kaydım.
- Öyle mi? - Evet.
Bana teknik nakavt gibi geldi.
İzinizi alabilir miyim?
Gözlerin çok güzel. Bilemiyorum-
Parmak izinizi kastetmiştim.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, tam da bitiriyorduk.
Patron sensin.
Hepsi bu kadar mı Bay Stark?
- Hayır.
- Evet.
Hepsi bu kadar Bayan
Rushman. Çok teşekkürler.
- Onu istiyorum.
- Hayır.
Tarihi Monako Grand Prix’ne hoş geldiniz.
Bu yılın yarışı heyecanlı geçecek.
Burası Avrupa. Önümüzdeki 20 dakika
içinde her ne olursa uyum sağla.
- Uyum mu sağlayayım?
- Bay Stark.
Selam.
- Merhaba, uçuşunuz nasıldı?
- Harikaydı, seni görmek güzel.
Eğer sorun olmazsa burada
ACM'den bir fotoğrafçı var.
- Tamam mı?
- Bu iş ne zaman oldu?
- Sen beni zorladın.
- Ben seni neye zorladım?
Soru sormayı bırak, gülümse.
Kabızmış gibi durma.
- Sen tahmin edilebilir birisin.
- Burun deliklerin iltihap kapmasın.
- Bu harika bir şey. - Bu
taraftan. - Teşekkürler.
- Muhteşem görünüyorsun.
- Peki, çok teşekkür ederim.
Ama bu hiç profesyonelce olmadı.
Ajandada bugün neler var?
21.30'da yemeğiniz var.
Mükemmel 23'de orada
olurum. Burası bizim mi?
- Evet, istersen olabilir.
- Teşekkürler, yap.
- Peki.
- Bay Musk.
Nasılsınız?
Terfiinizi tebrik ederim.
Çok teşekkür ederim.
- Şu Merlin Motorları bir harika.
- Teşekkürler.
- Elektrikli jet için bir fikrim var.
- Öyle mi? Öyleyse hallederiz.
- Masaj ister misin?
- Tanrım.
- Natalie ayarlayabilir. - Natalie'nin
bir şey yapmasını istemiyorum.
- Bu arada seni şaşırtmak istememiştim.
- Çok teşekkür ederim.
Yeşil pek de senlik değil.
Anthony! Bu sen misin?
- Dünyadaki en nefret ettiğim insan,
Justin Hammer. - Nasıl gidiyor?
Burada havalı bir arabası olan
tek zengin sen değilsin.
Vanity Fair'den Christine
Everheard'le tanışmış mıydınız?
- Merhaba. Evet.
- Evet, tanışıklığımız var.
- Evet tanışıyoruz.
Bu arada al sana manşetlik bir haber.
O Stark Endüstri'nin yeni yöneticisi.
- Tebrikler!
- Biliyorum, biliyorum.
Ve yılın güçlü kadınları yazımız için
röportaj almazsam editörüm beni öldürür.
- Alabilir miyim?
- Elbette.
Bu kız aslında Vanity'e benim hakkımda
önemli bir makale yazıyor.
Ona da bir kemik atayım dedim.
- Değil mi?
- Evet.
Geçen sene Tony hakkında da
oldukça başarılı bir yazı yazmıştı.
Ayrıca iyi de bir öykü yaratmıştı.
- Epey etkileyiciydi. - İyiydi.
- Çok iyi iş başarmıştı.
Teşekkür ederim.
- Ben gidip yüzümü yıkayacağım.
- Beni yalnız bırakma.
- Dostum, nasıl gidiyor?
- İyiyim.
- Bana bak bu süper.
- Yapma şunu.
Acaba sorabilir miyim bu...
...duruşmadan sonraki
ilk görüşmeniz mi?
Tanrım, bu çok berbat!
Dinleyin, bu senatodan
sonraki ilk görüşmeniz mi?
Anlaşması iptal edildikten
sonraki ilk görüşmemiz.
- Aslında iptal değil, beklemeye alındı.
- Fakat ben öyle duymadım.
İptal edilmekle bekletilmek
arasındaki fark nedir ki?
- İşin aslını alalım.
- Hayır, gerçek şu ki...
- Şunu kaldır.
- Evet.
Gerçek şu ki aslında ben fuarınızda
bir şeyler sergilemek isterdim.
Pekâlâ, eğer çalışan bir şey icat
edebilirsen sana da bir delik ayarlarım.
- Bay Stark. - Evet.
- Köşe masanız hazır.
Aslında bu sene yerim var. Evet, var.
Hammer'ın deliğe ihtiyacı var.
Şakacı şey seni...
Şakalaşıyoruz işte.
KANDAKİ ZEHİR ORANI: %53
Daha kötü ne olabilir ki?
Tony ve ben...
Tony, ben Tony Stark'ı severim.
Aslında biz rakip değiliz.
Onun piyasadan elini çekişi Hammer
Endüstri için büyük fırsatlar yarattı.
Tony ve benim
yaptığımız her şey...
- Eğer sen sürmüyorsan, yarış arabası...
- ...sıradan, sıradan bir rekabetten
- ...sahibi olmanın ne anlamı var ki?
- ...başka bir şey değil.
O mu sürecek?
Natalie, Natalie!
- Evet Bayan Potts. - Bundan haberin
var mıydı? - İlk defa şimdi gördüm.
- Bunu yapmamalı.
- Orası açık, nasıl yardım edebilirim.
- Happy nerede?
- Dışarıda bekliyor.
- Pekâlâ, buraya getir. Happy'e
ihtiyacımız var. - Derhal getiriyorum.
Tony' ile ben... Biz, biz rakip
değiliz. Anlatabildim mi?
Evet, evet. İzin verir misiniz?
- Yazdıklarını okusan olmaz mı?
- Bir dakikalığına, bir telefon...
- Okuyacağım. Ama önce...
- Bana okuyuver şimdi.
- ...bir telefon görüşmesi yapmalıyım.
- Nereye gidiyorsun?
- Bu mükemmel, mükemmel malzeme!
- Havyar geliyordu tam da.
Hemen döneceğim.
Aman Tanrım!
Sür! Sür!
Sıkı tutun.
- Bana çantayı uzat.
- İşte, al.
- Anahtarlar nerede?
- Cebimde.
Araba!
Aman Tanrım!
İyi misin?
Evet.
Benim mi yoksa onun mu
üzerine gidiyordun?
- Onu korkutmaya çalışıyordum.
- Buradan öyle durmuyordu.
- Kafayı mı sıyırdın sen!
- Daha iyi güvenlik lazım.
- Arabaya bin!
- Saldırıya uğradım!
- Daha iyi güvenlik lazım.
- Bin şu arabaya!
Sen CEO'sun güvenliği sağlamlaştır.
Tanrım! Bu çok utanç verici.
2 yıldır ilk defa tatil yapalım dedik!
Aman tanrım!
- Onu hakladım!
- Tekrar vur, tekrar vur!
Çantayı uzat.
- İşte geliyorum!
- Al şunu, al.
Çantayı ver!
Arabayı durdur!
Çantayı ver! Lütfen!
Hadi!
Kaybettin!
Sen kaybettin, sen kaybettin Stark.
Bay Stark parmak izini araştırdık.
Ama bir isim bile çıkmadı.
Nereye gidiyoruz?
Şuraya.
İngilizce bildiğinden bile emin değiliz.
Geldiğinden beri hiçbir şey demedi.
Beş dakika.
- Teşekkür ederim, yalnız gireceğim.
- 5 dakika, dikkatli olun.
Oldukça güzel teknoloji. Ama
saniye devri biraz düşük.
Devri iki katına çıkarabilirdin.
İtici gücünü plazma
kanalına yönlendirmişsin.
Etkili ama pek de verimli değil.
Yine de kopya sayılır.
Seni anlamıyorum küçük
bir ayarlamayla...
...Kuzey Kore'ye, Çin'e,
İran'a Çin'e satabilirdin.
Ya da karaborsaya sürebilirdin.
Bütün arkadaşların kenar
mahallelerinden galiba.
Senin ailen de hırsız ve
kasaplarla dolu galiba.
Ve şimdi de tüm suçlular gibi,
geçmişini temize çıkarmaya çalışıyorsun.
Stark ailesinin mahvettiği
yaşamları unutuyorsun.
Hırsızlıktan bahsetmişken,
tasarımı nereden aldın?
- Babamdan, Anton Vanko.
- Adını hiç duymadım.
Babam olmasaydı sen de yaşıyor olmazdın.
Hayattayım, çünkü
şansını boşa kullandın.
Öyle mi oldu?
Eğer Tanrı'nın kanını akıtabilirsen,
insanlar inancını kaybederler.
Ve suya kan karışır. Başına
köpek balıkları üşüşür.
Gerçek şu ki; dünya seni
yiyip bitirirken tek...
...yapacağım burada
oturup beklemek olacak.
Dünyanın beni bitirişini
nereden göreceksin ki?
Şimdi anladım, hapishane hücresinden
değil mi? Sana bir kutu sabun yollarım.
Tony, gitmeden önce...
Göğüs içinde Paladyum,
ölmek için acı verici bir yol.
Tamamdır.
İnanılmaz! Bu işin çığırından
çıktığını kanıtlıyor.
Ve bu adamın ne yaptığına
dair hiçbir fikri yok!
Bu Demir Adam silahının bir
oyuncak olduğunu düşünüyor.
Bay Stark'ın bu zırhların hiçbir yerde
bulunmadığını, bulunamayacağını...
...en az 5-10 yıl boyunca
bulunmayacağını...
...açıkça söylediği bir
oturuma katılmıştım.
Ve şimdi Monako'da bir bakıyoruz,
bu zırhlardan varmış!
Sessiz.
Bana madalya vermeliydi, hakikaten.
O da ne?
Bu senin uçuş yemeğin.
Bunu az önce mi hazırladın?
Evet, son üç saattir
neredeydim sanıyordun?
Tony.
Bana söylemediğin şey nedir?
Eve gitmek istemiyorum.
Doğum günü partisini
iptal edelim. Ve ve...
Avrupa'dayız. Venedik'te
Cipriani'ye gidelim.
- Orayı hatırlıyor musun?
- Evet.
Orası sağlıklı olmak için
mükemmel bir yerdir.
Bunun uygun bir vakit
olduğunu düşünmüyorum.
- Ortalık biraz karışık. - Evet ama
belki de bu yüzden uygun bir vakittir.
Bilmem ama bence yönetici
olarak ortalıkta bulunmalıyım.
Bir yönetici olarak...
...izin kullanma hakkına sahipsin.
- İzin mi alayım?
- Şirket için geri plana geçme diyelim.
Böyle bir zamanda geri plana geçmek mi?
Ben sadece pillerimizi dolduralım
ve gerisini düşünürüz diyorum.
Herkes pille çalışmıyor Tony.
Patatesin tadını çıkar.
Mahkûm dur!
Ne yapıyorsun?
Yüzünü bana dön.
İşte burada! İşte burada.
Bu ne büyük bir zevk, hoş geldin.
Ulu Tanrım, şu dostumun
kelepçelerini çıkarır mısınız?
Kusuruma bakma, üzgünüm.
Ben senin büyük bir hayranınım, ilk
izleniminin böyle olmasını istemezdim.
O hayvan değil, hadi ama.
O da insan. Teşekkürler.
- Sorun olmaz mı?
- Hayır, hayır. Sorun yok.
Benim adım Justin Hammer.
Seninle iş yapmak isterim.
Lütfen otur.
Saldır. Jack bugün yemekte ne var?
- Somon carpaccio.
- Somon carpaccio mu?
Her ne istersen, hemen getiririz.
Ben önce tatlımı yemeyi severim.
Daha yeni San Francisco'dan geldi.
İtalya malı.
Organik dondurma.
Tatlıya düşkünümdür.
Görünüşe göre sen de
Tony Stark'a düşkünsün.
Pistte Tony Stark'a yaptıkların...
Tanrı'nın ve herkesin
karşısına dikilmen...
Bu, vay canına!
Resmen benimle konuşuyordun. Benim
dinleyeceğimi bildiğinden emindim.
Sen kim bilir nerelere göndereceklerdi,
bu yüzden buna izin veremezdim.
Bu böyle bir yeteneğin israfı olurdu.
Ama bir öneri yapmam gerekirse...
...bence öylece ortaya çıkıp adamı
öldürmeye çalışmamalısın.
Bence... İzin verirsen söyleyeyim,
mirasının peşine düşmelisin.
Bunu mahvetmelisin.
Sen ve ben birçok yönden
birbirimize benziyoruz.
Sen ve benim aramızdaki tek fark;
benim kaynağımın olması.
Bence... İzin verirsen... benim
kaynaklarıma ihtiyacın var.
Seni destekleyecek birine,
bir destekçiye ihtiyacın var.
O adam olmak isterim.
Pekâlâ, İngilizce biliyor musun? Eğer
bilmiyorsan bir tercüman bulabilirim.
Sana dediklerimi anlıyor
musun bilmiyorum.
- Çok iyi, adamım.
- Çok iyi adamım.
Çok iyi, adamım!
- Buyur.
- Kuşumu istiyorum.
- Kuş mu? Bir kuş mu istiyorsun?
- Ben kuşumu istiyorum.
Sana kuş getirebilirim,
istersen 10 kuş getiririm.
Ben kendi kuşumu istiyorum.
Pekâlâ imkânsız diye bir şey yoktur.
Sana... Bu bahsettiğin kuş...
O Rusya'dan bir kuş mu?
Evet ama şirket Monako'daki olaya
rağmen hala sağlam temeller üzerinde.
- Haber Ajansı bir açıklama istiyor.
- Onlara yazıyı faksla.
Nerede o?
- Rahatsız edilmek istemiyor.
- Aşağıda.
- Monako'dan sonra da devam eden...
- Evet ama...
...karşı konulamaz hareketleri
birçok insanı kendilerine...
..."Bu adam bizi hala koruyabilir mi?"
sorusunu sormaya itiyor.
Demir Adam bizi korumayı hiç bırakmadı.
Monako'daki olaylar bunu kanıtlıyor.
Sorgu tamamlandı, efendim.
Anton Vanko 1963'te Amerika'ya
iltica eden Rus bir bilim adamıymış.
Fakat Sovyetler Birliği'ne casusluktan
suçlanıp 1967'de sınır dışı edilmiş.
Aynı zamanda bir fizikçi
olan oğlu Ivan,...
...Pakistan'a Sovyet çağı silah seviyesinde
plütonyum satmaktan tutuklanmış.
Ve Kopeisk Cezaevi'nde 15 yıl yatmış.
Bundan sonrasına ait başka kayıt yok.
Tony. Hemen yukarı çıkıp şu
olaya bir el atmalısın.
Dinle...
Sabahtan beri Ulusal
Muhafızlarla telefonlaşıyorum.
Pasifik Kıyısı'na tank yığıp kapını
kırıp geçme ve bunları alma...
...fikirlerinden vazgeçirmeye çalışıyordum.
Zırhlarını alacaklar Tony anlıyor musun?
Oyunlarından bıktılar artık.
Bu teknolojiye 20 yıl içinde kimsenin
ulaşamayacağını söylemiştin.
Ve bil bakalım ne oldu? Dün bu
teknolojiyle birisi ortaya çıkıverdi.
Artık bu bir teori değil.
Beni dinliyor musun sen?
İyi misin?
Haydi gidelim.
- İyi misin sen?
- Evet, masama geçmeliyim.
- Şu puro kutusunu görüyor musun?
- Evet.
İçinde Paladyum var.
- Öyle tütmesi normal mi?
- İlla bilmek istiyorsan nötron hasarı.
Reaktör duvarından geliyor.
Bu senin vücudunda mıydı?
Boynundaki yüksek
teknolojili bulmacaya ne demeli?
Yol kazası.
Teşekkürler.
Neye bakıyorsun öyle?
Sana bakıyorum.
Şu tüm yalnız kovboy olayı gereksiz.
Bunu tek başına yapmana gerek yok.
Biliyor musun buna inanmak
isterdim, gerçekten. Ama inan bana.
Düşünülenin aksine ben
ne yaptığımı biliyorum.
QUEENS, NEW YORK
İşte işler burada yürüyor. Benim âcizane
iş yerim. Rahatlıkla çalışabilirsin.
Ölü olmak iyi bir şey
olsa gerek değil mi?
Üzerinde baskı falan yok.
İşte buradalar. Çok heyecanlıyım.
Savaşa hazırlar. Birkaç hesap
hatası yapmış olabilirim.
Prototip biraz aceleye geldi.
Ne yapabilirim fazla hevesliyim.
Haydi, etrafa bir bakın.
Bunu yapmak istemezsin. Sana şifrelenmiş
anahtar kodlarından çıkardığımızda...
...sisteme ulaşabileceksin. Şu
şifrelerden oluşturabilir miyiz? Şu...
...şifrelerden Jack.
ERİŞİM KABUL EDİLDİ
Neyse boş ver.
Vay, tamam. İyi iş.
- Efendim?
- Yazılım boktan.
İyisin, gerçekten de güvenlik
duvarını kırdın geçtin.
Sana genellikle çalışacağın yeri göstereyim.
Haydi git bak.
İyice incele. Sağlam bir şey değil mi?
Onlar sadece sergi amaçlı.
Tanesi 125,7 milyon.
Aman Tanrım!
Birini çağır gelsin.
Orası pilotun girdiği yer.
Gönüllü bulmakta zorlanıyoruz.
Ben icabına bakarım oraya bırakıver.
Ne yapmalarını istiyorsun?
Bana Pentagon'da
uzun süreli bir iş...
...ayarlamalarını istiyorum,
şöyle en az 25 yıllık.
Demir Adam'ın bunun yanında antika
gibi durmasını istiyorum. Fuara gidip...
...Tony'nin arka bahçesine sıçmak
istiyorum. Beni anlıyor musun?
- Evet, bunu yapabilirim. Sorun yok.
- Öyle mi?
Mükemmel, sevdim bu işi.
Adamımız bu! Anlamıştım zaten.
Paladyum yoğunluğu: %89
Bugün hangi saati takacağınızı
seçtiniz mi Bay Stark?
Az sonra bakarım.
Partiyi iptal etmeliyim değil mi?
Muhtemelen.
- Evet. Çünkü bu-
- Zamansız.
- Evet, yanlış mesaj veriyor.
- Uygunsuz.
Kıvamı sizin için yeterli mi?
Altın kaplama, kahverengi sap,
değişik görünüşlü, ona bir bakayım.
Buraya bırak.
Ben onu alırım sen de-
İtiraf etmeliyim yüzünden çıkarmak zor.
Nerelisin?
Hukuk Departmanı.
Sana kişisel bir soru
sorabilir miyim? Biraz saçma.
Bu senin son doğum günü
partin olsaydı nasıl kutlardın?
İstediğim şeyi, kiminle
istersem yapardım.
Evet efendim. Anlıyorum.
Hayır, hayır efendim. Buna gerek
kalmayacak. Ben icabına bakacağım.
Efendim size şahsen Demir
Adam'ın 24 saat içinde...
...işinin başına döneceğini
garanti ediyorum.
Selam.
- Biraz çıkıp hava alacağım.
- Sorun nedir?
- Ne yapacağımı bilemiyorum.
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Yeter, benden bu kadar.
- Hayır, hayır, hayır kimseyi arama.
Bu çok aptalca. Az önce bu adam için kendimi
ortaya attım. - Biliyorum, biliyorum anladım.
Halledeceğim tamam mı? Bırak da halledeyim.
Hallet yoksa benim el atmam gerekecek.
Bana en sık sorulan soru "Tony bu zırhla
nasıl tuvaletini yapıyorsun?" idi.
İşte böyle.
Bu adam parti vermekten
anlıyor değil mi?
Onları seviyorum.
İnanılmaz! Çok teşekkürler Tony. Hepimiz
sana bu kadar güzel bir gece...
...yaşattığın için teşekkür ediyoruz.
Bu günlük bu kadar...
...diyoruz ve geldiğiniz
için teşekkürler.
Hayır, hayır, hayır dur. Daha pastayı
kesmedik, mumları üflemedik.
- Sen kontrolden çıktın tamam mı?
- Ben mi çıktım?
- Bu konuda bana güven olur mu?
- Sen çıktın.
- Haydi yatak odasına gidelim.
- Yatma zamanı. Vakti geldi.
- Bunu yapmayacak-
- Hadi ama senin de istediğini biliyorum.
Az önce zırha işedin.
- Biliyorum ama filtre sistemi var.
- Hiç çekici değil.
İçilecek kıvama geldi.
Sen sadece herkesi evine
gönder olur mu? Artık-
- Madem öyle diyorsun.
- Tamam.
Ben onu alayım, sen de bunu al.
Pepper Potts.
O haklı parti bitti. Benim için parti
zaten bir buçuk saat önce bitmişti.
Parti sonrası eğlence
15 dakika içinde başlıyor!
Eğer bu durumdan hoşlanmayan
(Pepper) varsa kapı orada.
Yolla!
Gallanger'dan istiyor galiba!
Bunu bir daha tekrar etmeyeceğim!
Toz olun.
O zırhı hak etmiyorsun. Kapat şunu!
- Goldstein.
- Evet Bay Stark.
Bana bir müzik aç da şu
dostuma gününü göstereyim.
Sana kapamanı söylemiştim.
Şimdi, birileri incinmeden onu
aldığın yere geri koy.
Ciddi misin?
Özür dilerim dostum, ama Demir
Adam'ın bir yardımcısı yoktur.
Al bunu!
Yetti mi?
- Nataly.
- Bayan Potts.
Bana Bayan Potts deme! Aptal değilim.
Aslında, sen buraya geldiğinden beri-
Pepper!
Buradan gidelim, gidelim.
Bunu mu istiyorsun? Al bakalım!
- İndir elini.
- Sence o zırhı giymeyi hak ediyor musun?
- Bunu yapmak zorunda değiliz Tony.
- Savaş Makinesi mi olmak istiyorsun?
Ateş et!
- İndir şunu!
- Ateş edecek misin?
- İndir elini.
- Hayır.
- Bırak şunu Tony!
- Al bunu!
Edwards Hava Kuvvetleri Üssü
Mojave, CA
Edward Kulesi, ben Yarbay James,
500 metreden üsse giriş yapıyorum.
Yarbay.
Binbaşı.
Vay be!
Evet.
Hadi içeri götürelim.
Alanı boşaltın.
Bayım, çörekten inmenizi
istemek durumundayım.
Süper gizli grubunuza katılmak
istemediğimi söylemiştim.
Hayır, hayır her şeyi kendi başına
yaptığın günleri hatırlıyorum.
Nasıl gidiyor işler?
Özür dilerim, yanlış bir izlenim bırakmak
istemem. Gözüne mi bakıyorum banda mı?
Açıkçası akşamdan kalmayım da,
gerçek misin değil misin bilmiyorum.
Ben oldukça gerçeğim.
Hayatında göreceğin en gerçek kişiyim.
- Şans işte. Personel nerede?
- Bu hiç de iyi gözükmüyor.
Daha kötülerini görmüştüm.
Bölgeyi kontrol altına aldık ama uzun
süre tutabileceğimizi düşünmüyorum.
- Kovuldun.
- Bu sana düşmez.
- Tony, Ajan Romanoff ile
tanışmanı istiyorum. - Selam.
S.H.I.E.L.D.'ın casusuyum. Hastalanınca
Şef Fury tarafından yanına gönderildim.
- Bana bir özür borçlusun.
- Oldukça meşguldün.
Sekreterini şirketin başına geçirdin.
Tüm eşyalarını dağıtıyordun.
Arkadaşının zırhınla uçup gitmesine izin
verdin! Eğer seni tanımıyor olsaydım-
Tanımıyorsun zaten.
Onu ben vermedin, o aldı.
Ne yani o mu aldı?
Sen Demir Adam'sın ve
o öylece alıverdi yani?
Arkadaşın içeri girdi,
seni patakladı ve zırhını aldı.
- Böyle bir şey olabilir mi ya?
- Bay Stark'ın veritabanına göre...
...istem dışı kullanımı engelleyici
güvenlik önlemleri varmış.
- Benden ne istiyorsunuz?
- Senden ne mi istiyoruz?
Hayır, asıl sen benden ne istiyorsun?
Bir problem haline geldin.
Benim çözmem gereken bir problem!
Dünya senin etrafında dönmüyor.
Evet, biliyorum.
Güneybatı'da senden daha
önemli işlerim var benim.
Yap şunu.
Ah, Tanrım sırada ne var?
Böbreğimi çalıp satacak mısınız?
Beş saniye olsun kötü bir
şey yapma lütfen olur mu?
Az önce bana ne yaptınız?
Soru senin için ne yaptık olacak. Bu
Lityum dioksit. Acını alacak.
Seni işinin başında görmek istiyoruz.
Teşekkürler, bana bir kaç
kutu verin hazır olurum.
Bu tedavi değil.
Sadece belirtileri azaltıyor.
O zaman düzelmesi kolay olmayacak.
Güven bana bu işlerde iyiyim.
Paladyum'un yerine geçebilecek uygun
bir element arıyorum. Tüm bilinen...
...elementlerin bütün kombinasyonlarını,
tüm bileşimlerini denedim.
Ama ben hepsini denemediğini
söylemek için buradayım.
Özel teslimat!
Candygram!
Sana bir şey getirdim.
- Kuşunu getirdik dostum.
- Bu benim kuşum değil.
Ne demek istiyorsun?
Kuş, bu. Kuşun bu. Evet!
Bunu getiresiye neler çektim ben.
Bu mükemmel bir kuş.
- Bu güzel bir kuş.
- Bunu ta Rusya'dan getirdik.
Bu benim kuşum değil!
Bak, bu senin kuşun değilse bile
bu, bu harika bir kuş. Yani-
Bak, bir şeylere bu kadar bağlanma.
Kendi haline bırakmayı öğren.
Dur bir dakika, Jack nedir o?
O- O kask değil. Ne bu?
Ivan, bu ne?
Jack.
Bu kask mı? Bana kask gibi görünmedi.
Buna kafayı nasıl sokmayı planlıyorsun?
- Jack, sen buna kafanı sokabilir misin?
- Hayır.
Sok, kafana takmayı dene.
Hadi, kafanı sokmayı bir dene.
Görüyor musun Ivan? Kafasını oraya
sokamıyor. Bu bir kask değil, bu kafa.
Oraya birini sokmalıyım, o zırhı birine
giydirmeliyim beni anlıyor musun?
- Robot iyidir.
- Ne dedin? Robot daha mı iyidir?
Robot neden daha iyidir?
Robot niye iyi?
İnsan sorun çıkarır.
İnan bana, robot iyi.
Ivan seni seviyorum biliyorsun.
Sana kuşunu getirdim. Ben-
"Sorun yok" dedin. Bana
böyle dedin, sorun yok.
Benim zırha ihtiyacım var, hükümet
Demir Adam gibi zırhlar istiyor.
Anlıyor musun? İnsanlar bunu istiyor.
Onları mutlu eden şey bu.
Hey adamım,...
...bir şeylere bu kadar bağlanma.
Kendi haline bırakmayı öğren.
Bu robotlar oradakilerin gönlünü
fethetse iyi olur Ivan.
Anladın mı? Hayatımı
alt üst etsinler Ivan.
Vay canına, etkileyici. Bu senatörü
kıçımın dibinden uzak tutar.
- Çalışıyor mu peki?
- Tamamen göreve hazır.
Güzel, silahlandırmak için
Hammer'ı buraya getir.
Efendim.
Justin Hammer fuarda silah tanıtımı
yapacak. Bunu tanıtmasını istiyoruz.
- Efendim, fuarın uygun olduğunu-
- Dünya'nın bunu hemen görmesi gerekiyor.
- Bunu gerçekleştirmek zorundayız.
- Evet generalim.
- Ayrıca bu bir emirdir.
- Evet efendim.
İyi iş yarbay,
ülkenizi gururlandırdınız.
Ben teşekkür ederim efendim.
Göğsündeki o şey tamamlanmamış
teknoloji üzerine kurulu.
Hayır, tamamlandı dostum.
Onu ufaltıp göğsüme...
...koymadan önce hiç
bu kadar kullanışlı olmamış-
Hayır, Howard Ark Reaktörü'nün daha büyük
bir şeyin ilk adımı olduğunu söylemişti.
Enerji için bir yarış başlatacaktı.
Ve bu da silah devrini kapatacaktı.
Büyük bir şeyin peşindeydi,
o kadar büyük ki...
...nükleer reaktör adeta
bir AAA pile benzeyecekti.
Tek başına mıydı yoksa Anton
Vanko da işin içinde miydi?
Anton Vanko hikâyenin öbür yanı.
Anton kısa yoldan
köşeyi dönmek istiyordu.
Baban öğrendiğinde
onu sınır dışı ettirdi.
Ruslar yapamayacağını öğrendiklerinde
onu Sibirya'ya sürdüler.
Sonraki 20 yılını votka şişesinin içine
gömülmüş halde, kin tutarak geçirdi.
Bir çocuk büyütmek için pek
de uygun bir ortam değil.
Yakın zamanda Ivan'la
kötü bir anı yaşadınız.
Bana hepsini denemediğimi söyledin.
Ne demek hepsini denemedim?
Neyi denemedim?
Başladığı şeyi bitirebilecek
kaynak ve...
...bilgiye sahip tek kişinin
sen olduğunu söylemişti.
O mu dedi bunu?
O kişi sen misin? Sen misin?
Çünkü eğer sen oysan,
kalbindeki bulmacayı çözebilirsin.
Bu bilgiyi nereden edindin bilmiyorum
ama benden pek hoşlandığı söylenemezdi.
Baban hakkında ne hatırlıyorsun ki?
Soğuk biriydi, çıkarcıydı,
beni sevdiğini...
...hiç söylemedi,
hatta hoşlanıyorum bile demedi.
Yani geleceğin benim ellerimde olduğunu...
...söylersen bunu sindirmesi
benim için zor olur. Bunu yemem ben.
En mutlu gününün beni yatılı okula...
...gönderdiği gün olan bir
adamdan bahsediyoruz.
Bu doğru değil.
İyi, o zaman açıkça görülüyor ki
babamı benden iyi tanıyorsun.
Doğrusunu söylemek
gerekiyorsa tanıyordum.
S.H.I.E.L.D.'ın kurucularındandı.
Ne?
2'de toplantım var.
- Dur, dur, dur, dur. Bu da ne?
- Tamamsın, değil mi?
- Hayır, değilim. Tanrım ne?
- Bunu halledersin değil mi?
Neyi halledeceğimi bile bilmiyorum.
Natasha kimliğini açığa vurmadan
Stark'taki görevine devam edecek.
- Ve sen Ajan Coulson'u
hatırlıyorsun değil mi? - Evet.
Ve Tony, unutma gözüm üzerinde.
Tüm bağlantıları devre dışı bıraktık.
Dış dünyayla bir hiçbir bağlantın yok.
İyi şanslar.
Lütfen laboratuarda çalışmaya başlamadan
önce bir masaja ihtiyacım var.
Sizin goril takımını Starbucks, Coffee Bean
ya da öyle bir yere gönderirsen iyi olur.
Bunun için burada değilim. Şef
Fury beni sizi burada tutmak
için gerekli her şeyi
yapmam üzere görevlendirdi.
Gitmeye veya benimle oyun...
- Tabi.
...oynamaya kalkarsanız, sizi şoklar
ve yerlerde kıvranırken dizi seyrederim.
- Tamam mı?
- Sanırım anladım evet.
Yeni eğlencenizin tadını çıkarın.
H. STARK'a aittir.
- Güç kaynağı bu mu sence?
- Binbaşı bu bilimsel bir deney değil.
Sadece silahlandırma üzerine
yoğunlaşalım olur mu?
Peki efendim.
Evet, evet, evet!
Bugün doğum günüm mü ne?
Tanrım! Ne yaptın sen? Ne yaptın?
Bu benim düşündüğüm şey mi?
Evet öyle.
Hammer, bizim için ne
yapacaksın öğrenmek istiyorum.
Sizin için ne mi yapacağım?
İlk yapacağım şey,
yazılımını geliştireceğim.
- Ve sonra da-
- Ondan bahsetmiyorum, Hammer!
Ateş gücünden bahsediyorum.
Doğru adamla konuşuyorsun.
Yüksek teknoloji Clearage
yarı otomatik 9 mm tabanca.
Çok mu serserice? Katılıyorum.
M24 pompalı tüfek, çekmeli.
İçine 5 tane alıyor.
Aslında, boş ver. Siz avcı değilsiniz.
Kiminle konuşuyorum ben?
Bundan kurtulayım.
Bu Belçika'dan FN 2000.
Bu şeyi gözlemeden daha iyi yapıyorlar.
Güzel ama bence sizin için yeterince
gösterişli değil. Bunu şuraya koyayım.
40mm bomba atara bakıyorsunuz.
Göz yaşartıcı, sis...
Serserileri kontrol altına almak için.
Siz sert adamlarsınız.
Size benden tavsiye, ebat her şeydir.
Aksine inanmayın.
Bu bir taşınabilir M134762
6 ayrı kovanı var.
Kafa Koparan, Kudret Topu...
...ve sizinkiler buna Gaspacho
Amca veya Ejderha Nefesi derler.
Bunlar Küba'dan gelme, bebeğim.
Oranın Chohiba'ları, Monte Cristo'ları.
Bu kinetik çift patlamalı
trimetilentrinitriamin RDX mermi.
Patlattığınız sığınağın altındaki
sığınağı da patlatma kapasitesine sahip.
Az daha akıllı olsaydı kitap yazardı.
Ulysses'in kitapları yanında
boyama kitabı gibi kalırdı.
Ve onu sana okurdu. Bu benim
Eyfel Kulem, 3. firavunum.
Bebeğim tamamen zarif ve güzel.
Ve ayakta duran her binanın
popülâsyonunu 0'a indirebilecek güçte.
Buna "eski karı" diyorum.
Elimdekilerin en iyisi bu.
Tamam mıyız? Bir şey söyle. Sfenks
gibisin. Yüz ifadeni çıkaramıyorum.
- Sanırım alacağım.
- Hangisini?
Hepsini.
Hepsi mi?
ARK REAKTÖRÜ
ANTON VANKO - HOWARD STARK
SOVYET FİZİKÇİ VANKO İLTİCA EDİLDİ.
Artık teknoloji ile her şey mümkün.
Daha iyi bir hayat, sağlık...
...ve insanlık tarihinde
ilk defa dünya barışı!
Ben Howard Stark. Ve gelecek
için aradığınız her şey burada.
Gelecek mi dedim yarın mı? Bir dakika.
Ben Howard Stark. Ve gelecek
için aradığınız her şey burada.
Stark Endüstri'deki herkes için şahsen-
Tony arkada ne yapıyorsun sen?
O da ne? Yerine koy onu.
Aldığın yere koy onu.
Annen nerede? Maria!
Haydi çabuk, çabuk, çabuk.
Özür dilerim, işimize geri-
Beni mi bekliyorsun?
Tüm Stark Endüstri adına size şahsen...
...kıçımı göstermek isterim.
- Yapamıyorum, bunu çekiyoruz değil mi?
- Para kazanmak için ne saçma bir yol.
Teknoloji ile her şey mümkün.
Tony, şu an bunu
anlamak için çok gençsin.
Ben de bunu kâsede almaya karar verdim.
Bunu senin için yaptım.
Ve bir gün bunun insanların
icatlarını sergilemekten...
...çok daha fazla şey
ifade ettiğini göreceksin.
Bu benim hayatımın çalışması.
Bu geleceğin anahtarı.
Günümüzün teknolojisi
zamanımı kısıtlıyor.
Ama bir gün bu sorunu çözeceksin...
...ve bunu yaptığında
dünyayı değiştireceksin.
Her zaman en büyük...
...eserim sendin, sen olacaksın.
Merhaba bayım.
- Ne kadar?
- 6'lısı 6$.
- Param yok, bunu al.
- Hayır bayım, bu çok fazla.
Hayır, sorun yok al haydi.
- Bu çok fazla.
- Sorun yok al, al.
Elime bir şeyler tutuşturulmasından
hoşlanmam. Oraya bırakıver.
- Sen Demir Adam mısın?
- Ara sıra.
Sana güveniyoruz.
Yasa dışı yollarla alınan patentli
bir maldan bahsediyorum.
- Bayan Potts, Bay Stark beklemeyi red-
- Sakin ol. Tabii. Ben... Sorun yok.
Sadece bir dakika sürecek.
- Dinle. Stark, MARK II platformunun...
- İzninle, teşekkürler.
...sahiplik haklarını elinde
tutma hakkına sahiptir.
Bay Stark Demir Adam
olduğunu açıkladığında...
- ...Amerika'ya bir söz veriyordu. Bizi...
- Hayır, zırh bize ait.
- ...koruyacağına inanmıştık. Açıkça
belli oluyor ki koruyamadı. - Evet ama-
- Bart. Evet öyle. - Ve şimdi de
öğrendik ki Virginia Pepper Potts...
...adındaki sekreterini Stark
Endüstri'nin yöneticiliğine atanmış.
- Onun vasıfları neler?
- Hayır.
Bayan Potts durumu
düzeltmek için hiçbir şey-
- Sessiz.
- Hayır!
Bart, Bart, Bart dinle beni. Bana hem
ülkenin en iyi avukatlarına sahip...
...olduğumuzu hem de bunun
peşini bırakmamı söyleme.
- Bu şeyleri sonra hallederim. - İyi o
zaman Başkan'a emir çıkartmasını söyle.
Bunu sonra fuarda konuşuruz.
Hammer yarın gece bir tanıtım yapıyor.
- "Tony Stark orada olacak mı" mı?
- Olacak mıyım?
- Hayır, olmayacak.
- Olmak isterdim.
Görüşürüz.
- Bir dakikan var mı?
- Hayır.
Hadi ama az önce telefondaydın.
30 saniye ver bana.
- 29, 28,... - Tamam, ben
buraya geliyordum ve özür dilerim...
- ...diye düşünmüştüm ama dilemeyeceğim.
- Yani buraya özür dilemeye gelmedin mi?
Bak, lafın gelişi öyle dedim. Hatalıyım
farkındayım. Ama son zamanlar...
...sana karşı tam anlamıyla dürüst olamadım.
Hatalarımı düzeltmeye çalışıyorum.
- Şunu çekebilir miyim? Çok sinir bozucu.
Dönme dolaptaymışım gibi. Ben... - Hayır.
Hayatın ne kadar kısa
olduğunun farkında mısın?
Ve eğer kendimi açıklama fırsatım
olmazsa, bu arada bu benim hiç alışık...
...olmadığım bir durum. Umurumda değil,
yani aslında umurumda. Bu iyi olurdu.
Beni anlamanı beklemi... Bak. Sana şunu
demeye çalışıyorum, öylece söyleyeceğim.
Şurada bir dur. Tamam mı? Çünkü bir daha
"ben" dersen kafanda bir şeyler kırarım.
- Sanırım.
- Yani ben...
Burada bir şirket yönetmeye çalışıyorum.
Bunun ne anlama geldiği
hakkında bir fikrin var mı?
- Evet. - İnsanlar sana Demir Adam
olduğun için güveniyorlar ve sen...
...ortadan kayboldun. Benim burada tek
yaptığım kendimi hedef tahtası yapmak.
Senin yapıyor olman gereken
işi yapmaya çalışıyorum.
Bana çilek mi getirdin?
- Alerjik olduğum yalnız bir şey olduğunu
biliyor musun? - Çileklere alerjiksin.
Bu bir gelişme Pepper. Seninle bunun
arasında bir ilişki olduğunu biliyordum.
- İhtiyacım olan şey senin...
- Benim de sana ihtiyacım var.
- Ben de bunu söylemeye çalışıyordum.
- ...hemen gitmen.
- Bayan Potts.
- Merhaba. İçeri gel.
- Uçak 25 dakika içinde kalkıyor.
- Teşekkür ederim.
Başka bir şeye ihtiyacın var mı patron?
- Hayır ben-
- Hayır, bana bir dakika ver.
Boşanmada iki çocuğu da kaptırmışım!
Bu komikti.
Hayır mı?
Buraya uyum sağlayabildin mi Nataly?
Buraya, Stark'a? Endüstri olan.
Adın Nataly değil mi?
- İkinizin geçinemediğini sanıyordum.
- Hayır, bu doğru değil.
Bir sorun benim o zaman.
Hayır mı? Cevap yok.
Aslında hazır buradayken
belki Natalie ile şahsi eşyaları...
...ne yapacağınızı konuşabilirsiniz.
Kesinlikle.
- Çeneni kapalı tutsan şaşarım.
- Tanrım çok iyisin.
İnsanın aklını alırsın.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Üç taraflı ajan gibisin, daha
önce böyle bir şey görmemiştim.
Hakkında gerçek herhangi bir şey var mı?
Latince konuşuyor musun ki?
O da ne demek? Dur, ne?
Ne dedin sen?
"Ya eve kendin gidersin ya da
zorla götürtürüm" demek.
Süpersin!
GELECEĞİN ANAHTARI BURADA
Jarvis, maketi nazikçe
dijital çerçeveye alır mısın?
Modelin projeksiyonuna ihtiyacım var.
1974 Stark Fuarı Maketi'nin
taraması tamamlandı efendim.
Kaç tane bina var burada?
Belçika Gözleme stantlarını da sayayım mı?
Öylesine sordum, sen göster yeter.
Bu sence neye benziyor Jarvis?
Atoma benzemiyor da değil. Eğer
öyleyse çekirdek burada olmalı.
Çekirdeğe odaklan.
Kaldırımları sil, kaldır hepsini.
Ne yapmaya çalışıyorsunuz efendim?
Bir element düzeni arıyorum.
Yeni bir element keşfediyorum.
Şuradaki Peyzajı ve çalılıkları
kaldır, ağaçları,...
...otoparkı, çıkışları, girişleri...
Fuarın etrafında protonları ve nötronları...
...çadırları kaplayacak şekilde sırala.
Öleli neredeyse 20 yıl oldu ama
hala bana ders vermeyi sürdürüyor.
Önerilen element Paladyum'a
uygun bir alternatif olarak işlemeli.
Teşekkürler baba.
Ne yazık ki sentezlenmesi imkânsız.
Patırtıya hazırlıklı olun beyler,
donanım moduna dönüyoruz!
Bölgeyi terk ettiğinizi duydum.
Evet, bu 3 yıl önce falandı.
Sen nerede kaldın?
Bir şeylerle uğraşıyordum.
Öyle mi? İyi, ben de
uğraşıyordum ve işe yaradı.
Ev sahibi takım için çalışıyorum Coulson.
Sen ve senin şu takıldığın
muhteşem kaçık kardeşler için.
Çalışmama izin verecek misiniz yoksa
işi burnumdan mı getireceksin?
Bu burada ne arıyor?
İşte bu!
- Onu bana getir.
- Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bunun çalışması için
tam da ihtiyacım olan şey.
Boruyu kaldır.
Haydi, haydi. Dizini altına daya,
işte oldu ve...
...bırak, bırak.
Dümdüz! Meşgulüm, ne istiyorsun?
Hiçbir şey. Görüşmek üzere.
Başka bir yere atandım.
Şef Fury beni Yeni Meksika'da istiyor.
- Mükemmel. Aydınlanma diyarı.
- Bana da öyle dediler.
- Gizli işler mi?
- Onun gibi bir şey.
- İyi şanslar.
- Görüşürüz. Teşekkürler.
Sana ihtiyacımız var.
- Evet, sandığından daha fazla.
- O kadar değil.
Tanecik hızlandırıcı çalıştırılıyor.
Maksimum güce ulaşılıyor.
Kolay oldu.
Tebrikler efendim.
Yeni bir element yarattınız.
Efendim reaktör değiştirilmiş
çekirdeği kabul etti.
Testlere başlayacağım.
Ivan.
Senatör Stern'ün yanındayım. Bir uğrayıp
robotların tasarımına bakarız dedik.
Robotlar hazır olmayacak.
Hazır olmayacak mı?
Ne demek istiyorsun?
- Gösteri değil tanıtım yapabilirsin.
- Aradaki fark da ne?
Tanıtım: Uçuş yok, ateş etmek yok.
Dur, dur, bir dakika. Ne yaptırabilirsin
ki? Sonuçta bu bir silah tanıtımı.
- Selam durdurabilirim.
- Selam durdurabilir misin?
Ne demek selam durdurabilirim?
Bu da ne demek oluyor Ivan?
Böyle anlaşmamıştık tamam
mı? Önce bana zırh...
...yapacağına dair söz
verdin, sonra robot dedin.
- Adamım, her şey yolunda gidecek.
- Ben bunu istememiştim.
Buradaymış. İşte bizim cikcik.
Şimdi de kuşla kaynaştın demek öyle mi?
O senin kuşun muydu?
Biraz kafam karıştı da.
Olmadığını söylemiştin şimdi de
yediğiniz içtiğiniz ayrı gitmiyor.
O kuşu sevdin değil mi?
Aslında, kuşu alın.
Yastıklarını da alın.
İkisini de. Ve ayakkabılarını
da, onları da alın.
Eşyalarını aldım, şimdi nasılsın?
Kötü mü hissediyorsun?
Güzel. Çünkü ben de böyle hissediyorum!
Bir anlaşmamız vardı!
Hayatını kurtardım.
Ve sen de bana zırh yapacaktın,
anlaşmamız böyleydi.
Ve sen buna uymadın.
Dahi misin yoksa üçkâğıtçı mı,
her ne haltsan bilmiyorum.
Ellime çok çok iyi bir şey geçti.
Ve eğer geçmeseydi bu gece
senin insafına kalmıştım.
Şimdi elimde bir Stark
malı var. Kendime geldim.
Senin pahalı robotların
benim tanıtımımın...
...yanında teneke yığını gibi duracak.
Nereye varmaya çalışıyorum
anlıyor musun?
Bunu fark etmiş miydin bilmiyorum
ama ben Rusça konuşmuyorum!
Şimdi gidiyorum. Fuara gideceğim.
Bakarsın biri ağıma düşer.
Bu ikisini görüyor musun, onlar
senin bakıcıların. Şakaya gelmezler.
Döndüğümde anlaşmamızın
koşullarını gözden geçireceğiz.
Ve bu anlaşmamıza uyacaksın.
Çünkü uymazsan tam
olarak seni bulduğum
hale dönersin, ölü birine.
Çaktın mı?
Beni televizyondan seyredebilirsin.
Kukla bu dağınıklığı
toparlayabilir misin?
Biliyorsun eğer ben-
Gizli numaradan bir çağrı var efendim.
Telefon ayarlarım kurcalanmış.
Ne kadar güzel.
- Coulson Aydınlanma diyarı nasıl?
- Tony, n'aber?
- Devri iki katına çıkardım.
- Ne yaptın?
İki kat devir, daha çok güç
demiştin. İyi tavsiye.
Ölü birine göre sesin oldukça canlı geliyor.
Senin de öyle.
Yerini tespit et.
- Tamam efendim.
Şimdi Stark tarihinin
aslı ortaya çıkacak.
Jarvis nerede bu?
Oracle ağına erişiliyor.
Doğu kıyısında.
Babanın aileme 40 yılı aşkın
bir süredir çektiktir diklerini...
...sana 40 dakikada çektireceğim.
Kulağa hoş geliyor, haydi
gel de oturup konuşalım.
Yer tespit ediliyor. Manhattan civarı.
Umarım hazırsındır.
Çağrı takibi tamamlanamadı.
JUSTIN HAMMER ILE BARIŞ UĞRUNA
- Efendim?
- Test mi yapmak istiyorsun? Yap!
Bu arada da zırhı bir araya getir.
- Sonuçları bilmiyo-
- Duymak istemiyorum Jarvis.
Bunun tadı tam da
hindistancevizi ve metal gibi.
Evet!
Arabayı burada bekleteceğim tamam mı?
Teşekkürler Happy.
Justin Hammer'ın sunumu birazdan
ana çadırda başlayacaktır.
Evet!
Seyirci diye buna derim işte.
Geldiğiniz için sağ olun.
Bayanlar baylar,
uzun yıllar bu ülkenin...
...cesur erkekleri ve
kadınları tehlike altındaydı.
Ama sonra Demir Adam
çıkageldi. Ve biz de o acı...
...kayıpların yaşandığı günlerin
eskide kaldığını düşünmüştük.
Maalesef bu teknoloji
gözden uzak tutuldu.
Bu adil değil, doğru değil.
Bence bu çok kötü.
Olamaz Hammer.
Şüphesiz ki Dünya manşetlerini
kaplayacak etkileyicilikte bir icattı.
Ama bugün dostlarım, basın daha
değişik bir sorunla karşı karşıya.
Çok yakında mürekkepleri kalmayacak.
Bayanlar ve baylar!
Bugün ABD Ordusu'nun yeni
yüzünü tanıtmak için buradayım.
Hammer Robotları!
Kara Kuvvetleri!
Donanma!
Hava Kuvvetleri!
Deniz Piyadeleri!
Evet!
Bir grup ponpon kızdan
çok daha iyisiniz söyleyeyim.
Bu devrim niteliğindeki
teknolojiyle bile savaşa karşı...
...verilen mücadelenin başında
birinin bulunması gereklidir.
Bayanlar ve baylar,
bugün size silahlı tehditlere...
...karşı ilk müdahale prototip zırhını
tanıtmaktan gurur duyuyorum.
Ve pilotu Hava Kuvvetleri'nden
Yarbay James Rhodes!
James?
Ülkemiz ve müttefikleri
için Hammer Endüstri-
Bir problemimiz var.
Tony etrafta siviller var.
Emir üzerine buradayım.
Şimdi yapmayalım bunu.
El salla.
Tamam, tamamdır. Evet!
Tüm bu insanlar tehlikede,
onları buradan çıkarmalıyız.
Bana 5 dakikalığına güvenmelisin.
Evini dağıtmadan önce bunu
denemiştim hatırlıyor musun?
Bence Vanko'yla beraber çalışıyor..
Vanko hayatta mı?
- Nerede o?
- Efendim?
- Vanko nerede?
- Kim?
Konuş.
Sen burada ne arıyorsun dostum?
Bunu sen mi yaptın?
Hayır, bunu ben yapmıyorum. Ben değilim.
Hareket edemiyorum.
Kitlendim, kitlendim.
Gidin buradan, haydi.
Tüm sistem ele geçirildi.
Bu işi dışarı taşıyalım.
KİLİTLEN->YAYIL
Hayır, hayır!
- Jarvis, içeri sız onu kontrol etmeliyim.
- Evet, efendim.
Tony, Tony, kilitlendim.
Silah hedefe kilitlendi.
- Neye?
- Sana!
Tony 6 yönünde!
Ne oldu? Neler oluyor?
- Yazılım çalışmıyor.
- Ne? Ne demek çalışmıyor?
Sanırım robotları köleleştirdi.
- Bu imkânsız. Korumaları arayın.
- Tüm telefonlar çöktü efendim.
- O zaman, o zaman cepten arayın.
- Cep telefonları da çalışmıyor efendim.
- Bizi sistemden attı.
- Anlamadım. Kim sizi sistemden attı?
Lütfen, lütfen gidin, gidin.
Bu iş kontrolüm altında.
- Öyle mi?
- Evet öyle.
Aslında seninki gelmeseydi
bunların hiçbiri olmayacaktı.
Şimdi lütfen gidin. Teşekkür ederim.
Dinle bu kaltakları
buradan çıkarmalıyız, cidden.
Şimdi söyle bakalım bu işin arkasında
kim var? Bunun arkasında kim var?
- Ivan, Ivan, Ivan Vanko.
- Nerede o?
Benim tesislerimde.
- New York Polis Departmanı lütfen.
- Hayır, hayır, hayır.
- İçeri yollayın.
- Hayır, tatlım yetkilileri karıştırma.
- Hayır, lütfen.
- Tamam, hemen, hemen.
Geri çekil. Geri çekil.
Bana bildiğin her şeyi anlat. Haydi.
Nasıl gidiyor Jarvis?
Uzaktan kapatma başarısız.
Kimse telefona bakmıyor neler oluyor?
Arabaya atla. Beni
Hammer Endüstri'ye götür.
Seni hiçbir yere götürmüyorum.
- İyi, benim kullanmamı ister misin?
- Hayır, ben kullanırım. Bin arabaya.
Çevrimdışı
Aferin evlat.
- Arkadan dahası geliyor.
- Şunları fuardan uzaklaştıralım.
Geldiğimizde sen etrafı kolla. Ben içeri
girip hedefi devre dışı bırakacağım.
- Önüne bak.
- Tamam, olur.
Çevrimdışı
Dinle, dinle. Bir grup az
önce ayrılıp fuara yöneldi.
Anlaşıldı.
Sana yaklaşıyorum.
Koordinatlar su gibi
akıyor Tony dikkatli ol.
- Arabada kal.
- Arabada falan kalmıyorum.
Arabada kal dedim.
Üstündeki ne öyle?
Bak, oraya tek başına
girmene izin vermeyeceğim.
Yardım etmek mi istiyorsun?
Arabayı hazır tut.
Tamam.
GÜVENLİK İHLALİ
İçeri öylece giremezsiniz.
YAYIL
Robotlar sanki kendi dilleriyle
bağlantı kuruyorlar.
O zaman bir tanesini
seç ve ona odaklan.
Rusçayı denedin mi? Rusçayı dene.
Onu hakladım!
- Hala kilitli misin?
- Evet.
Çorapları çıkar, paçaları sıva.
Birazdan ıslanacağız.
Bekle, bekle, bekle.
Gitmiş!
Üzgünüm dostum fazlalıkları
atmam gerekiyordu.
12 yönünü kolla.
Ne yapıyorsun?
Rhodey'nin zırhını yeniden başlatıyorum.
Tony.
SİSTEM ERİŞİMİ
Yeniden başlatma tamamlandı.
- Dostunu geri kazandın.
- Çok teşekkürler Ajan Romanoff.
Yeni göğüs parçanı kutlarım.
Kalp sinyallerinde gözle görülür...
...bir artış var, yaşamsal verilerin
umut verici görünüyor.
Evet, şimdilik ölmüyorum. Teşekkürler.
Ne demek ölmüyorum?
Öleceğini mi söyledin?
Sen orada mıydın?
Hayır ölmüyorum, artık değil.
- Ne? Neler oluyor?
- Sana söyleyecektim...
- ...panik yaratmak istemedim.
- Bana söyleyecek miydin?
- Gerçekten ölüyor muydun?
- İzin vermedin ki.
- Bunu bana neden söylemedin?
- Sana omlet yapıp söyleyecektim.
Gerisini balayına saklayın.
Misafirlerin var Tony.
- Görünüşe göre sana geliyorlar.
- Süper. Pepper.
- Peki iyi misin şimdi?
- İyiyim ben, kızma.
- Robot saldırısından sonra senden-
- Kızdım.
...resmen özür dileyeceğim.
- İyi. - Venedik'e gidebilirdik.
- Hadi ama.
Kalk dostum bana lazımsın.
Geliyorlar haydi gidelim. Kalk.
Adamım zırhını geri alabilirsin.
- İyi misin?
- Evet, teşekkürler.
- Tony dinle, üzgünüm tamam mı?
- Üzgün olma.
- Hayır, sana daha fazla güvenmeliydim.
- Seni o duruma düşürmeyeceğim unut bunu.
Hayır, hatalısın ama sadece
özür dilemek istemiştim.
Teşekkürler, tüm duymak
istediğim buydu. Ortak!
Her saniye damlayabilirler.
Planımız nedir?
Üst tarafı tutmalıyız tamam mı?
Yani en iyi silahımız yukarıda olmalı.
Evet anlaşıldı.
Sen nereye geçmek istersin?
- Sen nereye gidiyorsun?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bende... - Büyük bir silahın var,
büyük silahımız sen değilsin.
- Tony kıskanç olma.
- Hayır, tüm o eklemeler bir şey değil.
- Evet, buna sert çocuk olmak denir.
- İyi.
Peki, sen yukarıyı tut,
ben aşağıda dururum.
İyi ama orada durma,
orası durulabilecek en kötü yer.
Tamam, senin yerin belli,
benimki neresi?
Burası tam bir pusu yeri Tony
tamam mı? Burada durursan ölürsün.
- Sevdin mi?
- Evet, evet güzel.
Eğil!
Bence bir dahaki sefere
bununla başlamalısın.
Evet özür dilerim ama sadece
bir kere atabiliyorum. Tek kullanımlık.
Bunu 5 dakika önce söylemiştim.
İşte bu o.
- Efendim?
- Tutuklusunuz bayım.
- Şaka mı yapıyorsunuz?
- Ellerinizi arkaya koyun.
Burada yardım etmeye çalışıyorum.
Anladım. Ne yapmaya çalıştığını görüyorum.
Bunu üstüme yıkmaya
çalışıyorsun ha? Güzel, güzel.
Yönetici gibi düşünmeye başladın.
Rakipleri ortadan kaldırıyorsun.
Tuttum bunu.
Bunun bir problem olacağını mı
sanıyorsun? Problemi ben sana yaratırım.
Seninle yakında tekrar görüşeceğiz.
Çok yakında!
Geldiklerinde bence güneydoğu ve
batı çıkışlarına yerleştirin.
Şimdiden Willets Kavşağı'ndaki
demiryolunu trafiğe kapattık.
İnsanları düzenlenen yerlere insanları
geçirmek için otobüs ayarlayın.
- Peki, bizimle geliyor musunuz?
- Hayır, bölge boşalana kadar bekleyeceğim.
Tamam.
Dikkat edin. Bir tane daha geliyor,
bu seferki farklı duruyor.
İtici gücü diğerlerine göre fark
edilecek derecede yüksek.
Aranıza dönmek güzel.
Bunun sonu iyi olmayacak.
Bu eleman için özel bir şeyim var.
Onu "Eski karı"yla şişleyeceğim.
Ne yapacaksın?
Hammer malı mı?
Evet.
Bunu ben hallederim.
Rhode, bir fikrim var.
Kahraman olmak ister misin?
Ne?
Şimdi bir yardımcı iyi olurdu.
Elini kaldır!
Fikir dediğin bu mu?
Evet.
Hazırım. Hadi, hadi, hadi!
Tüm bu robotlar patlamaya ayarlanmış.
Buradan çıkmalıyız adamım!
Pepper.
- Tanrım, buna daha fazla dayanamayacağım.
- Dayanamaz mısın?
- Kaldıramayacağım.
- Ne diyorsun, bana bir bak.
Vücudun tam anlamıyla
bu stresi kaldıramıyor.
Kendini mi öldüreceksin...
...veya, veya tüm şirketi başımıza
mı yıkacaksın bilemiyorum.
Bence gayet iyi gidiyordum.
Bırakıyorum. İstifa ediyorum.
İşte bu kadar.
Ne dedin sen?
Buraya kadar mı?
Şaşırtıcı, aslında şaşırmadım. Anlıyorum.
Bahane uydurmana gerek yok.
- Ben, ben bahane uydurmuyorum.
- Az önce bahane uyduruyordun ama gerek yok.
- Hayır, bahane değil. Sadece kendimi
haklı çıkarmaya çalışıyorum. - Dinle.
Sen daha iyilerine layıksın.
- Ben...
- Bana çok iyi baktın.
Zor durumdaydım
ve sen hep yanımdaydın.
Değil mi?
- Teşekkür ederim.
- Evet.
Anlayışın için teşekkür ederim.
Tamam, tamam. Ortalığı
nasıl toparlayacağımızdan konuşalım.
Ben devir işlerini hallederim, yakında-
Evet ama basın ne olacak?
Sen işe başlayalı daha 1 hafta oldu, bu-
- Ama seninle sanki bir asır gibi geldi!
- Biliyorum.
Sanki başkanlık gibiydi.
- Garip.
- Hayır, değil.
- Sorun yok değil mi?
- Hayır, yok.
O zaman ben-
Bence garip. Bir salkım üzüm
için kavga eden iki kişi gibisiniz.
- Ben, ben az önce istifa ettim.
- Evet, bu aslında-
Söylemene gerek yok. Her şeyi duydum.
Bence sen kaybol.
Önce ben geldim,
kendinize bir çatı bulun.
- Şakaların bitti sanmıştım.
- Bu sonuncusuydu.
- Orada iyi patakladın bu arada.
- Teşekkürler, sen de öyle.
Dinle, arabam patlamada havaya uçtu.
Bu zırhı bir süreliğine
almak zorundayım, tamam mı?
- Hayır tamam değil. Tamam değil.
- Rica değildi.
Eğer ben kabul etmiyorsam
nasıl istifa edeceksin?
AVENGERS KURULUŞU
BAŞLANGIÇ RAPORU
Ona bakmanı istemezdim.
Onun artık seni
ilgilendirdiğini düşünmüyorum.
Diğer yandan bu Ajan
Romanoff'un hakkındaki raporu.
Oku.
Kişilik Özeti: Bay Stark uygunsuz
davranışlar gösteriyor.
Düzeltmem gerekirse, o geçen haftaydı.
Açıkça görülen intihar eğilimi...
Ölmek üzereydim, hadi ama.
Ve hepimiz öyle değil miyiz?
"Narsisizm" mi?
Katılıyorum.
Evet işte burada, Avenger
Kuruluşu'na katılım: Demir Adam'a evet.
- Bunu düşünmeliyim.
- Devam et.
Tony Stark, tavsiye edilmez mi?
Bu hiç mantıklı değil. Beni hem
uygun görüp hem de nasıl görmez?
Yeni bir kalbim var. Pepper'la doğru
olanı yapmaya çalışıyorum.
Neredeyse istikrarlı bir ilişkim var.
Bu bizi seni ancak danışman olarak
kullanabileceğimize karar kıldırdı.
Beni karşılayamazsınız.
Yine de Küçük bir
iyiliğe ücretimi düşürebilirim.
Rhodey ve ben Washington'da
madalya alacağız. Ve...
...bizi takdim edecek
birine ihtiyacımız var.
Bir bakarım.
Bu seçkin ödülleri bizim için gerçekten
eşsiz olan Yüzbaşı James Rhodes...
...ve Bay Tony Stark'a
vermek üzere burada...
...bulunmak büyük bir
onur ve benim için bir zevktir.
Bu olağanüstü başarınız
için teşekkürler yarbay.
- Bunu hak ediyorsunuz.
- Teşekkürler efendim.
Bay Stark, açıkça görülen sıra dışı
başarınız için teşekkür ederim.
Bunu hak ediyorsunuz.
Ah, üzgünüm. Komik, bir iğne ne
kadar da can sıkabiliyor değil mi?
Haydi fotoğraf çektirelim.
Efendim, onu bulduk.