Bu film Vietnam Savaşı sırasında
meydana gelen bir olaya dayanır.
İlk kez 1969'da The New Yorker
dergisinde Daniel Lang yazdı.
NİXON İSTİFA EDİYOR
Burada savunma pozisyonu alalım.
Savunma pozisyonu alıyoruz.
Eriksson, dur.
Sol kanada mayın yerleştir.
Sana çukur sesi gibi geldi mi?
Ne?
Dur.
Şu anda tam onların tünelleri
üstünde olabiliriz, değil mi?
Tam altımızda, şu saniyede...
...Viet Kong tünelleri olabilir.
- Kahretsin!
- O neydi?
Ses kaynağını belirle!
- Havanlardan nefret ediyorum.
- Sesi belirle çavuş.
Başkasının peşindeler. Kimin?
-3. müfreze mi?
- Yüzbaşı Hill, ''Alfa vuruldu'' diyor.
- Yerimizi biliyorlar mı?
- Ne diyorsun Meserve?
- Derhal söyleyeceğim.
- Çavuş Hawthorne!
Kanatlara, öne ve arkaya adam yolla.
Ama bizden fazla uzaklaşmasınlar.
Eriksson, sağ kanadı al.
Süpermen 0-2'yi ara.
Havanın yerini bulmalıyız.
Sese göre bulacağız.
Süpermen 0-2, Süpermen 0-2...
- Ne oluyor orada?
- Ateşi kes!
Bir Vietnamlı gördüm çavuş.
Köydekilerden biri.
- İnsanları mı tanıyorsun artık?
- Gördüm!
Havanlar Alfa'nın canına okuyor.
Lanet olsun!
Havan yerimizi tespit etti!
Yüce Tanrım!
Bizi buldular!
Üstümüze sürüyorlar!
Süpermen 0-2, Süpermen 0-2.
Gidelim!
Havan yerimizi tespit etti.
Sol kanat! Yürüyün!
Sessiz İkiz 0-2, kapatıyorum.
Yürüyün!
Aman Tanrım! Olamaz!
Yüce İsa! Tanrım!
- Hawthorne nerede?
- Bu tarafa gitti.
Eriksson sağ kanatta.
Henüz gelmedi.
Bu savaş eskidi artık Bay Meserve.
İşte top geliyor!
Kahretsin!
Kahretsin! Tanrım!
Brownie, onlarla yukarı çık.
Sakın panik yapma.
Ben hiç panik yapmam.
Zırh kaplı bir herifim ben!
Lanet olsun! Yardım edin!
Kahretsin! Biri bana yardım etsin!
Koluma ne oldu? Kolum nerede?
- Bir haberim var.
- Kolumu bulun.
- Gitmeliyiz!
- Sakin ol asker!
İmdat! Bir bana yardım etsin!
İşte kolun. Al kolunu.
Biri bana yardım etsin!
İmdat! İmdat!
Biri yardım etsin!
Çavuş, yardıma ihtiyacım var!
Çavuş, yardım et! Burada
sıkışıp kaldım! Yardım et.
- Tanrı'ya şükür!
- Kendini çek!
Kahretsin!
İzli mermi atacağım.
- Beni bomba tüfeğiyle koru.
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Al bakalım aşağılık herif!
Al haydi! Orospu çocuğu!
Evet, seni puşt!
Evet.
Çılgın bir dakikaydı ha acemi?
- Böyle bir göreve fazla kıdemliyiz.
- Henüz terhis olmadık.
Otuz bir gün kaldı.
O kadar kısa bir zaman ki.
Bu keşmekeşten ve bu kılıktan
terhis olacaksın.
Özgürlük Kuşu'na binsem,
eve döndüğümü düşünürken...
...belki de meret düşer.
Düşünsene. Vietnam'dan kurtul...
- ...ve uçak kazasında öl.
- Asla olmaz acemi.
Vietnam'dan kurtulan
sonsuza dek yaşar.
Ne kadardır buradasın?
- Üç hafta.
- Üç hafta mı?
Kalbimi kırıyorsun.
Meserve, düşünüyordum da.
Belki artık şu fahişeleri
düzmemeliyiz.
Eve hastalıklı dönebiliriz.
Sen delisin dostum.
Vietnam, esrar gibi.
Önce bir bok bilmezsin,
sonra bir boku umursamazsın.
Yani umursarsın, ama
herşey eğri büğrüdür.
Şu acemi gibi. Öldürülür,
çünkü hiçbir şey bilmiyor.
Biz tehlikeye gireriz,
çünkü umursamıyoruz.
- Ben umursuyorum Brown.
- Elbette.
Sadece kamburlu ve eğri.
Clark...
...sen, Hatcher ve Eriksson
buraya dağılın.
Tetikte olun.
Ve kaybolmayın.
Brownie, gidelim.
Hershey çikolatası. Bir numara.
İyidir. Büyük bir parça ısır.
Şu serseme bak.
Sui mi? Mango.
Dilenmeyi bırak. Çikolatanı
istemiyorlar. Bana ver.
Çok kam on ong.
Bunların verdiği hiçbir şeyi
yeme. Yerine dön.
Korkunç bir ölüm mü istiyorsun?
- Hayır çavuş.
- Yiyecektin, değil mi?
Bunların kafası karışmış.
Bir gün VK'ler, bir gün değiller.
- Şizofrenler.
- En son kimin korkuttuğuna bağlı.
Sana verdikleri şeyin içinden
jilet veya cam çıkarsa...
- ...ölüm nedenin ne olur?
- Aptallık.
Doğru, Brown. Çok doğru.
Gerçekten öyle.
Sınıf atlamalarına yardım
etmek için sevinçle...
...18.000 km. geldiğimiz
insanlar bunlar.
Hepsi ya yaşlı ya da çocuk.
Bu iyi değil.
Burası emeklilik köyü.
Biraz Florida gibi.
Onu yemeyecektim.
Kabalık etmek istemedim.
- Kabalık mı?
- Evet.
Böyle aptalca konuştuğun için
yumruğu bir yersin şimdi!
Kabalık edersen,
'' Kusura bakmayın'' dersin.
Örneğin, tavuklarını boğazlarsan...
...pirinçlerini çalarsan ya da
kulübelerini kızartırsan...
...'' Kusura bakmayın'' dersin.
Söyle bakalım. '' Kusura bakmayın.''
Kusura bakmayın.
Bize birşey buldum efendim.
Hangi yol güvenilir diye sorduk.
Bir gün biri diyor, öbür gün öteki.
Viet Kong'lu musun? VK?
On numara! VK misin?
- On numara mısın?
- Hayır!
- VK misin?
- VK, hayır!
Tamam! Anladım!
Bu harika, ihtiyar.
Umarım eğlence anlayışın
bu değildir ahbap.
Bu inanılmaz bir alet!
Bana öyle görünmüyor.
Birinin küreğine takılmış
bir ağaç dalı bence.
Ve bu salak onu ineğine bağlamış.
Bu aletin nasıl çalıştığını
biliyor musun?
Bu güvenilmez piçle
vakit harcayacağına...
...arkadaşlarına su taşıman
gerekmiyor mu?
- Evet.
- Gidelim öyleyse.
Peki. Tamam. Hayır. Hayır.
Tamam. Kahretsin.
Çavuş '' Beraber olun'' diyor. Olalım.
Evde kendi sapanını
sürmek istemez misin?
- Evlisin, değil mi?
- Evet.
Tabii, evet. Yürü adi piç!
Neden bahsediyordum ben ya?
Bu ucuz Tayland esrarı berbat.
Bebeğin var mı?
Bundan bahsediyordum.
- Küçük bir kızım.
- Bir kızın mı?
Demek istediğim bu değil mi?
Orada ne yapıyordun?
Çavuş seni kurtardı.
Yer ayağımın altından kaydı.
Öylece asılı kaldım. Vücudumun
yarısı tünelde, yarısı dışarıda.
Havan topları tam üstüme geliyor.
Bum, bum, bum!
- İnanamıyordum.
- Altına işedin mi?
- Utanma. Anlat.
- Anlatıyorum.
Hiçbir şey anlatmıyorsun.
Kıçın tavşan deliğine mi sıkıştı?
Ne oldu peki?
- Yapma dostum.
- Haydi.
Beni rahibin farz et.
- Lüteriyenlerde rahip olmaz.
- İşedin mi?
Çavuş kurtarmasaydı,
kesinlikle işerdim.
Çavuşsuz, bir hiçsin.
Pislik torbasısın.
Benimle, bana yalan
söyleyerek yürüyemezsin.
O kadar keder dolusunuz ki,
halkın ömür boyu mızmızlanıyor.
Değil mi çavuş?
Hatch!
- Hatcher!
- Ne?
Benden ve Meserve'den birşeyler
öğrenmek için 30 gününüz var.
Hatcher!
- Dinle.
- Dinliyorum.
Terhis olacağız ve
Özgürlük Sınırı'ndan...
13:00 yönünde!
Arkanızda!
Aman Tanrım, vurdum onu!
Çavuş!
Pekala, ateşi kesin! Ateşi kes!
- Burası güvenli değil dedim.
- Bize tuzak kurdular!
Çavuş, başım dertte dostum.
Başım dertte çavuş.
- Önemli birşey değil, Brownie.
- Emin misin dostum?
Önemli birşey gibi hissediyorum.
Kötü birşey bu çavuş.
Birşey değil dostum.
Eriksson, çavuş
iyileşeceğimi söylüyor.
Evet. Merak etme Brownie.
Bu boktan işe lanet olsun!
Lanet olsun!
Gidelim, gidelim!
Haydi, acele edin!
Çavuş!
Gözlerime bak!
Seni hipnotize edeceğim!
İyisin.
Biliyorum dostum. Biliyorum.
Zırh kaplı bir herifim ben.
Çavuş! Çavuş Meserve, yola iki
kilometre geri dönmeniz gerekiyor.
Zırhlılar sizi
Ap Thanh'a götürür.
Wolf'a kamyonla döneceksiniz.
Birliğiniz orada toplanacak.
- Anlaşıldı mı?
- Burada arkanı kollasan iyi olur.
Bu köy yalancı. VK barınağı.
Gitmeden birkaç kafa kıracağız.
- Merak etme.
- Yakın bu Allah'ın belası yeri.
WOLF ÜS KAMPl
İşte burada. Somyam, somyam!
Ne yapacaksınız?
Kafayı çekip, birkaç fahişe
becermeye gideceğim.
- Bilmiyorum. Çok yorgunum.
- Haydi. İzinli miyiz, değil miyiz?
Bir bira versene.
- Olmaz. Daha çok getirmeliydin.
- Herife bira ver.
- Benim biram.
- Bin pi veririm.
- İleriyi düşünmeliydin.
- Ben on bin pi veririm.
Bir biraya mı?
Oreos. Sana bisküvi veririm.
- Hala burada olmanı umuyordum.
- Boşversene.
Çarpışma bölgesinde
biraz zaman geçirdik.
Teğmen başını kıçından dışarı
çıkarmakta zorlanınca...
...bizi delirmiş herifler gibi
ormanın ortasında bıraktı.
- Ne oldu size?
- Kimsenin bildiğini sanmıyorum.
- Ben ölümden döndüm.
- Nasıl bir duyguydu?
Kafayı yiyordum.
- Duş alacak mısın?
- Sonra.
Haydi, duş almak istiyorum.
Gidip alalım.
Hey, çavuş. Çavuş burada.
Bu geri zekalı Clark,
bana bir bira için...
...tam on bin pi verdi.
İnanılmaz değil mi?
İzinli miyiz, değil miyiz çavuş?
- İzinlisiniz.
- Harika.
Sabah uzun mesafeli bir
keşif görevine gidiyoruz.
21:00'a kadar izinliyiz.
Nereye gideceğiz?
Teğmen bana bilgi verecek.
Ben de 21:00'da size.
06:00'da yola çıkacağız.
- O saate dek izinli miyiz?
- Evet.
Çavuş, biz duş alacağız.
Sen ne yapacaksın?
Kasabaya gidip bir fahişe bulacağım.
Brownie'den haber var mı?
Ölmüş.
Burası saçmalık.
Bu lanet yerden nefret ediyorum.
- Yerle bir etmeliler burayı.
- Çok doğru.
Brownie beni güldürebiliyordu.
Ve ben gülmekten hoşlanırım.
Biliyor musun?
Brownie'den önce Brownie gibi
müthiş bir zenci tanımadım hiç.
Terhisine az kalmışsa
ormanda yürütmemeliler.
Eve yollamalılar.
Ormana gitme tarihin
yaklaşınca da reddedersin.
- Yani?
- Yani kimse gitmek istemez.
Ben şimdi de gitmek istemiyorum.
Sürekli o tarih geriye çekilir.
Yakında kimseyi göndermezler.
Bunun nesi kötü?
Bu lanet çekik gözlüler
iğrenç diyorum!
Hepsi adi!
O köydeki her orospu çocuğu.
Her erkek, kadın ve çocuk
havan toplarından haberdardı.
Nişancılardan da. Ve Brownie'nin
haklanmasına göz yumdular.
Onlar solucan.
Onlar hamamböceği. Onlarla baş
etmenin tek yolu toplu imha.
Üzgünüm çavuş. Çıkışlar iptal.
Ne?
- Köy yasaklandı.
- Ne dedi?
- Ne zamana kadar?
- Süresiz.
Herif ciddi.
Canları cehenneme.
- Ağır ol çavuş!
- Haydi.
- Anasını...
- Sakin ol.
Bu sakin halim!
- Kahrolası sakin halim!
- Ne yapacağız?
Bu bokluk ne biliyor musunuz?
Kahrolası Viet Konglar kasabada.
Charlie'ler genelevdeler.
- Ciddi mi?
- Bilmiyor muydunuz?
Charlie'ler bu gece karı düzüyor.
Çok çalıştılar, bizi geberterek.
Ne yapacağız çavuş?
Ne yapacağız ha?
Allah kahretsin!
Kong karıları düzüyor.
Biz ise...
Bu haksızlık.
Ben konuşuyor muyum?
Konuştuğumun farkında bile değilim.
Diaz, ne haber?
Playboy dergisi olan var mı?
- Bende mi?
- Evet.
- Bir tane bulmalıyım?
- Biri sana hediye yolladı.
Bu Diaz. Brown'un yerine geldi.
Sabah 05:00'te yola çıkıyoruz.
Her biriniz iki el bombası alın.
Sis bombasını unutmayın. Otur.
Yeleklerinizi almayın.
Sıcaktan ölen olmasın.
Bunun dışında, ne isterseniz
giyin. Uğurluysa ve...
...hayatta kalmanızı sağlayacaksa.
Hedefimiz, Tra Khuc
Vadisi'nde, Tepe 209.
Tepe burası.
Mağaralar var. VK olabilir.
Tünel, sığınak, haritada olmayan
patikalar vs. arayacağız.
Şimdi. Kendimizi savunma dışında
ateş etmememiz emredildi.
Ama o puştlardan birini
açıkta görürseniz, haklayın.
Bir saat erken çıkıyoruz, çünkü
önce 2 km. güneye gideceğiz.
Nghia Hanh köyüne.
Orada kendimiz için bir
kıza el koyacağız.
Küçük, portatif bir tatil.
Can sıkıntımızı giderir,
moralimizi yükseltir.
Çevremde memnun adamlar istiyorum.
Uğurlu şeylerinizi yanınıza alın.
Bunun gibi mi çavuş?
Uğurlu mu?
Öyle görünüyor.
Bunu sahiden dedi mi?
Yapmaz, değil mi?
Bir kız almak mı?
Delirdin mi?
Terhisi bu kadar yakınken mi?
Gitmesine 30 günden az kaldı.
Peki neden öyle dedi?
Bilmiyorum.
Ötekiler ne dediler?
Herkes espri yaptı.
Clark dedi ki:
'' Ne bu, uzun mesafe istihkakı mı?''
Evet. Yani, çantanda bir kız.
Ne kadar saçma, anlasana.
Bu asla olmaz asker.
İşte bu çavuş. Güzel olanı bu.
Güzel olanı al sen de.
- Gel buraya seni kaltak!
- Aman Tanrım!
Ne oluyor?
Bunu daha önce yaptınız mı?
Hayır.
Buna inanamıyorum.
Ciddi olduğunu sanmadım Hatch.
Sen?
Bilemiyorum.
İlk ışıkla buradan
gitmek istiyorum.
Ne istiyorsun?
Bunu almasını mı?
Tamam, meraklanma. Zor değil.
Alabilir! Kes sesini sürtük!
Gidelim buradan çavuş.
Biraz dinlen. Üzgünsün.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Onun kalbini ve aklını
kazanacağız. Tabii varsa.
Hey, çavuş.
Birkaç kilometre sonra dinleniriz.
- Şaka yaptığını sanmıştım.
- Gayet ciddiydim.
Onu demek istiyorum.
Bu, adam kaçırma. Değil mi?
Öne geç.
- Hatch'ten nöbeti al.
- Neden?
Öne sen geçeceksin.
- Git!
- Evet. Tamam.
Hatch, yavaşla. Senden
nöbeti alacağım.
Tıpkı Cengiz Han gibi.
Düşündüğüm de buydu.
- Cengiz Han'ı duydun mu?
- Ne?
- Neden bahsediyorsun?
- Meserve inanılmaz.
Yani, bu yaptığımız...
...müthiş birşey.
Neden daha önce düşünmedik?
- Bu delilik.
- Delilik değil. Ordular bunu yapar.
- Biz Cengiz Han değiliz.
- Deli olan sensin.
20. yüzyıldayız ahbap.
Buraya yardım etmeye geldik.
Ben bu kaltağı
kesinlikle becereceğim.
Neyin var senin? Buraya gel.
Bir saniye buraya gel. Gel.
İyi misin? İyi misin sen?
Zor bir yürüyüştü. Değil mi?
Sakız ister misin?
Canını yakmayacağım.
Onu yapmak zorunda mıyım?
Diaz...
Hayır dostum.
Hey, buraya gelin.
Biriniz buraya gelin.
Birisi gelsin, çabuk.
- Gel.
- Bak şuna Clark.
- Bu bir çiftçi mi, VK mi?
- Nerede?
- Gölette.
- Nedir o Clark?
- Bir taş sanırım.
- Kımıldıyor.
Çalılar kımıldıyor, taş değil.
- Ne yapıyorsun?
- Açıkta vurmamızı söyledi.
Bir su bufalosu çavuş.
Salakça. Çok salakça.
Aspirin. Çok iyi. Tamam.
Çavuş. Doğru yolda mıyız?
Kırmızı çizgiyi takip edeceğiz.
İki buçuk saat sonra
orada olacağız.
Yaptığımız bu şey hakkında
beni bilgilendir çavuş.
Yani, bu yaptığımız.
Ne yapıyoruz biz çavuş?
Bir VK şüphelimiz var.
Bunu mu kastediyorsun?
O bir VK fahişe ve biz
onunla eğleneceğiz.
O bir çiftçi kızı.
Buradaki acemi sensin, değil mi?
Öyleyse öğren.
- Ağırlığı ben taşırım.
- Sorun ne çavuş?
VK fahişemizin bir VK
fahişe olduğunu düşünmüyor.
Kasabayı gördün.
Çocuklarını bile satarlar.
Bu insanlar kulübelerinde
uyuyorlardı.
Bu işe yanlış açıdan bakıyor.
Yanlış açıdan bakıyorsun.
- Neden söz ediyorsun?
- O bir Viet Kong.
- Değil.
- Sana söylüyorum Eriksson.
Bu bir VK değil. Clark da değil.
Hatcher, o da VK değil.
Diaz, VK değil.
Ben değilim. Lanet bir VK değilim.
Peki bu?
İşte bu bir VK.
Sen?
Seni bilmiyorum.
Bu kadar kolay kurtulamazsın.
Kendi çantanı taşımıyorsan,
benimkini taşı.
- Neden?
- Al sırtına.
Hey, çavuş!
Bana bak! Ben onbaşıyım Hatcher.
Bu direkt bir emirdir.
Çantamı taşıyacaksın.
Kahretsin. Göt herif!
Tamamen temiz, çavuş.
Akarsu 30 metre aşağıda.
Çok su var.
Kızı içeri sok. Çantanı
onun sırtından al Hatcher.
Burayı komuta noktamız
olarak kullanacağız.
Eriksson, sen ve Diaz
erzak ve cephaneyi depolayın.
Clark, sen ve Hatcher
benimle gelin.
Ben kimseye tecavüz etmem.
Beni desteklemelisin.
- Destekleyeceğim.
- Yemin et.
Ediyorum dostum. Söz veririm.
Sen de beni desteklemelisin.
Tamam dostum.
Canını yakmayacağım.
Yaran var. Yaralısın.
Pansuman yapayım, tamam mı?
Hayır, ver.
Temizleyeceğiz.
Canını acıtmayacağım.
Sus. Buraya gel.
Kımıldama.
Gördün mü?
İyileşeceksin.
Tamam, ben senin dostunum.
Dostunum ben.
Bir sandalye çekebilir miyim?
Keyfine bak.
İstihkak mı? Ne var orada?
- Fasulyeli sosis.
- Ordu bizi şaşırtmak istemiyor.
Onu çekik gözlülere bırak.
Nasılsın?
İyiyim.
Üstüne geldiğim
için özür dilerim.
Bu yerdeyiz ve her ağaçtan
bizi haklamayı bekleyen...
...bir Viet Kong sarkıyor.
Çalılıklarda 6 saat yürüdük.
Bunlar burayı almak için değil,
buradan çıkmak için savaşmalılar.
Altı saat boyunca en korkunç
yılanlar ve örümcekler.
Birbirimizden başka
dayanağımız yok. Değil mi?
Evet.
Buraya gel.
Seninle sorunum
olmasını istemiyorum.
Özellikle sana güveniyorum.
Burada ne olduğunu bilmiyorum.
Burada...
...mahkumu sorguya çekeceğiz.
Bu doğru değil.
Bunu yapmamamız gerekiyor.
Benimle oyun oynama.
Sıranı alacaksın.
Ben kimseye tecavüz etmem.
Bana hayır mı diyorsun?
Hayır diyecek kadar
kıdemli değilsin.
Orospu çocuğu! Piç!
Bana karşı mı geliyorsun?
Yapmayacağım. Asla.
Kızları sevmiyor musun? Bir çift
taşağın yok mu? Sorunun bu mu?
- Çavuş?
- Çekik gözlüyü düzmeyecekmiş.
- Ödlek.
- Öyle misin?
Sorunun bu mu?
- Hayır.
- Öyleyse ne?
- Belki hötöröftür.
- İbne misin?
- Ondan mı?
- Hayır!
Öyleyse ne? Senden başka
herkes buna hazır.
Diaz'a ne bakıyorsun?
O plana uyuyor. Bir sorunun mu var?
- Hayır.
- Peki.
Diaz'a bakmayı kessene!
Durun bir dakika.
Belki gerçekten toptur.
Belki Eriksson bir eşcinsel.
İki kızımız oldu. Eriksson ibne mi?
- Bilmiyorum.
- Bence öyle.
O bir ödlek. Kalbini sökeceğim.
Sana nasıl güveneceğiz?
VK sempatizanısın.
Çok kolay öldürülebilirsin.
Biri tökezleyince...
Kasten vurmak istememiştir.
Kazayla vurur.
Ceset torbası, ceset torbasıdır.
Annen ağlar, baban fenalaşır.
- Öldü.
- Ne?
- Babam öldü.
- Geçmişin kimsenin umurunda değil.
Sıranı alacaksın. Orada.
Belki onunla işim bitince,
senin için gelirim.
Onu düzmeyi bitirince,
gelip seni düzerim!
Bana saldırı
pozisyonu mu alıyorsun?
Evet, silahın var.
Clark'ın da silahı var.
Bir bıçak.
Hepimiz silahlıyız.
Herkes herkesi her an...
...havaya uçurabilir.
Böyle olması gerekir zaten. Daima.
Ordu buna silah diyor.
Ama değil.
Bu bir silah.
Bu bir tüfek.
Bu savaşmak için.
Bu ise eğlence için.
İzleyecek misin?
Gözcülük yap, Eriksson.
Nöbet sende.
- Sıra kimde?
- Sende değil!
Keşke biramız olsaydı.
Canım buz gibi bira istiyor.
Hiç yoktan iyidir.
Keşke biramız olsaydı.
Biramız olsun istemez miydin?
Yazı tura mı atacağız?
- Sıra Diaz'da.
- Benim sıram ne zaman çavuş?
- Clark'tan sonra.
- Yani sonuncu.
Çabuk ol Diaz, haydi!
Birkaç tane biramız olmalıydı.
- Kapa çeneni.
- Bira istiyorum ahbap.
Ağzını tıkamalıyız.
VK'leri başımıza toplayacağız.
Üç pompalamadan sonra
Hatcher'da ses böyle:
Fare gibi.
Clark kızın gırtlağına bıçağı dayadı.
Ne olmuş?
Ne demek istiyorsun?
En son ne zaman gerçek
bir kadınla yattın?
Bu gerçekti.
Bence bu gerçekti.
Kardeşimin bir arabası vardı.
1957 Chevy Bel Air'di.
Burnu eğimli.
Elle sürülmüş, on kat, elma
şekeri renginde cilası vardı.
En kıyağından.
Silindiri büyütülmüş bir
283 motoru vardı.
Sokaktaki en hızlı arabaydı!
Diaz 24:00'te nöbeti
devralacak, tamam mı?
Muhtemelen askerliği seviyorsun,
değil mi?
Askerlikten nefret ediyorum.
Bu askerlik değil.
Bu askerlik değil çavuş.
Evet, şeytanın vadisinde
yürümeme rağmen...
...ölümden korkmayacağım.
Çünkü vadideki en
kötü herif benim.
O taş kalpli cüce
insanlardan birkaçı.
İşte.
Ne düşünüyorsun çavuş?
Ateş mi açacaksın?
Burada birşey oluyor.
Belki sadece balık tutuyorlardır.
Siz ikiniz kulübeye dönün.
Fazladan cephane ve sis
bombası getirin.
Diaz, Ağabey'i ara.
Destek istiyorum.
Acele edin beyler.
Ağabey 0-2,
burası Sessiz İkiz 0-2.
Saçmalık bu.
Bunu hak edecek ne yaptım? Bu
sürtüğe bakıcılık yapmaktan bıktım.
Ne oluyor?
- Meserve cephane istiyor.
- Onlara ateş açacağız.
- Meserve nerede?
- Bayırda.
Ben ne yapayım?
Siz çekik gözlü öldürürken
bir sürtüğe mi bakayım?
Benim için ne söyledi?
Birşey söylemedi.
Pekala. Ben söylüyorum.
Ben oraya gidiyorum.
Eriksson, sen burada kal.
- Benim gitmem gerek.
- Gidip birkaç tane öldüreceğim.
Bunu kaçıramam. Hazır mısın?
- Meserve bundan hoşlanmayacak.
- Ben onbaşıyım. Sen ersin.
Sen burada kal.
Tüfeği bana ver.
- Gidelim Hatch.
- Birkaç VK geberteceğiz.
Çok doğru.
Artık yok.
Artık yok. Sana zarar vermeyeceğim.
Canını yakmayacağım.
Ellerini çözmek istiyorum.
Tamam mı?
Bir dakika.
Tamam.
Aman Allahım.
Özür dilerim.
Arkadaşlarım...
...çok kötü.
Hastasın, değil mi?
Hasta mısın?
Tamam.
Tanrı aşkına, sen yanıyorsun.
Ateşin var.
Aç mısın? Aç? Yiyecek?
Yemek. Tamam mı? Bir numara.
Birşeyler ye.
Tamam mı? Tamam.
Bir numara. İyi. İyi.
Zararsız. İyi.
Tamam, sakin ol.
Anlamıyorum.
Ne dediğini anlamıyorum.
- Ne oluyor?
- Burada ne işin var?
- Ortalık kızışmış.
- Eriksson nerede?
- Kulübede.
- O sürtükle yalnız mı bıraktın?
Deli misin sen?
Git getir onu. Herkesi ve
herşeyi hemen buraya getir.
Herşeyi ben mi yapacağım?
Seni buradan çıkaracağım. Tamam mı?
Sen. Sen.
Sen, ben. Biz gitmek.
Biz didi. Tamam mı?
Eve gideceğiz.
Eve.
Köye gideceğiz. Köye.
Tanrı'ya şükür.
Evet, doğru. Eve gidiyoruz.
Dur bir dakika.
Ben gidemem. Sen git. Git!
Gelemem! Firar etmiş olurum.
Git! Git!
Olmaz. Üzgünüm! Bunu yapamam!
Anlamıyorsun!
Tanrım. Pekala.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Meserve herkesi yukarıda istiyor.
Kes sesini!
Böyle öksürerek bizi
ele verecek.
İcabına bakmalıyız.
Yoksa bizi öldürtecek.
- Eriksson, sürtüğü gebert.
- Ne?
Beni duydun. Hakla onu.
Bir tekne daha çavuş.
Reilly'yi ara. O desteği istiyorum.
Bütün helikopterleri yollasın.
Başüstüne çavuş.
Sessiz İkiz 0-2'den
Ağabey 0-2'ye, tamam.
Onu haklamanı istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Öldür sürtüğü.
- Sen delirmişsin!
Brownie olsa seni mahvederdi.
Bu saçmalığa izin vermezdi!
Brownie artık benim
frekansımda değil.
Brownie öldü. Sen benim
frekansımda mısın?
Değilsen, çekik gözlüler gibi
sen de gebereceksin.
Bırak gitsin çavuş!
Ne yapabilir ki? Bırak gitsin!
- Hatcher, öldür onu.
- Ne?
- Ben yaparım.
- Hayır, Hatcher yapacak.
- Neden ben?
- Seni pislik. Dediğimi yap.
Yapmak istemiyorum.
Helikopterler çavuş.
Lanet olsun!
Onu görecekler.
Ondan kurtulmalıyız.
Helikopterler tüm bölgeyi tarar.
Diaz!
- Sen yap!
- Ben yaparım çavuş.
- Diaz yapacak. Haydi!
- Diaz, hayır oğlum.
- Seni sarı pislik! Erkek ol!
- Yapma.
- Erkek ol! Yap! Haydi!
- Yapma!
- Öldür!
- Yaptırmasına izin verme.
- Yapma dostum!
- Yap!
Öldür!
Seni pislik torbası, yap!
- Diaz! Diaz!
- Yap! Öldür!
- Öldür!
- Diaz! Hayır!
Artık öksürüyor diye
korkmana gerek yok!
Eriksson, burada kal!
Siz yer değiştirin! Koruyun!
Şimdi boka battık.
İsimlere aldırmayın,
cesetleri sayın!
Bu da ne? Bak çavuş!
Silah teknesi.
İcabına baktım çavuş.
Gidin! Sağ kanada!
Sağ kanada!
Benimle değiş Hatch. Gidin!
Alın orospu çocukları! Alın!
Aman Tanrım!
- Kaçıyor!
- Hayır!
Kaçıyor!
Sürtük!
İki kereden fazla sapladım!
Öldürün!
- Hayır! Durun!
- Öldürün!
Vurun!
Vurun onu!
Kaçalım buradan!
Rowan! Rowan!
Yaptılar.
Yapacaklarını sanmamıştık...
...ama yaptılar. Onu öldürdüler.
- Kızı mı?
- Bunun olmaması gerekiyor.
Bir köye gittik. İçeri girdik...
...ve bir kızı aldılar.
lrzına geçip öldürdüler.
Aman Tanrım.
Böyle birşey yapmaları yasak.
Hatcher konuşuyordu...
Hatcher, Cengiz Han'dan
bahsediyordu.
- Meserve öleceğimi söyledi.
- Clark?
- O çıldırmış.
- Burada.
Eriksson, ona ne anlatıyorsun?
Onunla konuşmaya hakkım var.
Savaş alanında olanlar
orada kalır.
Bunu biliyorsun.
Bunu herkes biliyor.
Clarkie, Meserve nerede?
Döndü mü?
Ne oldu? Ortadan kayboldun.
Helikopterle alındım Clark.
- Tekrar toplanıyoruz.
- Beni çekiştirme!
Beni çekiştirme.
Reilly bir saat sonra dedi.
- Orada olacağım.
- Olsan iyi olur acemi.
Bu Viet Kong çetin ceviz.
Tetikte olmamızı söylediler.
'' Ben hep tetikteyim'' dedim.
- Gördün mü onu?
- Korkutucuydu.
Bir daha saha görevine gidersek,
ceset torbasında dönerim.
Birine söylemelisin.
Kime?
- Reilly'ye söyle.
- Hill yüzbaşı. Ona söylesem.
Önce Reilly'ye söylemelisin.
Peki.
Doğduğum gün, annem homurdandı.
Dışarı çıktım.
Etrafa bir baktım.
'' Lanet olsun'' dedim,
'' Burası İkiz Tepe, Teksas.''
Yaklaşık sekiz yıl önce,
hala İkiz Tepe'deyim.
Karım ilk çocuğumuzu
doğurmak üzereydi.
Onu hastaneye götürdüm.
Doğal olarak.
lrkı nedeniyle hastaneye
yatışı reddedildi.
lrkı, tahmin edebileceğin
gibi, zenci.
Ama bebek beklemek istemedi.
Oğlum, o hastanenin
resepsiyon odasında...
...yerde dünyaya geldi.
Eriksson, kan beynime sıçradı.
Sandalyeleri devirmeye, lambaları...
...tekmelemeye başladım.
Hapse düşmem uzun sürmedi.
Peki ben adaletin
tarafında değil miydim?
Öyleyse neden hapisteydim?
Orada ne yaptığımı söyleyeyim sana.
O hastanedeki birkaç alçağı
öldürmeyi planlıyordum.
Yaptığım buydu.
Ama biliyor musun?
Sanki beynimi okuyorlardı...
...ve zihniyetim tamamen değişene
kadar beni hapiste tuttular.
Çıktığımda, tek istediğim şey...
...bebeğimi ve karımı görmekti.
Ve kendi kendime şöyle düşündüm:
'' Başıma gelenler,
böyle gelmiş, öyle gidiyor.
Öyleyse sisteme karşı
gelmenin ne anlamı var?''
Şunu yapacağım.
Mangayı dağıtıp sizleri farklı
yönlere göndereceğim.
- Düşündüm ki...
- Düşünmeyeceksin. Dinleyeceksin.
En iyisi dinlenmen ve bu
olayı unutmaya çalışman.
Çarpışma bölgesinde başka
birşey bekleyemezsin.
Anlaşıldı mı?
Komutanım. Evet, komutanım.
Kemiksiz tavuğum var.
Kekle takas edebilirim.
- Kekimize dokunanı vururuz.
- Herkes böyle diyor.
Aslında, kekimize dokunanı
vurduk bile.
Sen olsan ne yapardın?
Nasıl yani?
Benim yerimde olsan,
sen ne yapardın?
Bilmiyorum.
Uygun bir dakika vardı.
Fırsatım vardı.
Onu oradan çıkarabilirdim.
İkimiz de kaçabilirdik.
Ama Clark... Ne yapsaydım?
Bir onbaşıyı mı öldürseydim?
- Hayır dostum.
- Dört Amerikalıyı mı vursaydım?
- Hayır.
- Ne peki?
Mangamı bulamıyorum çocuklar.
Burada ne işin var?
- Wilkins'i bulamıyorum.
- Kek bulabildin mi?
- Hayır, sadece tavuk.
- Seninki nerede?
Birisi çalmış.
Sizinle yürüyebilir miyim?
Evet, ama arkadan.
Yüzbaşı Hill'e gitmeliydim.
O bu işi düzeltirdi.
O mağaralara keşfe
çıktığımızda, sence...
Er, kaybol.
- Reilly'ye söyledin mi?
- Reilly palavra.
Yüzbaşı Hill'e gitmeliyim.
O bu işi halleder.
Reilly senin üssün.
Onu es geçemezsin.
Ama birşey yapmazsam,
kız kaybolmuş olacak.
Komuta zinciri diye birşey var.
Bir cinayet için böyle
kutsal birşeyi çiğnemem.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Sen kafanı yorma.
Gitsem iyi olur. Yanlış
birşey yapıyorum galiba.
Sonra görüşürüz.
Oyun parkında gibi koşturup
durursan bizi göremezsin.
Sakin ol, tamam mı? Yavaşla.
Al işte. Gidişe bak.
- Zavallı.
- Beyniyle tanışmamış daha...
Ateşi kes! Ateşi kes!
Ne oldu çavuş?
Bubi tuzağı. Birisi mayına basmış.
Yürüyelim. Gitmemiz gereken yere.
- Kim basmış çavuş?
- Acemi oğlan.
Bu çocuk, gönderdikleri
dakika ölmüş ve gömülmüştü.
Buraya gelmeden vurmalıydılar.
Haydi, kımıldayalım.
Adamlarını götür buradan. Gidelim.
Tanrım!
Zavallı, salak acemi.
Dur bir dakika.
Bu lanet şey yüzünden
aklımızı kaçırıyoruz.
Tersinden anlıyoruz.
Çünkü her gün bir başka saçmalık.
Hepimiz her an havaya
uçabiliriz diye herkes...
...herşeyi yapmaya hakkı
varmış gibi davranıyor.
Ve ne yaptığımızın önemi yok.
Ama belki de tersi doğru.
Asıl önemli olan bunun aksi.
Çünkü her an ölebiliriz ve belki...
...davranışlarımıza
daha çok dikkat etmeliyiz.
Çünkü belki bu daha önemli.
Belki bildiğimizden daha önemli.
- Er Eriksson, efendim.
- Rahat, Eriksson.
Yüzbaşı Hill, birşey oldu...
Gelmenin nedenini biliyorum.
Teğmen Reilly, sen ona anlattıktan
hemen sonra bana bildirdi.
Bilmiyordum efendim.
Hepsi bu kadar mı asker?
Bu durum üzerinde önemle duruyorum.
Evet efendim.
Konuşmam gereken biri var mı?
Soruşturma başladı mı?
Umarım durumun ne kadar
ciddi olduğunu anlıyorsun.
Evet efendim.
Bu yüzden bildirdim efendim.
Bu büyük bir uluslararası olaya
neden olabilir. Biliyor musun?
Evet efendim.
Bu adamlar büyük kabahat işledi.
Ama senin onları resmi
olarak suçlamanın...
...o kıza en ufak bir
yararı olacak mı?
Belki orada olsaydınız efendim.
Çığlıklarını duysaydınız.
Bana çığlıklardan bahsetme!
Bir sürü çığlık duydum ben!
Çoğu da yaralı Amerikan
delikanlılarından geliyordu.
Seni birliğimden başka yere
nakledeceğim. Tamam mı?
Seni araziden, piyadelikten
alacağım. Nereye istersen.
Karargahta 201 dosyana baktım.
Tünel faresi olmaya gönüllü
olmuşsun. İstediğin bu mu?
Bu birlikten çıkmak istiyorum.
Tamam öyleyse. Tünel faresisin.
Bu, konuyu gündeme
getirmemi önlemeyecek.
Kimsenin senin birşey
yapmanı önlediği yok.
Benim işlevim, sadece sana bu
işin sonuçlarını anlatmak.
Ve şunu iyi bil ki...
...askeri mahkemeler yumuşaktır.
Ülkedeki üst kurullar,
daha yumuşaktır.
Bu askerler hüküm giyerse,
fazla hapis yatmazlar.
Evet efendim.
Göz açıp kapayıncaya kadar
hapisten çıkmış olurlar.
Onların yerinde olsam, tepem atar.
İntikam almak isterim!
Senin gibi bir adam,
karısı, bir kızı olan biri.
Ben olsam bu etkenleri
dikkatle göz önüne alırdım.
Affedersiniz efendim.
Demek istediğiniz nedir?
Birşey demeye
çalışmıyorum Eriksson.
Sadece koşullandığımız
araziyi aydınlatmaya çalışıyorum.
Sakıncası yok ya?
Varsa da, canın cehenneme!
- Beni anlıyor musun?
- Evet efendim.
Seni solucan!
Kendini ne sanıyorsun?
Meserve'i bronz madalya
için önerdin!
Seni VK tünelinden çekti!
Yaptığı yanlıştı.
Ama o bir çocuk.
Daha 20 yaşında, lanet olası!
Hayatını mahvedeceksin!
Ama o seninkini kurtardı!
Hayır dostum, hayır!
Şimdi dinle beni.
O zarlara fazla kaptırma kendini.
- İki saniye sonra oradayım.
- Tamam. Peki.
Ne haber Clarkie?
Ne?
- VK kampa sızmış!
- Ne oluyor böyle?
Tanrım! Neydi bu?
Kim nöbetteydi?
İçeride kimse var mı?
Söndürün şu yangını.
Seni manyak orospu çocuğu!
Sana dedim acemi.
Savaş alanında olan...
Kimsenin umurunda değil Meserve.
Herkese söyledim.
Korkmana gerek yok.
Beni öldürmen gerekmez.
Onlara anlattım,
ama umurlarında değil!
Sen delisin oğlum.
Hem de zırdelisin.
Nasılsın evlat?
Efendim.
Özür dilerim efendim.
Sarhoşum efendim.
Sana katılabilir miyim?
Sarhoşum. Çok sarhoşum efendim.
İzne mi çıkıyorsun?
Naklediliyorum efendim.
Araziden kurtuldum.
Bu küçük güzel kızın olmalı.
O silahla bir çılgınlık
yapmayacaksın ya?
Kendimi koruyorum efendim.
Korumak zorundayım.
Evde sorun mu var evlat?
Anlayamadım efendim.
Evde sorunun olabileceğini
düşündüm. Ailede bir hastalık.
Cevap o kutuda değil oğlum.
Emin misiniz efendim?
Ben ordu papazıyım. Beni dene.
Yaptığım iş bu.
Papaz mısınız efendim?
Dindar mısın oğlum?
Ben Metodistim.
Ben Lüteriyenim.
Yine de konuşabiliriz, değil mi?
Uzun mesafe keşif
devriyesindeydim efendim.
Ve biz bir kız kaçırdık.
Bir köyden.
Diğer dört adam...
...ona tecavüz etti.
Ve onu öldürdüler.
Bense onlara engel olmayı...
...başaramadım.
Rahat duramadın, değil mi?
Zorlamak zorundaydın.
Cehenneme git.
Efendim!
Yani tecavüz ve cinayetten
kendini sorumlu tutmuyor musun?
Hayır efendim, tutmuyorum.
Onbaşı Clark, ABD hükümetinin...
...seni dava etmekte haksız
olduğunu mu düşünüyorsun?
Hükümetle bir alıp
veremediğim yok.
Ama bence Tony Meserve
ve benim gibi askerler...
...savaşa aitler...
...buraya değil.
Bizi çalışma kampına atmakla
sadece Viet Kong'a yardım edersiniz.
Çavuş Meserve seni çağırdığında
kulübeye isteyerek mi girip...
...Tran Thi Oahn'a...
...tecavüz ettin?
Lütfen soruyu cevapla.
Evet efendim. Evet, efendim.
Eriksson'ın neden kulübeye
girmediği hakkında bir fikrin var mı?
O daha çok yeniydi efendim.
Ben ondan çok daha önce gelmiştim.
En azından üç hafta önce.
Yani...
...alay edilmemek için mi
tecavüz ettiğini söylüyorsun?
Bir keşif görevine çıkmışsanız...
...istediğiniz gibi iyi olamazsınız.
Bu adamlar size hiçbir
yardım yapmazlar.
O devriyede dört kişilik bir
grup ve bir birey olacaktı.
Yani, yaptım ve
vicdan azabı çekiyorum.
Ama mahkemede konuştuğum
için de vicdan azabı çekiyorum.
Orada birlikte olduğum
adamlara sadakatim var.
Amerikan askerlerinin...
...mahkumlarla seks yapıp
onları öldürmesi doğal mı?
- İtiraz ediyorum!
- Reddedildi.
Mahkum, manganın durumunu
ele vermeye çalışıyordu.
Sen ve adamların yüzünden
hastalanmış, öksürüyordu.
Mangayı tehlikeye atmamak
için zaten orada olmamalıydı!
Yanınızda sürükleyip ırzına geçtiniz!
Sonra da onu öksürmekle
suçlayıp öldürdünüz!
- Bu olayı özetliyor mu?
- İtiraz ediyorum.
Efendim...
...pek çok ölüm gördüm.
Bu görevimizin bir parçası,
çünkü ya öldürür ya öldürülürsün.
Bazen düşmandan öyle çok
nefret ediyorsunuz ki...
İki operasyon önce...
...Operasyon Turner'da...
...yakılan bir ev gördük.
Birkaç Vietnamlı, bir çocuğu
sığınaktan dışarı taşıyordu.
Dumandan zehirlenmişlerdi.
Küçük bir çocuğa
suni teneffüs yaptım.
Bu, burada sadece savaş için
bulunmadığımızı gösterir.
Tecavüz ve kasıtlı olmayan
cinayet suçlarından...
...Er Diaz suçlu bulundu...
...ve sekiz yıl hapse
mahkum edildi.
Tecavüz suçundan,
Er Hatcher suçlu bulundu...
...ve 15 yıl ağır
hapse mahkum edildi.
Tecavüz ve kasıtlı
olmayan cinayetten...
...Onbaşı Clark suçlu bulundu...
...ve ömür boyu ağır hapse
mahkum edildi.
Kasıtlı olmayan cinayetten...
...Uzman Çavuş Meserve
suçlu bulundu...
...ve on yıl ağır hapse
mahkum edildi.
Cezalar, Kansas'ta...
...Ft. Leavenworth İnzibat
Kışlası'nda hemen başlayacak.
Mahkumlar çıkabilir.
Bu askerler hüküm giyerse,
fazla hapis yatmazlar.
Göz açıp kapayıncaya kadar
hapisten çıkarlar.
Onların yerinde olsam, tepem atar.
İntikam almak isterim!
Bakar mısınız?
Bakar mısınız bayan?
- Bunu unuttunuz.
- Teşekkür ederim. Hoşçakalın.
Size birini mi hatırlatıyorum?
Evet.
Kötü bir rüya gördünüz, değil mi?
Artık bitti sanırım.
Bu film gerçek bir olaya
dayansa da, adlar değiştirildi.
Herbert Hatcher cinayetten suçlu
bulunmadı. Temyizde...
...ifadesinin anayasal zeminde
alınmadığı gerekçesiyle...
...tecavüz cezası geri alındı
ve beraat etti.