#Size dipsiz maviliklerin
öyküsünü anlatacağım.
#Hey, sancak tarafı, vira!
#Dikkat et evlat.
Bir denizkızı bekliyor seni...
#...esrarengiz derinliklerde.
Harika, değil mi? Tuzlu su,
yüzünde esen rüzgar.
- Denize açılmak için iyi bir gün.
- Ah, evet, harika.
Arkadan gelen güçlü bir rüzgar.
Kral Triton iyi bir gününde olmalı.
- Kral Triton mu?
- Deniz insanlarının lideri, evlat.
Her iyi denizcinin onu bildiğini sanırdım.
Deniz insanları.
Eric, bu denizci hurafelerine kulak asma.
Hurafe değil. Bu gerçek.
Sana söylüyorum. Okyanusun
derinliklerinde yaşıyorlar.
Esrarengiz derinliklerde...
KÜÇÜK DENİZKlZl
Majesteleri, Kral Triton.
Karşınızda, Kraliyet bestekarı:
Horatio Felonious lgnacious
Crustaceous Sebastian.
Performansını görmek için
sabırsızlanıyorum, Sebastian.
Majesteleri.
Bu yönettiğim en iyi konser olacak.
Kızlarınız görülmeye değer.
Evet.
- Özellikle de küçük Ariel'im.
- Evet, evet.
En güzel ses onunki.
Keşke bir kez olsun
provalarda bulunsaydı.
#Ah, biz, Triton'un kızları...
#...Bizi isimlendiren
Büyük Baba...
#Aquata
#Andrina
#Arista, Attina
#Adella, Alana
#Ve işte en küçüğümüz,
ilk defa sahneye çıkıyor.
#Yedinci kızkardeşimiz.
Sebastian'ın yazdığı şarkı için...
#...onu sahneye çağırıyoruz.
Sesi tıpkı bir çan gibi.
#Kardeşimiz Ari...
Ariel.
Ariel, beni bekle.
Flounder, acele et.
O kadar hızlı yüzemem ki.
İşte orada.
Harika, değil mi?
Evet, tabii. Harika.
Şimdi gidelim buradan.
Yüzgeçlerin buz kesti galiba.
Kim, ben mi? Asla.
Sadece...
Burası fazla rutubetli görünüyor.
Aşağıya düşebilirim gibi geldi.
Fena öksürüyorum.
Pekala. İçeri giriyorum.
Sende burada kal ve
köpekbalıklarını gözetle.
Tamam. Sen git, ben de kalıp...
...ne? Köpekbalıkları mı? Ariel!
Ariel, yapamam. Yani...
Ariel, yardım et.
- Ah, Flounder.
- Ariel.
Sanki burada köpekbalıkları varmış gibi.
Flounder, bu kadar korkak olma.
Korkak değilim.
Bu harika.
Gerçekten buna bayılıyorum.
Heyecan, macera,
her köşede gizlenen tehlike...
Ariel.
- İyi misin?
- Evet, sorun yok. Ben iyiyim.
Aman tanrım.
Hayatında bu kadar harika
bir şey gördün mü?
Hoş. Ama nedir bu?
Bilmiyorum, ama Scuttle bilir.
Neydi o?
Birşey duydun mu?
- Ne olduğunu merak ediyorum.
- Ariel?
Flounder, sakinleş lütfen.
Birşey olmayacak.
Köpekbalığı. Öleceğiz.
Ah, hayır.
Seni koca kabadayı.
Flounder, sen gerçekten korkaksın.
Değilim.
Bin dörtyüz doksan iki.
Scuttle.
Pruvada bir denizkızı.
Ariel, nasılsın?
- Ne yüzüştü ama.
- Scuttle, bak ne bulduk.
Şu batık geminin içindeydik. Korkunçtu.
İnsan eşyaları, ha? Bir göreyim.
Şuna bakın.
Bu çok, çok nadir birşey.
- Ne? Nedir o?
- Bir saç maşası.
İnsanlar oyuncak bebeklerin...
...saçlarını kıvırmak için kullanır.
Şöyle tutar, kıvırır, ve çekersin.
Gördün mü?
İnsanların görünce çıldırabileceği...
...saçlara sahipsin.
Bir saç maşası.
Ya bu nedir?
Bunu yıllardır görmemiştim.
Muhteşem.
Bir müzik aleti.
Tarih öncesi zamanlarda...
...insanlar oturup...
...birbirlerinin yüzüne bakmaktan...
...sıkıldıklarında...
...müzik yapması için bu aleti icat ettiler.
İzin verin.
Müzik.
- Sıkıştı.
- Ah, konser. Aman Tanrım.
- Babam beni öldürecek.
- Konser bugün müydü?
Bundan iyi bir saksı olurdu.
Üzgünüm, gitmeliyim.
Teşekkürler, Scuttle.
Ne zaman istersen, tatlım.
Acele edelim, Prenses.
Yaşlı babamızın partisini
kaçırmak istemeyiz.
Parti, elbette.
Sarayda yaşadığım günlerde...
...muhteşem partiler gördüm.
Ve şimdi bana bir bakın.
Bir hiçim.
Uzaklaştırıldım, sürgüne gönderildim...
...sarayın insanları parti yaparken,
ben açlıktan ölüyorum.
Neyse, onlara yakında parti
yapmaları için yeterli neden vereceğim.
İşsiz güçsüz takımı.
Şu küçük sevimli kızı...
...çok yakından izlemeni istiyorum.
Triton'u mahvetmek için
ihtiyacımız olan anahtar o.
Seninle ne yapacağız, bilmiyorum,
genç bayan.
Üzgünüm. Unutmuştum.
Dikkatsiz davranışının sonucunda...
...dikkatsiz ve sorumsuz davranışının...
...bütün kutlama...
...mahvoldu. Tamamen mahvoldu.
Bu konser kariyerimde bir dönüm
noktası olabilirdi.
Ama şimdi sayende, bütün krallığın
alay konusu oldum.
Ama onun suçu değildi.
Köpekbalığının teki peşimize takıldı.
Evet. Kaçmayı denedik, ama...
...ama sonra...
Kaçtık işte.
Sonra şu martı yanımıza gelip...
Martı mı? Yani yine yüzeye
çıktınız, öyle mi?
- Değil mi?
- Birşey olmadı.
Ariel, bunu daha ne kadar tartışacağız?
O barbarlardan biri,
bir insan seni görebilirdi.
- Onlar barbar değil.
- Çok tehlikeliler.
Kızımı bir oltanın ucunda görmeyi
ister miyim sanıyorsun?
Onaltı yaşındayım.
Artık çocuk değilim.
Benimle o ses tonuyla
konuşma, genç bayan.
Okyanusun dibinde, sadece
benim kurallarıma uyacaksın.
- Eğer beni dinlersen...
- Tek kelime daha etmek yok.
Bir daha yüzeye çıktığını
duymayacağım.
Anlaşıldı mı?
Gençler. Herşeyi
bildiklerini sanıyorlar.
Onlara biraz yüz ver, üstüne gelsinler.
Sence ona sert mi davrandım?
Kesinlikle değil.
Ariel benim kızım olsaydı, ona
patron kimmiş öğretirdim.
Şu yüzeye çıkma saçmalıkları
falan olmazdı.
Hayır, efendim, onu
sıkı denetim altında tutardım.
- Haklısın, Sebastian.
- Elbette.
- Ariel'in sürekli denetime ihtiyacı var.
- Sürekli.
Biri onu belalardan korumalı.
- Her zaman.
- Ve sen de, bu iş için biçilmiş kaftansın.
Kendimi nasıl bu durumlara
düşürüyorum?
Senfoniler besteliyor olmalıydım...
...dikkafalı bir gencin peşinde
koşmak değil.
O kızın neyi var?
Ariel, iyi misin?
Keşke beni anlamasını sağlayabilsem.
Dünyayı onun gözleriyle görmüyorum.
O kadar harika şeyler
yaratan insanların nasıl olup da...
...kötü olabileceğin anlamıyorum.
#Bak şunlara
Ne güzel, değil mi?
#Koleksiyonum sanki
tamamlandı gibi
#Sence de ben, herşeye
#sahip olan kız değil miyim?
#Bak şu hazineye
Gizli zenginliklere
#Kaç harika barındırır ki bir mağara?
#Buraya bakıp, şöyle düşünürsün...
#Elbette, onun her şeyi var
#Birçok makine ve hazine
#Bundan veya şundan binlerce
#Adı bilinmeyen ne istersen
#Ama kimin umurunda?
Önemli değil.
#Daha fazlasını istiyorum
#İnsanların yaşadığı yerde olmayı
#Onları dansederken görmeyi
#O şeyler üzerinde yürümeyi...
#Neydi o kelime?
Ah, ayak.
#Yüzgeçlerini salla, fazla uzaklaşma
#Dansetmek için bacak gerekli insana
#Yürümek için şeyde...
#Neydi o kelime?
#Cadde
#Yürüdükleri yer.
Koştukları yer.
#Güneşin altında durdukları yer.
#Serbestçe.
Keşke ben de o dünyanın...
#...parçası olsaydım.
#Bu suların dışında yaşamak için...
#...neler verirdim?
#Güneşin altında bir gün için...
#...neyi feda ederdim?
#Karadakiler anlıyorlardır eminim
#Ama yüzmekten yorulmuş kızlarını
#azarlamıyorlardır.
#Ayakta durmaya hazır
#Diğerlerinin bildiklerini bilmeye hazır
#Soru sormaya ve cevap almaya
#Ateş nedir, ve neden...
#Neydi o kelime?
#...yakar insanı.
#Benim sıram ne zaman gelecek?
#Yukarıdaki sahili keşfetmeye
#Denizin dışındaki
#dünyanın
#bir parçası olsam
#keşke
Sebastian.
Ariel, sen ne yaptığını...
Nedir bunlar?
Koleksiyonum.
Anlıyorum.
Koleksiyonun.
Baban bunu bilseydi...
Ona söylemeyeceksin, değil mi?
Lütfen, Sebastian,
beni anlamayacaktır.
Ariel, burada baskı altındasın.
Gel benimle. Eve gidip
sıcak birşeyler içelim.
- Ne düşünüyorsun...
- Ariel?
Ariel?
Ariel, sen ne...
Sıçrayan denizanası.
Ariel? Ariel.
Lütfen. Geri gel.
Max. Al oğlum.
Hey, hadi, köpekcik.
Ne yapıyorsun, Max?
Hadi, Max.
İyi köpek.
Merhaba, tatlım.
Tam bir gösteri, değil mi?
Scuttle, sessiz ol. Duyacaklar.
Yakalandın.
Demek keşif gezisine çıktık.
Daha önce bir insanı yakından
görmemiştim.
Çok yakışıklı, değil mi?
Bilmiyorum. Kıllı ve salyalı
gibi görünüyor.
O değil.
Müziği çalan.
Sessizlik.
Size Prens Eric'i takdim etmekten...
...onur duyarım...
...çok büyük, çok özel bir...
...doğum günü hediyesiyle.
Grimsby, seni yaşlı fasulye
sırığı, yapmamalıydın.
Biliyorum.
Mutlu yıllar, Eric.
Tanrım, Grim.
Bu harika birşey.
Evet, kendim yaptım.
Aslında düğün hediyesi olmasını
isterdim.
Hadi, Grim. Başlama yine.
Glowerhaven prensesi'ni beğenmediğim
için hala kızgınsın.
Tanrım.
Eric, sadece ben değil.
Bütün krallık seni...
...doğru kızın yanında görmek istiyor.
O, oralarda bir yerde.
Daha bulamadığım bir yer.
Belki de iyi aramadığın içindir.
İnan bana, Grim.
Onu bulduğum zaman anlayacağım.
Beni tıpkı bir yıldırım gibi çarpacak.
Fırtına geliyor.
Sıkı durun.
Bu rüzgar aniden çıktı.
Ariel.
Dikkat et.
Grim. Tutun.
Max.
Hadi, Max. Atla, oğlum. Yapabilirsin.
Eric.
BARUT
Öldü mü?
Söylemesi zor.
Kalbi atıyor mu?
Hayır, bak. Nefes alıyor.
Çok yakışıklı.
#Yaşadığın yerde olmak için
neler vermezdim?
#Yanında kalabilmek için
#Bana gülümsediğini görmek için
#Birlikte yürüyüp
Birlikte koşabilmek için
#Güneşin altında bütün gün
kalabilsek
#sadece sen ve ben
#Senin dünyanın bir parçası
Eric? Eric.
Tansiyonumu hiç...
...düşünmüyorsun, değil mi?
Bir kız beni kurtardı.
Şarkı söylüyordu.
Duyduğum en güzel ses.
Eric, çok fazla su yutmuş olmalısın.
Gidiyoruz. Hadi, Max.
Olanların hepsini unutacağız.
Kral asla bilmeyecek.
Ona anlatmayacağım.
Tek parça kalabilmek için.
#Ne zaman bilmiyorum
Nasıl olacak bilmiyorum
#Ama tam şu anda
birşeyler başlıyor
#Bekle ve gör
#Günün birinde
#Senin dünyanın
#Parçası olacağım
#Buna dayanamıyorum.
Çocuk bir insana aşık oldu.
Sıradan bir insan da değil. Bir prens.
Babası buna bayılacak.
Kral Triton'un dikkafalı aşık kızı...
...küçük bahçem için harika
bir dekor olurdu.
Ariel tatlım, dışarı çıkma zamanı.
Bütün sabah oradaydın.
Ona neler oluyor?
- Günaydın, Baba.
- Pekala.
- Durumu kötü.
- Ne. Neyi var?
Belli değil mi, Baba? Ariel aşık.
Ariel? Aşık mı?
Tamam. Her neyse.
Kralın bunu bildiğini sanmıyorum.
Ama böyle bir sırrı saklamak zor olacak.
Seviyor.
Sevmiyor.
Biliyordum.
Ariel, aptalca konuşmayı bırak.
Onu bu gece görmeliyim.
- Scuttle nerede yaşadığını biliyor.
- Ariel, lütfen.
Kafanı bulutlardan çıkar,
denize, ait olduğu yere çevir.
Onun şatosuna yüzeceğim.
Dikkatini çekmeye çalışacağım.
Senin evin denizaltında.
Ariel, dinle beni.
İnsanların dünyası berbattır.
Denizin altındaki herşey,
üstündekilerden daha güzel.
#Yosunlar göllerden daha yeşil
#Orada yaşamayı düşünüyorsun
#Ama bu bir hata
#Etrafındaki dünyaya bir bak
#Tam okyanusun tabanına
#Etrafındaki harikalara
#Daha ne isteyebilirsin ki?
#Denizin dibinde
Denizin dibinde
#Tatlım, ıslak olan
yer daha iyidir
#Al onu benden
#Onlar sahilde bütün gün çalışır
#Güneşin altında, köleler gibi
#Biz denizin dibinde vaktimizi
gönlümüzde yaşarken
#Bütün balıklar
burada mutluyken
#Dalgalarda yuvarlanırken
#Karadaki balıklar nasıl sence
#Bir tavada kızarırken
#Aslında bunda daha
#kötüsü de var
#Bir gün patron acıktığında
#Tahmin et, kim olacak tabakta
#Ah, hayır.
#Denizin dibinde
Denizin dibinde
#Kimse bizi kızartıp yemez
#Karada ise durum başka
#Denizin dibinde, oltalardan uzakta
#Belaya bulaşmayız
#Denizin dibinde
Denizin dibinde
#Burada hayat daha tatlı
#Doğal olarak
#Güneşin ışınları bile
#akıntıyla danseder
#Denizin dibinde,
ruhumuz daha zengin
#Birimiz harp çalar
Birimiz de flütü
#Pisi balıkları bas gitarı
#Levrekler mızıkayı
Kolyozlar tubayı
#Balina kuyruğunu çırpar
#Morinalar keman çalar
#Alabalıklar şarkı söylerken
#Çaçalar eşlik ederken
#Siyah küçük balıklara
#Denizin dibinde
Denizin dibinde
#Sardalyalar dansa başladığında
#Müzik gibi gelir kulağıma
#Onların neyi var ki?
Bir avuç kum
#Bizim buradaki tüm midyeler
#denizin dibindekiler,
eğlenmeyi bilir
#Her salyangoz, sedeften bir
halı döşemeyi
#delice şarkı söylemeyi bilir
#Denizin dibi, bu yüzden daha iyi
#Bu çamurun içinde mutluyuz
#Denizin dibinde
Ariel?
Biri o kızın yüzgeçlerini yere çivilemeli.
Sebastian.
Sebastian, her yerde seni aradım.
Denizler Kralı'ndan acil bir mesaj.
Denizler kralı mı?
Seni hemen görmek istiyor.
Ariel hakkındaymış.
Biliyor.
Şimdi görürüz.
Bir denizadamı ne kadar
şanslı olabilir ki?
İçeri gel, Sebastian.
Tepki göstermemeliyim.
Sakin olmalıyım.
Evet?
- Evet, Majesteleri?
- Sebastian.
Ariel için endişeleniyorum.
Son zamanlarda tuhaf davranıyor.
- Tuhaf mı?
- Dalgın görünüyor.
Hayallere dalmış, şarkı söylüyor.
Farketmedin mi?
Şey, ben...
Sebastian?
Benden birşey sakladığını biliyorum.
Birşey saklamak mı?
Ariel hakkında mı?
- Ariel?
- Aşık mı?
Onu durdurmak istedim, efendim.
Dinlemiyor.
İnsanlardan uzak durmasını söyledim.
Onlar kötü.
- Bela getirirler.
- İnsanlar mı? Ne olmuş onlara?
İnsanlar mı?
İnsanlar da nereden çıktı?
Flounder, neden neler olduğunu
bana söylemiyorsun?
Göreceksin. Bu bir sürpriz.
Ah, Flounder.
Flounder, sen en iyisisin.
Tıpkı ona benziyor.
Gözleri bile aynı.
Eric, seninle mi kaçtı?
Çok ani oldu.
Baba?
Kendimi mantıklı biri olarak görürüm.
Akıllıca kurallar koyarım.
- Ve bunlara uyulmasını isterim.
- Ama, baba, ben...
Bir insanı boğulmaktan
kurtardığın doğru mu?
- Mecburdum.
- İnsanların dünyası ve...
...deniz dünyası arasında
ilişkiler yasaklanmıştır.
Ariel, bunu biliyorsun.
Herkes biliyor.
- Ölebilirdi.
- Bir insan eksilmiş olurdu.
- Onu tanımıyorsun bile.
- Tanımak mı?
Tanımam gerekmez.
Hepsi aynı.
Korkak, vahşi, duygusuz
balık avcıları.
Baba, onu seviyorum.
Hayır. Aklını tamamen
kaybettin galiba.
O bir insan. Sen ise denizkızı.
Umurumda değil.
Bana yardım et, Ariel.
Elimden gelen tek şey buysa,
yapacağım.
Baba, hayır.
Hayır, lütfen.
Baba, dur. Dur lütfen.
Baba, hayır.
Ariel, ben...
Git başımdan.
Zavallı çocuk.
Zavallı, tatlı çocuk.
Ciddi bir sorunu var.
Keşke yapabileceğimiz birşey olsaydı.
Birşey var.
Kim...
- Kimsin sen?
- Korkma.
Sana yardım edebilecek biri
gönderdi bizi.
Rüyalarını gerçekleştirebilecek biri.
Hayal et.
Sen ve prensin.
Sonsuza dek beraber.
Anlamıyorum.
Ursula gizemli güçlere sahip.
Deniz cadısı mı?
Ben...
bunu yapamam.
Hayır. Çıkın dışarı.
Beni yalnız bırakın.
Keyfine bak.
Sadece bir teklifti.
- Bekleyin.
- Evet?
- Zavallı Ariel.
- İspiyonlamak istemedim.
Sadece bir kazaydı.
Ariel? Nereye gidiyorsun?
Bu süprüntülerle ne yapıyorsun?
Ursula'ya gideceğim.
Ariel, hayır. Hayır.
O bir şeytan. Bir canavar.
Neden gidip babama anlatmıyorsun?
Senin işin bu.
Ama ben...
Hadi.
Bu taraftan.
İçeri gel, çocuğum.
Kapı eşiğinde saklanmamalıyız.
Bu çok kaba.
Gördüğün terbiye için kötü olabilir.
Şimdi, buradasın...
...çünkü o insan prens için
hissettiğin şeyler var.
Seni suçlamıyorum.
İyi bir parça, değil mi?
Pekala, meleğim, sorununun
çözümü basit.
Tek yolu, senin de bir insan
haline gelmen.
Bunu yapabilir misin?
Benim tatlı çocuğum.
Yaptığım şey bu.
Uğruna yaşadığım şey bu.
Senin gibi çaresiz deniz
insanlarına yardım etmek...
...gidecek kimseleri olmayan
zavallı insanlara.
Geçmişte yaramazlıklar yaptım,
bu doğru
Şaka yapmıyorlardı, bana cadı
dediklerinde
Ama bu günlerde,
iyi tarafa döndüm
Pişman oldum,
ve ışığa döndüm
Doğru mu? Evet.
Şans eseri, büyü bilgim var
İnsanları lanetlediğim bir yalan
Sadece birinin yararına
yaparım bunu
Yalnız ve zavallı olanlara
Ne acıklı.
Zavallı şanssız ruhlar
Acı içinde
Şu daha zayıf olmak ister
Şuradaki de bir sevgili
Onlara yardım eder miyim?
Evet, tabii ki
O zavallı şanssız ruhlar
Kazanıma doğru atlarlar
Lütfen, Ursula, yardım et diye
Eder miyim?
Evet, tabii ki
Bir veya iki defa
Ücreti ödeyemeyenler oldu
Ne yazık ki yanan kömürlerde
yğrğtmek zorunda kaldım onları
Tek şikayet de bu
Ama aslında, bir azizeyimdir ben
O zavallı yalnız ruhlar için
İşte anlaşmamız.
Seni üç gün için insan yapacak
bir iksir hazırlayacağım.
Tamam mı? Üç gün.
Dinle, bu önemli.
Üçüncü gün, güneş batmadan...
...prensini kendine aşık etmelisin.
Ve seni öpmeli.
Gerçek aşkın simgesi olan bir öpücük.
Üçüncü gün, güneş batmadan
seni öperse...
...sonsuza dek insan kalırsın.
Ama başaramazsan, tekrar denize
döner ve...
...benim kölem olursun.
Hayır, Ariel.
Anlaştık mı?
Eğer insan olursam...
...babamı ve kardeşlerimi
asla göremeyeceğim.
Doğru.
Ama prens senin olacak.
Hayat zor seçimlerle doludur.
Birşey daha var.
Ücreti konuşmadık.
Birşey vermeden birşey alamazsın.
- Ama benim hiç...
- Fazla şey istemiyorum.
Önemsiz birşey.
Farkına bile varmayacaksın.
Senden istediğim sesin.
- Sesim mi?
- Evet, tatlı şey.
Konuşmak yok. Şarkı söylemek yok.
Sesim olmadan nasıl...
Güzelliğin var, bakışlarını da unutma.
Ve vücut dilinin önemini de
asla küçümseme.
Yukarıdaki adamlar,
konuşmaktan hoşlanmaz
Dedikodu yapan kızları sevmez
Karada kadınların konuşması
bile gerekmez
İşe yaramayan zevzeklik nedir ki?
Hadi gel.
#Konuşmaktan etkilenmez onlar
#Gerçekten centilmen olanlar
#Ama cin çarpmışa dönerler
#Doğru kadını bulduklarında
#Dilini tutan kadın kazanır,
sevdiği adamı
#Hadi, zavallı şanssız ruh
#Yap artık seçimini
#Meşgul bir kadınım ben
#Sadece sesini istedim senden
#Zavallı şanssız ruh
#Acı, ama gerçek
#Köprüyü geçeceksen,
ücreti ödeyeceksin
#Nefesini tut, adımını at,
ve imzala anlaşmayı
#Şimdi o benim, çocuklar
#Patron elimde sayılır
#Bu zavallı, şanssız
#Ruh sayesinde
#Beluga, sevruga
#Hazar Denizi'nin rüzgarları, gelin bana
#Larynxis, glossitis
Et max laryngitis
#Ver sesini bana
#Şimdi, şarkı söyle
#Söylemeye devam
O ses.
Kafamdan bir türlü atamıyorum.
Heryeri aradım, Max.
Nerede olabilir?
Kedibalıkları ne getirmiş, bir bak.
Kendine bir bak.
Bir farklılık var.
Dur, söyleme.
Saçını değiştirmişsin.
Saç maşasını kullanmışsın.
Hayır mı? Bakayım.
Yeni denizkabukları mı?
Hayır, değil.
Tahmin etmeliyim ki,
bilemiyorum.
- Eğer düşünürsem...
- Bacakları var, aptal.
Deniz cadısı'na, bacaklar
karşılığında sesini verdi.
Biliyordum.
Ariel bir insan oldu.
Prensi kendine aşık etmek, ve
onu öpmesini sağlamak zorunda.
Sadece üç günü var.
Ona bir bak.
İnsan bacakları üzerinde.
Sinirlerim altüst oldu.
Bu bir felaket.
Babası ne diyecek?
Ben söyleyeyim.
Bu yengeci öldürecek.
Hemen eve gitmeliyim...
...ona anlatmam gereken şeyler var...
...ve bana başını öyle sallama,
genç bayan.
Hala zaman olabilir.
Eğer cadı sesini geri verirse...
...eve gidebilir ve...
...ve...
...ve hayatın boyunca pişman olabilirsin.
Pekala, pekala.
O prensi bulmana yardım edeceğim.
Kalbim ne kadar da yumuşadı.
Şimdi, Ariel.
Eğer insan olacaksan,
onlardan biri gibi giyinmelisin.
Max? Ne?
Ne? Max?
Harika görünüyorsun, evlat. Muhteşem.
Max.
Sessiz ol, Max.
Neyin var?
Aman tanrım.
İyi misiniz, bayan?
Bu kemik kafalı sizi
korkuttuysa üzgünüm.
Zararsızdır.
Bana tanıdık görünüyorsunuz.
Tanışmış mıydık?
Tanıştık. Biliyordum.
Aradığım sensin.
Adın ne?
Ne? Ne oldu?
Konuşamıyor musun?
O zaman aradığım kişi olamazsın.
Canın mı yanıyor?
Hayır. Yardım mı istiyorsun?
Dikkat et. Dikkatli ol.
Başından çok şey geçmiş olmalı.
Endişelenme. Sana yardım edeceğim.
Hadi. İyi olacaksın.
Gemi kazazedesi olmalı.
Zavallı şey.
Senin kendini daha iyi
hissetmeni sağlayacağız.
Bunu yıkatacağım.
Şu kızı duymuş olmalısın.
- Hayır.
- Gertrude diyor ki...
Gertrude ne zaman doğru
birşey söyledi ki?
- Gerçekten.
- Lütfen, bayan...
Paçavralar içinde beliriyor,
ve konuşamıyor.
Eric bir kız arıyorsa...
...ona layık olan birkaç tane
tanıyorum.
Eric, mantıklı ol.
Güzel genç bayanlar, okyanusta
insanları kurtarıp...
...sonra da kayıplara karışmaz.
Grim.
O gerçekti.
O kızı bulup onunla evleneceğim.
Hadi, tatlım. Utanma.
Eric.
O bir hayal değil mi?
Harika görünüyorsun.
Gel. Acıkmış olmalısın.
Bu daha iyi.
Rahat mısın? İyi.
Her zaman bu kadar güzel bir
misafirimiz olmuyor, Eric.
Çok güzel değil mi?
Aman tanrım.
Üzgünüm, Grim.
Seni haftalardır ilk kez gülümserken
görüyorum, Eric.
Çok eğlenceli.
Carlotta, tatlım, yemekte ne var?
Şef spesiyalitesini hazırladı:
Yengeç dolması.
#Nouvelle cuisine
#Champs-Elysees
#Maurice Chevalier
#Balıklar, balıklar
#Ne kadar da severim küçük balıkları
#Kesip doğramayı ve servis yapmayı
#Önce kafalarını kesip,
kılçıklarını çıkarmayı
#Mais oui, ça c'est toujours delish
#Balıklar, balıklar
#Satırla ikiye bölerim onları
#İçindekileri çıkartıp kızartmayı
#Çok severim küçük balıkları. Ya siz?
#İşte damak zevkinize uygun bir şey
#Klasik şekilde hazırlanmış
#Önce balık filetosunu döver
#İkiye ayırır
#Tuzlarsınız içini
#Böylesi daha lezzetli
Bir tane kaçırmışım.
#Sacrebleu
Nedir bu
#Nasıl kaçırırım bunu
#Şirin, sulu bir yengeç
#Quel dommage
Ne kayıp
#Önce daldır sosun içine
#Şimdi de bit tutam un
#Ekmekle dolduracağım içini
#Ölü olduğundan incitmez seni
#Koca gümüş tabakta harika
duracaksın
#Toodle-oo
Küçük balığım, au revoir
Nedir bu?
Louis ne yapıyor, gidip bakayım.
Çık dışarı, sefil, ve bir erkek gibi dövüş.
Louis.
- Ne yapıyorsun?
- Sadece...
Üzgünüm, madam.
Belki de genç misafirimiz...
...krallığımızı gezmek ister, Eric.
Güzel bir tur.
Üzgünüm, Grim. Ne dedin?
Vaktini üzülerek geçiremezsin.
Dışarı çıkmalısın.
- Aklını o kızdan...
- Yavaş, Grim.
Eğer ilgileniyorsa,
kötü bir fikir değil.
Ne dersin?
Yarınki krallık turuna katılmak
ister misin?
Harika. Şimdi bu yengeç
tabağımdan kaçmadan yiyelim.
Hadi, oğlum.
Bu, şüphesiz...
...hayatımın en aşağılayıcı günüydü.
Umarım senin için katlandıklarıma
saygı duyarsın.
Şimdi, o çocuğun seni
öpmesini sağlamalıyız.
Yarın çok güzel görünmelisin.
Gözlerini şöyle kısmalı...
...dudaklarını şöyle büzmelisin.
Umutsuz bir vakasın, evlat.
Tamamen umutsuz.
Buldunuz mu?
Hayır, majesteleri.
Her yeri aradık.
Sebastian'ı da, kızınızı da bulamadık.
Aramaya devam. Her midyenin içine,
her mercan kayasına bakın.
O eve dönene dek krallıkta
kimse uyumasın.
Emredersiniz, efendim.
Ne yaptım ben.
- Onu öptü mü?
- Daha değil.
Judy.
Hey, Flounder. Öptü mü?
Hayır, daha değil.
Acele etseler iyi olur.
Hızlan. Birşey göremiyorum.
Hiçbir şey olmadı.
Sadece bir günümüz kaldı.
Pekala, romantik bir atmosfer
yaratmanın zamanı geldi.
Geri çekilin.
Biri şu zavallı hayvanın acısına
son vermeli.
Tanrım. Etrafım amatörlerle dolu.
Birşey yapılmasını istiyorsan,
kendin yapacaksın.
Önce atmosferi yaratmalıyız.
Perküsyon.
Kemanlar. Rüzgar.
Kelimeler.
#İşte orada
#Oturuyor yolunun üzerinde
#Söyleyecek fazla şeyi yok ama
#Hissettikleri çok fazla
#Neden bilmiyorsun, ama
denemek için ölüyorsun
#Kızı öpmek istiyorsun
Birşey duydun mu?
#Evet, istiyorsun onu
#Ona bir bak
#O da istiyor seni
#Anlamanın tek yolu var
#Sözlere gerek yok
#Tek bir söze bile
Git ve öp o kızı
Benimle beraber söyleyin.
#La-la-la-la-la-la
#Çocuk fazla utangaç
Öpmeyecek o kızı
#La-la-la-la-la-la
Ne hazin, değil mi?
#Ne kadar da yazık
#Kızı elinden kaçırması
Adını bilmemem çok kötü.
Belki tahmin edebilirim. Mildred mi?
Hayır.
Diana? Rachel?
- Ariel. Adı Ariel.
- Ariel?
Ariel?
Bu çok güzel.
Tamam. Ariel.
#Şimdi sıra senin
#Mavi bir gölde yüzmek için
#Bir an önce yapsan iyi olur
#Zaman geçmese ne olur
#Konuşamıyor
#Ve konuşamayacak da,
sen onu öpene kadar
#La-la-la-la-la-la
Artık korkma
#Artık girdin havaya
Öp o kızı
#La-la-la-la-la-la
Şimdi durma
#Kızı öpmek istediğini saklama
#La-la-la-la-la-la
Kapıl git rüzgara
#Ve dinle şu şarkıyı
#Öp artık o kızı
#La-la-la-la-la-la
Müziği dinle
#Ve dediğini yap
Öp o kızı
#Öp o kızı
#Neden öpmüyorsun o kızı
#Git ve öp
- Git ve...
- Öp
Buldum sizi.
Harika. Neredeyse oluyordu.
Düşündüğümden de iyi.
Bu noktadan sonra, artık güneş
batmadan onu öper.
Ursula dokungaçlarını yağlamaya
başlasa iyi olur.
Triton'un kızı benim olacak.
Onu kıvrandıracağım.
Çengelin ucundaki bir solucan gibi.
Eric?
Et ve kemikten yapılmış bir kız...
...rüyadakinden daha iyi.
Ariel.
Ariel, uyan.
Haberi duydum. Tebrikler.
Başardık, evlat.
Bu aptal ne diyor böyle?
Sanki bilmiyormuşsunuz gibi.
Bütün şehir, prensin bu akşamüstü
yapılacak düğününü konuşuyor.
Evleniyormuş işte.
Sadece şans dilemek istedim, aptal.
Sonra görüşürüz.
Bunu kaçırmak istemem.
Pekala, Eric.
Sanırım yanılmışım.
Esrarlı sevgilin aslında yaşıyormuş.
Ve çok güzel.
Tebrikler, tatlım.
Hemen evlenmek istiyoruz.
Tabii, Eric, ama bu tür şeyler zaman alır.
Düğün gemisi bu
akşamüstü kalkıyor, Eric.
İstediğin gibi olsun, Eric.
#Ne hoş bir gelin olacağım
#Kutsal bir varlık gibi
#Herşey planıma uygun ilerliyor
#Yakında o küçük denizkızı...
#...ve tüm okyanus benim olacak.
Deniz cadısı. Olamaz. Gitmeliyim...
Ariel.
Ariel, uçuyordum ve...
Tesadifen gördüm.
Cadı aynaya bakıyor ve...
...şarkı söylüyordu.
Beni duyuyor musun?
Prens, kılık değiştiren Cadı'yla
evlenecek.
- Emin misin?
- Ne zaman hata yaptım ki?
Önemi zamanlarda yani.
Ne yapacağız?
Üçüncü gün, güneş batmadan.
Ariel, tutun.
Flounder, yüzgeçlerinin tüm
hızıyla onu gemiye götür.
Deneyeceğim.
Kralı görmeliyim.
Bunları bilmeli.
- Ya ben? Ya ben?
- Sen.
O düğünü durdurmanın bir yolunu bul.
Düğünü durdurmak ha? Neyim ben?
Neyim ki?
Hadi. Gidelim.
Bu acil bir durum.
Sevgilim...
Endişelenme, Ariel.
Başaracağız.
Neredeyse oradayız.
Eric, Vanessa'yı eşin olarak...
...yaşamın süresince...
...kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Ve sen...
- O halde, bana verilen yetkiyle...
- Çekil yanımdan, seni sıska...
Seni küçük...
- Ariel?
- Eric.
Konuşabiliyor musun?
- O sendin.
- Eric, çekil onun yanından.
- Hep sendin.
- Eric, sana anlatacaktım.
Eric, hayır.
Geç kaldın.
Çok geç kaldın.
Geç, aşık çocuk.
- Ariel.
- Zavallı küçük prenses.
Peşinde olduğum sen değilsin.
Yakalayacak daha büyük bir balık...
Ursula, dur.
Neden, Kral Triton? Nasılsınız?
- Bırak gitsin.
- İmkansız. O artık benim.
- Bir anlaşma yaptık.
- Baba, üzgünüm.
Böyle olsun istemedim.
Bilmiyordum.
Gördün mü?
Anlaşma yasal, geçerli, ve asla
bozulamaz cinsten...
...senin için bile.
Pazarlık konusunda çok iyiyimdir.
Yüce Denizler Kralı'nın kızı...
...çok değerli bir hazine.
Fakat onu daha iyi biriyle...
...değiştirmek isteyebilirim.
Eric, ne yapıyorsun?
Grim, onu bir kez kaybettim.
Bir daha etmeyeceğim.
Şimdi, anlaştık mı?
Öyleyse tamam.
Hayır.
Majesteleri.
Baba.
- Sonunda, o benim.
- Hayır.
Sen.
Sen bir canavarsın.
Benimle oynama, ufaklık.
Ya anlaşırız, ya da...
- Seni küçük budala.
- Eric. Eric, dikkat et.
Peşinden gidin!
Hadi.
Sevdiğine hoşçakal de.
Zavallı küçük bebeklerim.
- Eric, buradan gitmelisin.
- Hayır, seni bırakamam.
Sizi zavallı, adi yaratıklar.
Dikkat et.
Şimdi okyanusun hakimi benim.
Dalgalar her kaprisime boyun eğecek.
Eric.
Denizin döküntüleri,
önümde diz çökün.
Eric.
Gerçek aşk için bile fazla.
Onu gerçekten seviyor, değil mi,
Sebastian?
Hep söylediğim gibi, Majesteleri...
...çocuklar hayatları konusunda
serbest bırakılmalı.
Hep böyle mi söylerdin?
O halde sanırım geriye tek
bir sorun kalıyor.
Nedir o, Majesteleri?
Onu ne kadar özleyeceğim.
Evet.
Teşekkür ederim.
Seni seviyorum, Baba.
#Şimdi yürüyebiliriz
Koşabiliriz
#Bütün gün güneşte kalabiliriz
#Sadece sen ve ben
#Ve senin dünyanın
#Bir parçası olabilirim