Mantara bayılırım.
En sevdiğim mantar...
...bence mantarların şahı,
porçini'dir.
Ama bir dakika.
Aklınızda bulunsun.
Ülkemizde, İtalyanca adı
porçini ile...
...Fransızca adı cèpes
hep kafa karıştırır.
Tombuldur ve toprak rengindedir.
Bizde en çok porçini'nin
kurusu bulunur.
Etiketinde hep aynı şey yazar:
PORÇİNİ
- Kuru porçini, kuru cèpes değil.
- Beck!
- Gel!
- Çok, ama çok lezzetlidir.
Zamanıdır.
Bekliyordum.
Girebildiğine şükret.
Bu akşamki parti çok özel.
- Ne içiyor?
- Jägermeister ve Cristal.
Harika.
- Güvenlik?
- Yok, ama ufak bir sorunumuz var.
İyi eğlenceler.
Sorun ne?
İşte o.
Soldaki adam, Jalil Johnson.
- Sanırım sol bek.
- Jamal Johnson.
Geri savunma oyuncusu.
20 yıldır Notre Dame'dan çıkan
en iyi savunma oyuncusu.
Belki de en iyisi.
Solundaki, Kambui Jackson.
Geçen yıl 2 bin yarda koştu,
beş yıl üst üste All-Pro.
Bandanalının adı, Fernando Lewis.
Orta bek.
Ray Lewis gibi oynar.
- Vuruşu daha serttir.
- Futbol beni sarmaz.
Diğer iki adam, Jimmy Coggeshell...
...ve David Mulaire.
Biri USC'den.
Diğeri Ohio Eyalet takımından.
Yat, piç!
Seninki orada.
Brian Knappmiller.
Atışı sağlamdır.
Bahiste kaypaktır.
Sonra kediye dedim ki:
"Biliyorum, sen yaptın.
Seni gördüm. İnkar etme."
Ben bilmem, demesin mi!
- Pardon.
- "Sensin. Biliyorum."
Pardon.
Rahatsız ediyorum.
- Kusura bakmayın.
- Adamım.
Denemeyle işim olmaz.
Kafadan gideceksin.
Sen yaparsın.
Ben de kediye dedim ki...
Pardon. Deneme için gelmedim.
- Bir dakikanız varsa...
- Anladım. Ver.
Kime imzalayayım?
Adın ne?
- Beck.
- Beck mi?
B-E-C-K.
- Selam.
- Nasıl gidiyor?
Al bakalım.
- Oldu mu?
- Sağ ol.
Ne yapacaksın?
Geri gelecek misin?
Özür dilerim.
- Gerçekten...
- Sen ne yapıyorsun?
Bir iş arkadaşımla bahse girmişsiniz.
- İki, üç ay önce.
- Hayrola, Knappy?
- Hiç. Sorun yok. İçkini iç.
- Ne oluyor?
Bahis mi? Arkadaşların önünde beni
küçük mü düşüreceksin?
Niyetim o değil.
Küçük düşen asıl benim.
- 50 bin dolar. Hatırladıysanız.
- Biliyorum.
Başlangıç için binlik.
Bana bir iyilik yap.
Adamına söyle, kalanı pazartesiye...
...vereceğim. Başka kimseyi de
göndermesin, olur mu?
Brian.
Sizden teminat almam gerek.
Ne?
Yüzüğü rica edeceğim.
- Üzgünüm.
- Sen... Sen...
Masanın altından, usulca verin.
- Geri alacaksınız.
- Usulca.
- Vereyim. İçki de ister misin?
- Sağ ol.
Al da kafana çal.
Hadi yaylan.
Git hadi, git!
- Buna bir el at.
- Adamı duydun.
Kalk hadi!
Peki.
İşte böyle, çapkın, yürü.
Hadisene!
Kalkacak mısın?
Siktir ol git.
İyi misin?
Bu bok yakıyor.
Alo. Benim.
Evet, burada.
Fakat bir sorunumuz var.
Takım arkadaşlarının hepsi yanında.
Tüm atak ekibi burada.
Başka gece yapayım.
Ne dersin?
Bu yıl şampiyonluk yarışındalar.
Canlarını yakmak istemem.
İstemiyorum...
Tamam, Billy.
Knappmiller!
İki seçeneğin var.
A şıkkı, bana yüzüğü verirsin.
B şıkkı, onu senden zorla alırım.
B olsun.
Yanlış şık.
Tamam.
Yık onu, hadi!
- Nedir bu saldırganlık?
- A şıkkını seçmeliydin.
ARAŞTIRMA UZMANI
İyi misin, dostum?
İyi misin?
Sağ ol, dostum.
- İşte geldi.
- Onu niye gönderdin?
Martin mi? Sadece yedekti.
Telefonundan sonra
başaracağından emin olamadım.
- Ne oldu?
- Onu benden çaldı!
Seni o fasulye torbalarıyla mı
alt etti? Olamaz.
Zaten senden 10 keseceğim.
Billy, planlarımı biliyorsun!
Benden yontma artık.
Lokantacılık zor zanaat.
%75'i ilk yılda batarmış.
Neden, biliyor musun?
Sermaye eksikliğinden.
Sanmam ki...
Billy, yetti artık. Yeni bir hayat
istiyorum. Paramı istiyorum, hemen!
Hemen mi?
Hemen.
Olur.
Bir iş daha.
Bir iş daha, sonra hesabını
kapatacağım...
...sen de lokantana kavuşacaksın.
Hadi, aç.
Hadi.
Fotoğraftaki, Travis Alfred Walker.
Stanford'dan atılma, hazine avcısı.
Ama bugüne kadar...
...tek bulduğu şey bela.
- "Walker" mı dedin?
- Oğlum.
Üçüncü evliliğimden.
Üç dakika sürmüştü.
Resim iki ay önce çekildi...
...Amazon'un göbeğinde, El Dorado
altın madeni kasabasında.
- Ne kadar?
- 250 bin.
O kadar parayla neden onu
kendin çağırmıyorsun?
- Çocuk bana güvenmiyor.
- Kaçırt öyleyse.
Benimle alay mı ediyorsun?
Git maymun arkadaşlarınla alay et!
Benimle alay etme!
Anladın mı?
Üzgünüm, Billy.
Haliyle.
- Ne yaptı?
- Yanlış insanları kızdırdı.
Bu durumda insanın
başına ne gelir, bilirsin.
Ben de affının bedelini ödedim.
Ama onu geri getirmezsem...
...zor duruma düşebilirim.
Oğlumu bana geri getir,
şu kapıdan içeri sok...
...bu evden özgür bir adam olarak
çıkarsın; bir de restoranın olur.
Koli bandı mı bu?
Telaşlanma, minik.
İmanınla yürü, gözlerinle değil.
Şuna baksana.
Şimdi inemeyiz.
- Niye? Neden inemezmişiz?
- Yerde boğalar var.
Yelde bozalar mı var dedin?
Boğalar. Yerde.
Aşağıda sığırlar var.
- İnekler mi?
- Evet.
Onları biraz korkutacağım.
Yürü! Haydi!
Kaçın!
Yürüyün!
İşte oldu, minik.
Tamamdır.
Lambayı söylememiş miydim?
İbre dibine vurdu.
Motor dağılıyor.
- Tek yol bu mu?
- Canın tatlıysa, evet.
- Nedenmiş?
- Orası cangıl, minik.
Orada anakondalar var.
Zehirli kurbağalar, çeçe sinekleri,
uçan karıncalar.
Onlardan kurtulsan bile
asiler yakalar.
- Ne?
- Asiler. Söyledim ya.
Onlara göre, Cornelius Hatcher
cennete şer yuvası kurdu.
- Ne kurdu?
- Şer yuvası.
O madene giren, cehennemin
kapısına dayanır...
...tabii yaşadığı sürece.
Din dersimiz bugünlük bu kadar.
Cangıldan uzak dur, minik.
Tamam mı?
Bu çiçekleri cangılın el değmemiş
yerlerinden buldum.
Kimse onlara ad bile vermemiş...
...yani onlara ad koymak görevim.
Bu güzelliğe sadece tek bir
sözcük yaraştırabiliyorum:
Mariana.
Ne kadar istiyorsun?
- Ne?
- Kaç para?
Amcanın teknesi gerek.
Bir-iki gün. Mariana...
Arabamı aldın,
camsız getirdin.
- Kardeşimin motoru...
- Hata benim değildi.
Şimdi de amcamın teknesi mi?
Şu senin Garbo'yu asla
bulamayacaksın.
- Garbo değil, "Gato".
- Gato.
Orada, Mariana.
Yerini biliyorum.
Ama tekne lazım.
- Kaç para?
- Söyledim ya...
Gato kaç para eder?
Bu büyük bir akademik buluş.
- Kaç para?
- Sorun para değil.
- Gel de külahıma anlat.
- Yalan söylemiyorum.
Tekneyi alırsam beni de
yanında götüreceksin.
Alt tarafı külüstür bir tekne.
- 50-50 kırışırız.
- Tüm derdini ben çektim.
- Onu ben buldum. Olmaz.
- 50-50, Travis.
- 70-30.
- 50-50.
- 60-40.
- 50-50. Mesaim 6'da bitiyor.
Sonra gidip Gato'nu alırız.
Çok kötüsün.
- Sağ ol.
- Önemi yok.
Çiçekler için.
Harvey! Buraya kardeşini
görmeye geldik.
Nereli?
- Amerikalı.
- Silahın var mı?
Yok. Silahtan hoşlanmam.
Üstünü ara.
- Ücret ne?
- 3. Çeyrek için öde.
2425, yüzde 20 düştü.
Üstünü aradın mı?
Tamamdır, gidelim.
Hadi.
Silah sevmeyen bir Amerikalı
hiç tanımamıştım.
Söyle, daha gayretli kazsınlar.
Keşke o kadar basit olsaydı,
değil mi, Bay Beck?
- Adımı nereden biliyorsunuz?
- Sizin gibi biri...
...böyle bir yeri ziyarete
geldiğinde...
...merak uyandırır.
Sizin için ne yapabilirim?
Bu adamı tanıyor musunuz?
Travis Walker.
Maden çevresinde kazar...
...şehrimde oda tuttu...
...bulduğu her şeyin%60'ı
karşılığında.
- Onu nerede bulurum?
- Boku takip et.
- Adamın ağzı bayramlık.
- Kardeşim, lütfen.
- Onunla işiniz mi var?
- Evet.
Ne tür bir iş?
İşe bayılırım.
- Kişisel.
- Öyleyse...
...bana niye geldiniz?
- Birinin evinde konukken...
...buzdolabını izinsiz karıştırmam.
Buzdolabı.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Bunun buzdolabına benzer bir
yanı var mı?
Daha çok cehenneme benziyor.
Cehennem olan yerde
ben maksat görürüm.
Gözünü toptan ayırmamanın
önemini görürüm.
Gelin yüzüğü parmağına taktığında...
...işadamı Rolex'i eline aldığında...
...rapçi yepyeni bir diş aldığında,
bedeli budur, Bay Beck.
Güzellikleri için kabusum.
Cennet bahçeleri için cehennemim.
Bir kişinin gözü hep topta olmalı.
İşte o kişi benim, Bay Beck.
Her gün buraya gelirim ve
gözümü toptan ayırmam.
Sadece hayatın basit bir gerçeği.
Eğer bu soğuk, katı gerçekle
yüzleşmeye hazırsanız...
...çok para kazanabilirsiniz.
- Çocuktan ne istiyorsunuz?
- Onu eve götürmeye geldim.
Size 10 bin dolara patlar.
- Cipi ödünç alacağım.
- Bir dakika dostum.
Sana bin dolar vereceğim.
Çantamı uçağa götür,
motoru hazır beklet.
- Yapabilir misin?
- Bin dolar için mi?
- Evet.
- Bir yolunu bulurum.
Declan. Çabuk döneceğim.
Amerikalı mısınız?
Evet.
Neresinden?
Barmenli bir yerinden.
Ne içersiniz?
Bir bira.
Güzel çiçekler.
"Gülümseyen ahmak."
ABD'de bu Brezilya fıstığının
kilosu 35 dolar.
Bunlar arkadaki ağaçtan düştü.
Buralarda Brezilya fıstığı denmez.
- Ne denir?
- Brezilya'da olduğumuzdan...
...fıstık deriz.
- Haliyle.
- Amazon'a hangi rüzgar attı?
Yeme-içme dışında, elbette.
- Bir adam arıyorum.
- Tipi ne?
Adı Travis Walker.
Kumral. 20'lerinde.
Mavi gömlek ve blucin giyer.
Şu anda yüzünde şaşkınlık ifadesi var.
- Tanışıyor muyuz?
- Adım Beck.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Bir seçim yapman gerek.
Seçim mi?
- A şıkkı ya da B şıkkı.
- A şıkkı nedir?
A şıkkı:
Buradan birlikte güzelce çıkar...
...ve havaalanına gideriz.
Sonra da Los Angeles
yoluna koyuluruz.
Kan dökülmez, kemik kırılmaz...
...sorun çıkmaz.
- Los Angeles'de ne var?
- Baban.
- B şıkkı nedir?
- A'nın hemen hemen tam tersi.
Ama onu tavsiye etmem.
Ben C şıkkını alayım.
Travis, C şıkkı yok.
Gerçekten mi?
Emin misin?
Yani, daima bir C şıkkı bulunur.
Çok kızgın!
- Kes sesini.
- Kes sesini!
Söylediğim gibi,
C şıkkı yok.
- İşte C şıkkı.
- Bay Beck...
...hikayede ufak bir değişiklik oldu.
Beklenmedik bir gelişme, diyelim.
Bir bira, lütfen.
Bay Hatcher, sizi görmeye gelecektim...
Çocuk kalıyor.
- Size para verdim.
- Neyse ki...
...şansım hep yaver gider.
Görülen o ki, genç Bay Walker...
...değerli şeylere rastlamış.
Onları benim cangılımda
bulduğundan...
...bana yolu göstermesi gerekecek.
Gidelim, yarak kafa.
Bana yarak kafa deme, yarak kafa.
- Buldun mu, bulmadın mı, göt?
- Neyi, göt?
- Buldun mu, bulmadın mı?
- Neyi?
- Buldun mu bulmadın mı, göt?
- Yapma!
Tekneyi sallama.
Olur.
- Sorun istemiyorum.
- Şimdi git. Geri gelme.
- Peki ya 10 bin?
- Vergiden düşersin.
Kişisel sağlık fonuna katkı.
Bakın Bay Hatcher...
...sağlık sorunum yok.
- Öyle mi?
Yürü.
Dalga yapma.
Hepimizi öldürecek misiniz, Mr. Beck?
Makul olmayı denedim.
Böyle iş yapılmaz.
Silahı bırakmamalıydın.
Sen öldün.
Sadece henüz farkında değilsin.
B şıkkı bu mu?
Şaka mı ediyorsun?
Sus.
Sen öldün. Öldün bittin.
Buradan çıkamayız.
Tüm bu topraklar Hatcher'ın.
Yol, hava, hepsi Hatcher'ın.
- Kes sesini.
- Babam ne ödüyorsa...
...iki katını vereceğim.
- Olmaz.
- Dört katını.
- Sekiz katını.
- Olmaz.
Mantıksız davranıyorsun!
- Bir daha düşün.
- Son kez, kes sesini.
Son sözün bu mu?
Umarım düşüşten hoşlanırsın.
- Ne düşüşü?
- Bu düşüş.
Anahtarlar nerede?
İşte.
Travis?
Ulu Tanrım!
Travis!
- Geri dönmeyeceğim.
- Döneceksin.
Kesinlikle olmaz.
- Derhal.
- Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Şehrime geliyor,
barımı dağıtıyorsun...
...ve kadınıma kaş göz yapıyorsun.
- Kaş göz mü?
Başlıyoruz.
Bu da ne?
Bu kim? Arkadaşın mı?
Onu tanıyor musun?
Tanıyor musun? Selam ver.
Selam ver.
Bitti mi?
Gidelim.
Fırtınadan hoşlanır mısın?
Eminim hoşlanırsın.
- Yıldırımcık?
- Kes.
- Şimşekçik?
- Kes!
Yıldırım? Şimşek?
Yıldırım? Şimşek? Kulaklar...
Dayağın bitti mi?
Gidelim.
- Yeter.
- Sen kazandın.
Hadi! Uyu artık.
Uyusana. Ninni, ninni.
Ninni, ninni. Uyu artık!
Hadi!
İyi bir şekilde tanışmadık.
Sana karşı dürüst olacağım.
Gato do Diabo'yu hiç duydun mu?
- Şeytanın Kedisi?
- Sus artık.
Tamam. O...
Paha biçilmez bir nesne.
Som altından.
- Milyonlar eder.
- Hani paha biçilmezdi?
Doktoralı biriyle
anlambilim dalaşına girme.
- Doktora mı?
- Öyle.
Dr. Travis Walker olmama az var.
İki sömestrde okuldan
atıldın, Einstein.
En azından senden daha yakınım.
Yine dayak yiyeceksin.
Bekle!
Gato gerçek, tamam mı?
Yerini biliyorum.
- Seninle 80-20 kırışırım.
- Yürü!
70-30?
Çok sıkıcı birisin, biliyor musun?
Öldüler mi dersin?
Medyum muyum, ne bileyim?
O çocuğun burnunu keseceğim.
Hayır, Harvey.
Gato bize gerek.
Kötüler bulursa...
...bize ihtiyaçları kalmaz.
Madende işçi kalmaz.
Madende çalışmak ister misin?
Onlar, cangılda beni soymaya
çalışan iki adam.
İlk sütdişi düşen bir
çocuk gibiyim.
Dişimi yastığın altına sakladım,
diş perisini bekliyorum.
Ama iki kötü hırsız penceremden
gizlice girdi...
...ve peri gelmeden önce dişi çaldı.
Bir saniye. "Diş perisi" kavramını
anlıyor musunuz?
Açıkla onlara.
Bir diş bulunca
yastığının altına koyarsın.
Peri gelir...
...dişi bekler.
Peri lanet dişi alır
sana 25 sent verir!
Dişimi aldılar!
Geri istiyorum.
Sahi ya, barda yaptığın şey acayipti.
Silahsız. Pata küte.
- Sana sus demedim mi?
- Biliyorum ama, neydi o?
Yeni samuray kanunu filan mı?
Silahlarla aran yok mu?
Beni istemediğim bir yere götürürler.
Nereye?
Görmek istemeyeceğin bir yere.
Yürü!
Ne sıklıkta vücut çalışıyorsun?
Şunu netleştirelim.
- Silah kullanmaz mısın?
- Hayır.
- Asla mı?
- Asla.
Ya can dostun ölecek olsa?
Silah yok.
Noel Baba olsa, dostu için yapardı.
Noel Baba'ya mı benziyorum?
- Sence Noel Baba'ya mı benziyorum?
- Neden acaba.
Silahlar sana keçileri mi kaçırtıyor?
Elime silah alınca kötü şeyler olur.
- Nasıl şeyler?
- Çok kötü şeyler, Travis. Yürü.
- Ya bıçak?
- Yürü!
Babamla ortak yönün sayılmaz.
- O senin baban. Seni öldürmez.
- Onun tek derdi...
...iş.
Şimdi, sana sorum...
...senin derdin ne?
Parayı sevmez misin?
Senin gibilerle anlaşmam.
- Beni tanımıyorsun bile.
- Yakaladığım tüm ahmaklar gibisin.
Kaçamayınca dövüşür,
sonra pazarlığa girişirler.
Bu da tutmayınca senin yapmak
üzere olduğun şeyi yaparlar.
Öyle mi? Neymiş o?
Bırak beni diye yalvaracaksın.
İşin doğrusu, ben hiç bırakmam.
Bırakmak yok.
Durumu anlamıyorsun.
Yanlış adamdan para aldın.
Yanlış adamın karısıyla yattın.
Umurumda değil.
Kendi hatan.
Ya sen, Bay Beck?
Hiç hata yapmadın mı?
Tamam, biliyorum! Yürü.
Bırakmak yok. Çok saçma.
Bırakmak yok!
Ben bırakmam.
Noel Baba hiç bırakmaz.
- Alana varmış olmalıydık.
- Yardım edecekmişim gibi.
Yardım istemedim.
- Ne yapıyorsun?
- Çişim geldi.
- Altına işe. Yürü.
- Hayır.
Beş saattir cangılda beni
itekliyorsun.
Çok saldırgan davrandın.
İşememe izin ver, yoksa yürümem.
Devam etmek istiyorsan, beni taşırsın.
Ben de kafana işerim.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Hem de çişle?
Evet. İşememe izin vermezsen.
Peki. Kazandın.
İşe.
- Fermuarı açar mısın?
- Açmam.
- 30 saniyen var.
- Ellerim kelepçeli yapamam.
Yaparsın. İşe.
Hadi.
Zorlaştırma.
Lütfen.
Nefes alma, tek söz söyleme.
Bana bakma.
Oraya bak.
Sağ ol.
Hay lanet.
Çıkartamıyorum!
- Yardım eder misin?
- Hayatta olmaz.
Hadi! Hay be!
Hadi, hadi!
Hadi! Oh. Başardım.
Aferin.
30 saniyen var. Acele et.
Sıska Tim'i dinleme.
En büyük sensin.
Herkes biliyor.
Hazır mıyız? Bir, iki, üç, hadi.
Bir, iki, üç, hadi, hadi!
Oh be.
Şırıl şırıl.
Bu da ne?
Bu ne?
Travis! Hey!
Cangıla hoş geldin, sert çocuk!
Koca oğlan domuz tuzağına takıldı!
Kelepçenin anahtarı bende.
- Lanet.
- Sende ne var söyleyeyim.
- Derdin var.
- Yapma, Travis.
İndir beni. Travis.
Bu da ne? Günlüğün mü?
- Ver onu. Dokunma ona.
- İstiyorsan gel de al!
Hadi alsana. Hadi!
Hadi! Evet!
Hadi gel al!
Al!
Ver onu bana!
Minik bir kuş gibisin!
Seni öldürürüm.
Ver o defteri.
"Fesleğenli naneli, karides ve
bezelyeli pilav."
- Aşçı mısın?
- Seni ilgilendirmez. Geri ver!
Burada takılmış gibisin.
Travis! Travis!
- İşemene izin verdim.
- Evet, ya. Verdin.
Çok sağ ol.
Çişin geldi mi?
30 saniyen var.
Hadi, işe.
Hay lanet.
- Şaka ediyordum.
- Defteri ver.
- İstemiyorum. İstemiyorum.
- Arkanı dön.
- Niye bana hep vuruyorsun?
- Dinle beni.
Ağaca ulaşmalıyız.
Sırt sırta verelim.
Peki, tamam.
- Bacaklarını salla!
- Deniyorum! Sallıyorum!
- Neredesin?
- Sırtımı tut, kıçımı değil.
- Tuttun mu?
- Tuttum.
Harika! Başardın!
- Ya şimdi?
- Kolunu bana dola. Ağaca uzan.
- Dinle.
- Tuzak uzmanı mısın?
Kolunu dola!
- Hareket etme!
- Sarmaşık. Yakala onu...
O da neydi?
- Eyvah.
- O da neydi?
Maymunlar.
Sakin ol.
Sakin ol!
Ah, Tanrım!
Mücadele etme!
- Ne yapıyor? Ne yapıyor?
- Seni düdüklüyor!
- Ne yapıyor?
- Hakimiyet kuruyor!
Hakimiyet kuruyor!
At şunu üstümden!
Beni düdüklüyor!
Durdur şunu!
Kulaklar! Kulaklarını yakala.
- O da kim?
- Asiler.
Merak etme, onlar dostum.
Allah razı olsun!
Selam ver.
Selam.
Bunlar mı dostun?
Dalga mı geçiyorsun?
Abazan maymuna hasret kalacağız gibi.
Gözlerini gözlerinden hiç ayırma.
- Hakaret sayılmaz mı?
- Yok.
Gözlerini kırpma.
Bozayı gibidirler.
Sen ağzını açma, bana bırak.
Hatcher için çalıştığınızı biliyoruz.
Bizi mi izliyorsunuz?
- Hatcher'a çalıştığımızı sanıyor.
- Ona gerçeği söyle.
Sert bakış. Sert bakış.
Sert bakış.
Saygıdeğer ev sahibi. Bu adamın
aksine, ben o pisliğe çalışmıyorum.
Koca adam gözlerini neden bana dikti?
Oyarım onun gözlerini!
- Ne diyor?
- Konuşma. Bakmaya devam et.
Hatcher'ın katili. Tüm muhaliflerini
avlamak için para alır.
Neden Portekizcen kötüymüş
gibi geliyor?
Ne dedi?
Atalarının üstüne işermiş...
...ve seni gelin almak istermiş!
- Ne oldu?
- Seninle dövüşmek istiyor.
Hayır. Dövüşmek istemediğimi söyle.
Katil büyük savaşçıdır! En iyisi onun
işini şimdiden görmek!
- Dövüşmüyoruz.
- Meraklanma, onlar ufak tefek.
- Ne?
- Hepsini haklarsın. Ufaklar.
Kazanabilirsin.
Niye dövüşmek istiyorsun? Niye?
Havaalanına dönmek istiyorum.
Lütfen. Eve gitmem gerek.
Peki, hip-hop.
Bunu yapmak istemiyorum.
Lütfen. Lütfen.
Travis, dövüşmek istemediğimi
bir kez daha söyle.
Sana yardım etmek isterdim dostum...
...ama beni artık dinlemiyorlar.
Yukarı bak.
Bu iyi! Bu iyi!
Hey, Kansaslı!
Yapma.
O da ne?
Dönen Tarzan jujitsu sanki!
Çevik ufaklıklar, değil mi?
Baş eğilmeyecek.
Düşmanınız değilim.
Mariana?
Burada işin ne?
Gündüz barmen,
gece asi lideri.
Harikasın! Ben seni işletirken
sen de beni işletiyormuşsun.
O Gato do Diabo'yu bulmanı
umuyordum.
Hepsi yalan olamaz.
Olabilir mi?
Çok iyi işlettin, helal olsun.
Ne düşünüyorsun, Travis?
Ben zaten anlamıştım.
Hep biliyordum.
Herhalde.
Hey.
Şifalı bitkiler
mikrop kapmasını önler.
- Bunu niye yapıyorsun?
- Efendim?
- Neden mücadele ediyorsun?
- Saatte 65 sent yüzünden.
Hatcher'ın verdiği yevmiye.
Maden aramak için araç-gereç gerek.
Yiyecek, giyecek, yatacak yer gerek.
Hiç paran yoksa ne yaparsın?
Hatcher'dan borç alırsın.
Kazma, kürek: Günde bir dolar.
Cüruf kaldırmak için çuval:
Bir dolar daha.
Bay Beck borç ne demek iyi bilir,
değil mi?
Batağa saplanmanın ne demek
olduğunu iyi bilir.
Ne ad verirsen ver.
Bu escravidão.
"Kölelik."
Niyetimiz buna son vermek.
Mike Tyson ile Muhammed Ali dövüşse,
kim kazanırdı, diye soruyor.
Ali.
Peki ya Tyson'un kuvveti?
Ali, Afrika'da Foreman'e yaptığını
Tyson'a da yapardı.
Rumble in the Jungle.
Söyle ona, Ali çok zekiydi.
Çok zeki, çok hızlı.
Yumruklarını kullanırdı.
Dans ederdi.
Aklıyla dövüşürdü.
Ne olduğunu anlamadan, güm!
Sol kroşe. Güm! Tam kafaya.
Tyson yıkılır.
Kelebek gibi süzülür.
Arı gibi sokar.
Kelebek gibi süzülür, arı gibi sokar.
- Evet!
- Kelebek gibi süzülür, arı gibi sokar!
Senin büyük dövüşçü olduğunu
düşünüyor...
...bunu armağan ediyor.
- Şans için.
- Alamayacağımı söyle.
Reddedersen, hakaret olur.
Onur duydum. Teşekkür ederim.
Şansa ihtiyacın olacak.
Havaalanına yol uzun.
Hele bir de tek başınaysan.
Çok güzel!
Anlamıyorsun.
- Onsuz dönemem.
- Yine başladık.
Elli tüfek, dönersin diyor.
Biz asiyiz, hırsız değil.
Hatcher!
Travis!
Hadi temizleyelim.
Ağır ol, cangıl oğlanı.
Yürü! Yürü!
Hadi!
Manito!
Git, git, git!
- Manito!
- Gidelim!
Av ekipleri istiyorum.
Küçük ekipler.
Onları bulun.
Bulun onları!
Pekala, şimdi ne yapacağımızı
söyleyeyim.
Beni O Gato do Diabo'ya götüreceksin.
- Hemen şimdi götüreceksin.
- Sakin ol.
Hayır! Yaptıklarını gördün.
Bana sakin olmamı söyleme.
Travis, benimle oyun oynama.
- Yoksa?
- Yoksa seni vururum.
Beni vurursan
Gato'yu asla bulamazsın.
- Küçük bir anlaşma yapacağız.
- Anlaşma mı?
O Gato senin için sadece bir nesne.
Riviera'da keyif sürmek için.
- Beni tanımamışsın.
- Bizim için, umut demek.
Çok acıklı.
Televizyon dizisi gibi.
- Seni bencil...
- Yeter!
Otur! Otur!
Beni vurmaya kalktın!
Sen de gördün!
- Deli.
- Kes sesini.
Kes sesini.
Anlaşalım.
O seni Gato'ya götürsün.
Sen de, onu eve götürmem için
cangıldan çıkışı göster.
Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Durun bakalım.
O istediğini alır,
sen de alırsın...
...bana hava kalır.
- Tüfeği geri vereyim mi?
- Seni hiç sevmedim.
- Bu sözü çok duydum.
Cidden.
Ne?
Merak ediyorum, nasıl oldu da...
...bu işi yapıyorsun?
- Uzun hikaye.
- Yolumuz uzun.
Belalı bir yerde büyüdüm.
Olaylar birbirini izledi, o kadar.
- Senin gibi.
- Benim gibi mi?
Seni iterlerse, geri itersin.
Ben çok sert ittim, adım çıktı.
Kendimi yanlış insanlarla
dolu bir odada...
...yanlış parayla buldum.
Sence, yanlış insanlarla dolu
bir odada mıyım?
Evet. Biraz öyle.
Seni sevdim, Bay Beck.
Gerçekten.
Ama birbirimize hiç benzemiyoruz.
Travis!
Gidelim. Hadi.
Ne yapıyorsun?
Biraz yüzelim, Wolfgang.
Yüzmeyeceğiz. Gidelim.
Hadisene.
Seni su paklar.
Travis, devam etmeliyiz.
Hava kararacak.
Neden ki?
Geldik bile.
- Suya işeme.
- Niçin?
Candiru paraziti sidiği tırmanıp
pau'na girer.
Hadi, koca oğlan! Su çok güzel!
- Neyime girer?
- Pinto'na.
Çüküne girer. İçeri girince
onu bir daha çıkartamazsın.
Hadi!
Bekle.
Peki ya sonra?
Kesmeleri gerekir.
Benim pinto'yu değil.
Bugün olmaz.
Hiyeroglif yazısı der ki:
Marajó halkının büyük reisi,
Gato'yu oynar bir perdenin...
...ardında uykuya yatırdı.
- Bir şelale.
Metan birikintisi olmalı.
Sorun yok. Gidelim.
- Ah, Tanrım!
- Çok zekice.
- Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Kes sesini!
Metan birikintilerinden
anlamıyorsun.
- Peki ya sen?
- Kes sesini.
Ne dedin?
O da ne?
Sanki burada olmamalıymışız
gibi geliyor.
Olmamalıyız çünkü.
İşte orada! Söylemiştim!
Travis, oraya gidemezsin.
Çok tehlikeli.
Tavan çöküyor!
Bir saniye.
Bir jaguar.
Bunu biliyorum.
Maymun.
Kartal.
- Tutamayacağım, Travis.
- Bunu biliyorum.
- O ne?
- 800 yaşında bir kasa.
Hazinelerini böyle korurlardı.
Şifre var.
Jaguar, kedi. Gato, kedi.
Jaguar olmalı.
Jaguarın yakınındaki sopaları
çekersek olur.
60 saniye,
sonra çatı çökecek.
Hiçbir şeye dokunma.
Gidelim!
Tamam.
Jaguarı izle.
Yavaş. Yavaş.
Çöküyor, Travis.
Ne yapıyorsun?
Gidelim!
Bana ver.
- Bu jaguar mı?
- Kartala benziyor!
Travis, acele et!
Aman...
Gel, pisi pisi.
Başardım.
Seni buldum.
Oxford arkeologu ya da burnu büyük
Harvard profesörü değil.
- Seni ben buldum!
- Kimin umurunda?
Şimdi ne diyorsun, Beck?
Hadi! Yürü! Çabuk!
Koş!
Gidelim!
Yürü!
Bunlar konlabos.
Çok nadirdirler.
Şanslısın.
Yerinde olsam O Gato do Diabo'nun
gözlerine bakmazdım.
- Uğursuzluk getirir, denir.
- Başka?
Gerçek sahiplerine dönünce,
ırmaklar balıkla dolacak.
Ağaçlar uzayacak,
hamaklara gölge verip...
...halkının dinlenmesini sağlayacak.
Gato'yu götürmek yetecek mi?
Hayır. Ama satınca gelecek para
bize bunları sağlar.
Tohum alıp sulayabilir,
topraklarımızı işleyebiliriz.
Hatcher'ın madeninden kurtulabiliriz.
O heykel karaborsaya düşünce
kaybolur gider.
Ahlak dersi için geç kaldın.
Zaten sen de aynı şeyi yapacaktın.
Bunun%10'uyla özgürlüğünü
alacaksın.
Yerinde olsam, şükrederdim.
Ya tüm dünyanın görmesi için onu...
...müzeye bağışlayacağım, dersem?
Ne dersen de, Travis.
Seni tanıyorum.
Onu eve götürünce ne yapacaksın?
- Restoran açacağım.
- Evet. Mutfağın da katilidir.
10-15 masa. Mütevazı bir yer.
İtalyan mutfağı. Güney İtalya.
Nasıl...
Nasıl yazılır...
...konlabos?
Konlabos, K ile.
Meraklanmayın. Dört-beş saate
kendinize gelirsiniz.
Gün ağarana kadar ateş
hayvanları uzak tutar.
Üzgünüm...
...ama para insanları değiştiriyor.
Onu gerçekten buldun.
Dediğin oldu.
Haklıydın.
Sana para gönderip...
...özgürlüğünü alacağım.
Sen sözünü tuttun...
...ben de tutacağım.
Quantana yoluna kadar kuzeye git.
Havaalanı yolun güneyinde.
Bol şans, Bay Beck.
Hay lanet.
Ne? Ne?
- Ne?
- Maymun. Maymun.
Maymun mu? Nerede?
Uzak tut.
- Git buradan.
Git buradan maymun!
Hayır.
- Buradan nefret ediyorum.
- Git!
Penis yiyen böceklerden,
garip meyvelerden nefret ediyorum.
- Benden uzak tut.
- Eve gitmek istiyorum. Beton istiyorum.
- Git buradan maymun.
- Ev eriştesi istiyorum.
Los Angeles Lakers istiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Eve gitmek istiyorum!
Git buradan maymun.
Ne olmuş yani?
- Gezintiye mi çıktınız?
- Çantam nerede?
Cipim nerede?
Bana çantamı ver.
Suyun var mı?
Otur.
Ne zaman yola çıkabiliriz?
Uçurumun dibinde bıraktığın
cip meselesi var.
- Çaresine bakacağım.
- Yok canım.
- Çaresine bakacağım, dedim.
- Cip öldü, dostum.
Paranı alacaksın.
- Uçağı çalıştır, yeter.
- Acelen ne?
Hatcher'la karşılaşmadan
gitmeye çalışıyorum.
Hatcher'ı merak etme.
Artık size ihtiyacı kalmadı.
Peşinde olduğu şeyi aldı.
Nasıl yani?
Cangılda zavallı Mariana'yı yakaladı.
Eseri elinden aldı.
- Ne dedin?
- Eseri elinden aldı dedim.
Sen hangi dilde konuşuyorsun?
"Eser." Sözlüğe bak.
Piç kurusu. Gato'mu aldı!
- Neyini?
- Gato. Sen hangi dilde konuşuyorsun?
- Kız nerede?
- Hatcher kasabada tutuyor.
- Konuşsun diye işkence yapıyor.
- Ne yapıyor?
Özgürlük savaşçılarıymış.
Hadi canım sen de.
Bana sorarsan "Çılgınlık Savaşçıları".
Hepsi ölecek.
Hadi. Binin uçağa.
Hadi.
Ne yapıyorsun?
- Anlaşma yaptım.
- Anlaşma mı?
Bu da ne demek?
Ben havaalanındayım,
ama Gato onda değil.
Tek başına mı gidiyorsun?
Olamaz. Olamaz.
Hatcher'ın küçük bir ordusu var.
Kasabada yolunu bulamazsın.
Bekle. Bir fikrim var.
Şu boğalardan birine bin...
...fatih gibi kasabaya gir ve
hepsini düelloya çağır.
Tabii ya. Unutmuşum.
Sen silah kullanmazsın.
- Ne demek istiyorsun?
- Öleceksin, Beck.
Çocuk haklı.
Hesabı şimdi kapatabilir miyiz?
Sana yardım gerek.
Bana yardım mı edeceksin, Travis?
Tek derdin para.
Hayır Beck, yanılıyorsun.
Gato'mu o piçe yar edeceğime
ölürüm daha iyi.
Sana yardım gerek.
Onu bile kullanabilirsin.
Beni karıştırma.
Dizim ağrıyor.
Tek başına başaramazsın.
Peki, Travis.
Kaçacaksın, biliyorum.
Bu akşam veya yarın olmasa bile...
...seni bulacağım ve geri götüreceğim.
- Anlaştık mı?
- Evet.
İkimiz de bir saate kalmaz
ölmüş olabiliriz.
Noel’i iptal edelim bari.
Saldırı planın biraz safçaydı.
Keşke 10 dakika daha genç olsaydım!
Şimdi ufak bir sohbet edeceğiz.
Beni aydınlatacaksın.
Bay Hatcher.
Orada başka kaç kişi var?
Aydınlat beni.
Diğer yoldaşların nerede?
Aydınlat beni!
- Bay Hatcher.
- Niye düşman kesildiniz, anlamıyorum.
Size iyi davrandım.
Kasaba yaptım.
Neden dövüşüyoruz?
- Bay Hatcher.
- Ne?
1. Karakolla bağlantı kesildi.
Kimse yanıt vermiyor.
- Bay Hatcher, orada mısınız?
- Sizin için ne yapabilirim, Bay Beck?
Sizinle dövüşmek istemiyorum.
Bu nedenle, iki seçeneğiniz var.
A şıkkı: Gato'yu ve kızı
bırakırsınız...
...kasabadan sorunsuz gidersiniz.
- B şıkkı nedir?
- B şıkkı...
...sizi buna zorlarım.
Yanlış seçim.
Kasabayı kilitleyin.
Kimse görülmedi. İkinci tim
çevre kontrolü yapıyor.
O ki...
...kutsal boru sesini duyar...
...ve önlem almaz...
...çok fazla uzaklaşmıştır...
...Tanrı'nın sözünden.
Cornelius Bernard Hatcher...
...zamanın geldi.
Haydi bakalım, koca oğlan!
Tanrı yoluna dönmenin zamanı geldi.
Çok inek var.
Selam.
Amma cesaret.
Zamanı gelmişti, ha?
Birisi vursun şunu.
Öyle mi? Bir tane alır mısın?
Olur.
Biraz şimşek?
Fırtınadan hoşlanır mısın, azman?
Biraz yıldırıma ne dersin?
Kulak, kulak.
Kulaklar, gözler, ayak, surat!
Gato'yu ve kızı al, havaalanına git.
Sorun çıkarsa,
kızı rehine gibi kullan.
Harvey.
Kasabadan çıkınca...
...kızın defterini dür.
Yardım gerek!
O güzel geceye kibarca gitme, tatlım.
Beck! Yardım gerek. Beck!
Öfke, öfke...
...ışığın ölümüne karşı.
Hiç merhamet olmasın...
...hiçbir güce karşı...
...haklının yolunu kesen.
Beck, yardım et!
KİBARCA GİTME.
İmdat!
Yürü!
Olamaz.
Gato'mu geri ver,
seni kel ucube!
Oh, harika.
Görüşürüz.
Figürlerin çok şıkmış.
Helal olsun.
Yanlış buzdolabına el soktunuz
Bay Beck.
Ağır olun.
Ben ne yaptım ki?
İnsan değil miyiz?
- Hatcher.
- Ne?
A şıkkı hala geçerli.
Şu anda gidebilirsiniz.
A şıkkı bana yaramaz.
Ben gelmeden önce neyiniz vardı?
Kabul edin. İnsaf edin.
Başınıza çatı, cebinize para koydum.
Siz baldırı çıplak yerlilerin
cebi bile yoktu...
...Hatcher gelmeden önce.
Size hayat verdim!
Ben karanlıkta atan yüreğim.
Kabul edin...
...bunu bensiz yürütemezsiniz.
Modern dünyanın kanını
pompalıyorum...
...geri kalmış damarlarınıza...
...sizi kokuşmuş...
...nankör...
...et kafalı...
...ahmaklar!
Tamam.
Benden bu kadar.
Bay Beck...
...A şıkkını alayım.
Açılın, lütfen.
Lanet olsun.
Girişin çok etkileyiciydi, Bay Beck.
Öyle.
Bira ısmarlardım ama sanırım
barımı havaya uçurdun.
Sanırım öyle.
Teşekkürler.
- Anlaşmamız vardı.
- Evet, öyle.
Ama sanırım anlaşmaya tam uyamadım.
Nasıl olur?
Gato.
Sana Gato'yu söz vermiştim.
Ben de sana Travis'i söz vermiştim.
Söz ettiğiniz bu Travis mi?
Ve bu Gato mu?
Çok etkilendim.
Dikkat et de adımı doğru yazsınlar.
Sana, derdim para değil, demiştim.
Hadi, koca oğlan...
...sıra sende.
Ben de etkilendim, Travis.
Declan, uçağı çalıştır.
"Declan, uçağı çalıştır" da ne demek?
- Seni eve götürüyorum.
- Farkındayım.
Bırakmak yok. Bol şans.
Sana da.
Sana payını göndereceğim.
Yürü.
- 15.6 milyondan bir kuruş aşağı olmaz.
- Yürü, Travis.
Silahtan uzak durmakta haklısın.
Sana bir psikiyatr lazım. Cidden.
Yürü.
Şu gelene bakın.
Kendine bir bak. Sakalına.
Erkeğe benziyorsun.
- Ama zayıflamışsın.
- Kaçmak iyi egzersiz.
İyi egzersizmiş. Çok komik.
Duydunuz mu?
Canın için koş.
Bayıldım. Gerçekten!
Dünyadaki tüm aspirinler yetmez...
...senin gibi baş ağrısına.
- Herhalde yeter.
- Ama seni anlıyorum.
- Bu iyi işte.
Öyleyse Chicago’ya niye
gideceğini de anlarsın.
İşin aslı, bunu pek anlamadım.
- Hala ukalayız.
- O kadar da değil, baba.
- Evli olduğunu bilmiyordum.
- Ama öyleydi.
Hem de acayip evli.
Niye bu kadar uzun sürdü?
Oğlunu yakalamak zor işti, Billy.
- Onu mu? Olamaz.
- Öyle.
Ama onu kapıdan içeri soktum.
Anlaştığımız gibi.
- Evet.
- Ödeştik mi?
Ödeştik.
İki yüz elli bin.
Lokantana kavuştun, evlat.
Şimdi git buradan.
Gitmeden önce...
Brezilya'dayken bir tören sergilediler.
Büyük kutlamalarda...
...bu meyveyi yiyorlar.
Adı konlabos, K ile yazılıyor.
Gitmeden önce son bir kez
kutlayalım diyordum.
Hadi, beyler. Tadına bakalım.
Güzel diyorsa, öyledir.
Tanıdığım en iyi aşçıdır.
Billy, önce sen bir tat.
Fena sayılmaz.
Ama çekirdeği büyük.
Çekirdek sevmem.
Sen ne...
Onu bu kapıdan içeri soktum, Billy.
Ama...
...yüzün çok acayip.
Baba.
Sana bayıldım.
Orada bana bir şey öğrettin.
Karakterli olduğunu sanıyordum
ama emin değildim.
- Başardın. Gerçekten başardın!
- Kamyonete bin.
- Tüm ziraat yasalarını ihlal ettin.
- Umurumdaydı sanki.
Oraya dönüp işini bitirmeliyiz.
İstiyorsan sen git.
- Seni beklerim.
- Gitmiyorum.
Öyleyse kes sesini, fikrimi
değiştirmeden kamyonete bin.
İtme beni.
- Ne?
- İtme beni.
Yaptıklarına minnettarım.
Teknik açıdan, sadece ödeştik.
Önce ben seni kurtardım.
- Bin.
- Teşekkür etmene gerek yok.
Ama artık beni itmeyeceksin.
Anladın mı?
Peki. Sana gününü göstereceğim.
Göster bakalım.
Evet.
Dostun Şimşek Beyi tanıdın mı?
Peki ya arkadaşı Yıldırım Beyi?
Onu tanıdığını biliyorum.
Onu çok iyi tanıyorsun, değil mi?
Sadece oynuyordum.
Biniyorum.
Seni öldüreceğim.