SESSİZ DÜNYA
Merhaba?
Hadi! Orada biri olduğunu biliyorum!
Merhaba, orada kimse var mı?
Beni duyan var mı?
DELENCO ARAŞTIRMA DEPARTMANI
Giriş Yasaktır
YANIT; OLUMSUZ
"Flashlight Projesi"ne planlandığı gibi
devam ediyoruz.
FLASHLIGHT OPERASYONU
TAMAMLANDI
Tamamlandı mı?
UYARI: Radyasyon Tehlikesi.
Laboratuvar derhal mühürlenecektir.
UYARI: Laboratuvar Mühürlenmiştir.
LABORATUVAR MÜHÜRLENMİŞTİR
YÖNETİMLE İLETİŞİME GEÇİN
Yönetimde kimse yok!
Perrin...
Bu sefer başardın Perrin.
Uluslararası Ortaklık ha?
Kendin dahil herkesi hallettin...
Ultraviyole seviyesi 100 Megavat'ı aştı.
Koruyucu giysilerinizi giyiniz.
...beni bile.
ASETİLEN. OKSİJEN.
Delenco-Teksas, bilgisayarlarımızda
yapılan analizlerin sonucu gösteriyor ki;
"Program Sağlayıcısı" yarım kalmış.
Delenco Karargâhı'nın elindeki
bilgileri gizlediği...
...sonucuna ulaşmak zor değil.
Böylesine yıkıcı bir potansiyele...
...sahip bir projede körlemesine
çalışmaya devam edemeyeceğim.
Dava açabilmek için yapabileceğim
tek bir şey kaldı.
Zac Hobson, 5 Temmuz.
Bir: "Flashlight Projesi"nde
yıkıcı sonuçlar...
...ortaya çıkaran bir
arıza meydana geldi.
İki: görünen o ki; geriye
bir tek ben kaldım.
Üç: Perrin kontrol paneli yüzünden
yanarak ölmüş. Dört:...
...Laboratuvarda kilitli kaldım ve...
...yanıcı gazlardan oluşan bir bomba
hazırladım, umuyorum ki...
UYARI: Yangın Söndürücüler
Aktive Edildi.
İsim, adres, telefon numarası.
Merhaba. Benim adım Zac Hobson.
Eğer beni duyan birileri varsa,
2. Thurston Bulvarı, Gray Linn
adresinden evime ulaşabilirsiniz.
Ya da 396121'i arayarak
bana ulaşabilirsiniz.
Merhaba. Benim adım Zac Hobson.
Eğer beni duyan birileri varsa,
2. Thurston Bulvarı, Gray Linn
adresinden evime ulaşabilirsiniz.
Dünyada bir tek ben mi kaldım?
Adım Zac Hobson...
2. Thurston Blv. Gray Linn
TEL. 396121
Dikkat, dikkat. Saklanan tüm vatandaşlar
yerlerini bir an önce bildirmelidir.
Karşı gelenler, 366.025 nolu kanunun
11. Maddesi, B Paragrafına göre
yargılanacaktır.
Lütfen birileri gelsin.
Daha iyi bir yere
taşınmanın vakti geldi.
12 Temmuz. Bu mesajı
5 gündür yayınlıyorum, hâlâ cevap yok.
Lütfen bir önceki adresimi
göz ardı edin,
şu an 5. Rosehill Bahçeleri,
Churtin Tepesi'nde oturuyorum.
Ziyaretime gelin ya da
665058'i arayarak bana ulaşın.
Ziyaretinizi dört gözle bekliyorum.
Merhaba. Ben Zac Hobson.
12 Temmuz. Bu mesajı
5 gündür yayınlıyorum, hala cevap yok.
Lütfen bir önceki adresimi
göz ardı edin.
Şu an 5.Rosehill Bahçeleri,
Churtin Tepesi'nde oturuyorum.
Ziyaretime gelin ya da 66...
DOKUNMAYIN
Etkileyici. Cebe girmemesi yazık.
Sanırım size bir şans daha vereceğim...
Büyük hata, tüm topları
tek elde temizleyeceğim.
Çok korktum.
"Acemi şansı" bu olsa gerek.
Yetenek.
...bir an önce son verilmelidir.
-Hayır, bence yapılması gereken şey bu değil.
Şuna gönülden inanıyorum ki;
şu an var olan güç dengesinin
korunması için teknolojik araştırmalardan...
...elde ettiğiniz verileri
bizimle paylaşmanız...
..."Özgür Dünya"nın bir parçası olarak
hükümetinizin görevidir.
Şuna dikkatinizi çekmek istiyorum;
çünkü geri kalanımız emin olmalı ki...
...şu an biz konuşurken bile...
Hepimizi yok etmeye mi çalışıyorsun?
Kontrolü ele alıyorum.
Dinle! Şu an seninle konuşamayacağım.
Çok meşgul bir adamım.
Ayrıca sen şansını kaybettin.
Ben, tüm bilimsel yeteneğimi ve bilgimi
şeytanı amaçlar için...
...kullanılacağını bildiğim
bu projeye adadım.
"Ortak çıkarlar için!" dediler.
Ortak çıkarlara inanmak ne kolay olurdu.
Eğer ki bu inanç...
..."statü", "zenginlik",
...ve "GÜÇ" ile ödüllendirilecekse!
Ortak çıkarlara inanmak ne zor olurdu.
Vücudumun her bir parçası bana...
...yaratmaya çalıştığım
bu inanılmaz gücün...
...bir "DELİ"nin ellerine
verildiğini söyleseydi!
Kendi hatalarımın kurbanı oldum!
Başkanı olabilmem için yeterli değil mi...
...bu...
...Sessiz Dünya'nın?
Yaşamaya mahkum edildim.
Nerede o?
Pekala, neredesin?
Ne-re-de-sin?
O nerede?
Eğer ortaya çıkmazsan
çocuğu vuracağım.
Artık tanrı benim.
JENERATÖR
Merhaba.
- Günaydın.
Nasılsınız?
- Gayet iyi.
UV seviyesi biraz artmış.
Çalışmaya devam et.
Gerçek değil.
Tanrım, başka birisini görmek çok güzel.
Kardeşimin odasına gittim...
...yoktu.
Kaybolmuştu.
Öylece...
...yok olmuştu.
Olaydan sonra 2 hafta boyunca dolaştım.
Pek bir şey hatırlamıyorum.
Berbattım.
Sanırım biraz "keçileri kaçırmıştın".
- En azından "Dünyanın Başkanı" olduğumu söylemedim.
Karanlıkta hastanede
dolaşıyor olmak garipti.
Ses yok. Yataklar boş.
Bebeği gördüğümde çok şaşırmıştım.
- Bebek mi?
Sadece bebeği gördüğüm için değil...
...kurtçuklar olduğu için yakından bakamadım.
- Bunun anlamı sineklerinde olabileceği.
Hayır. "Olay" üç hafta önceydi.
Bebek o kadar önce ölmüş olamazdı.
Bir şeyler değişti.
Ne olduğunu bilmiyorum
ama hissedebiliyorum.
Sanki başka bir yöne sapmışız gibi.
Manyetik kutup hala kuzeyi gösteriyor,
ama sular aksi yönde akıyor.
Ölü olduğumuz hissine kapılıyorum...
...ya da farklı bir evrende olduğumuz.
Başka bir evrende misin?
Kadın mısın...
...yoksa bir çocuk mu?
Şöyle bir tahminim var, bence
insanların yüzleri pasta gibi yumuşak...
...doktorların dediği gibi
"kemik kadar sert" değil.
Ve yüzün şeklini beyin belirliyor.
Eğer beynin düşük kapasiteliyse...
...hem çirkin hem de aptal olursun.
Ama beyin gücün yüksekse,
nasıl görüneceğine kendi karar verebilir...
...hem çekici hem de çok zeki olabilirsin.
Ya da akıllı olup çirkin de olabilirsin.
Ya da güzel, ama aptal.
Şampanyanın seni bu kadar
çarpacağını sanmıyordum.
Ben de.
Eğer gerçekten çok şanslıysan,
çok özel bir beyine sahip olur...
...çok güzel ve
çok akıllı olabilirsin.
Benim gibi.
Bunu kendin mi buldun?
- Evet
Güzel misin?
Hey, bana aptal mı diyorsun?
Hayır, hayır. Öyle bir şey demezdim.
Hiç kurtçuk yok.
Yardım çağırıyormuş.
"Olay"dan sonra da hayattaymış.
Kenara çek.
Ne var?
Güneş sana da titreşiyor
gibi geliyor mu?
Hayır!
Bana da gelmiyor.
BOŞ ODA
Bay ve Bayan Smith?
Bu oda senin.
- Çok teşekkürler.
Eğer yaşayan birilerini bulursak,
sence kimler olur?
Tüm korkunç insanları bulabiliriz.
Politikacılar,
travestiler...
Bence insanların kapana sıkıştığı...
...ya da ayrılmaya korktuğu
yerlere bakmalıyız.
Akıl hastaneleri, hapishaneler.
Bu tür yerler.
Birilerini bulabileceğimizi
hiç sanmıyorum.
Bakmamız lazım.
Al bakalım.
Kelimeler tükendi ha?
Nerede yatacağız?
- Ben orada yatacağım.
Böyle söyleyeceğini düşünmüştüm.
Bu işe yarar. Anahtarlar üstünde.
Hâlâ hoşuma gitmiyor.
Güzelleşme.
Çok basit. Sen o tarafı gözleyeceksin,
ben de burayı.
Yarım saatte bir beni ara.
- Tamam.
Zac, orada mısın?
Joanne, cevap ver lütfen.
Zac, Hastanedeyim.
Sen neredesin?
Üniversiteye gidiyorum.
Her şey yolunda mı?
Evet. İçeri giriyorum.
Tamam. Yarım saatte bir arayacağım.
Orada mısın, Zac?
Merhaba. İyi misin?
Az önce çok garip hissettim.
Sen neredesin?
Mental Sokağı, Hill Crest deyim.
Burada hiç bir şey yok.
Üniversitede bir şey bulabildin mi?
Hayır, hiç bir şey.
Sonra arayacağım.
Bağlantıda kal.
Tamam. Anlaşıldı.
Yani senin ve arkadaşlarının
bu konuda...
...yapabileceği hiç bir şey yok muydu?
Bilmiyorum. Bu Amerikalıların planıydı.
Dünyanın manyetik alanıyla
ilgili deneyler yapıyorlardı.
Uçaklar bu alandan enerji alabileceklerdi,
böylece yakıt ikmaline gerek kalmayacaktı.
Buna benzer bir şey.
Tabii ya! Her zamanki gibi erkeklerin
tanrıcılık oynaması.
Biz, birbiriyle eş zamanlı
hareket eden çok büyük bir...
...iletişim ağının küçük bir
parçasıydık. Ayrıca...
...suçlunun biz olduğunu sanmıyorum.
Tanrı görmemezlikten gelmiş olabilir.
Tanrı göz yumdu ve tüm dünya yok oldu?
Bir dünya dolusu gürültücü, vahşi...
...ve güzel insan.
Hepsini özledim.
Tamam.
Alo?
Dr. Hobson, resepsiyondan arıyorum.
Odanızı saat 10'dan önce
terk etmeniz gerekmekte.
Ve bilginiz olsun ki dün geceki konuğunuz
için de ekstra ödeme yapmanız gerekmekte.
Bunun için ödeme yapmam
gerektiğini bilmiyordum.
Çöreğimiz kalmamış, umarım sorun olmaz?
- Yatağa gel.
Teşekkürler.
- Başka bir emriniz?
Biraz daha ekmek?
- Üzgünüm. Ekmeğimiz kalmamış.
Saat 1'de otelde buluşalım.
- Tamam güneye gidiyorum.
Geri dönelim.
- Öğle yemeğinde bunu tartışırız.
Bilim tarihinde asla değiştirilemeyecek
bazı "Mutlak Kanunlar" vardır.
Bunlardan biri de elektronun yüküdür.
Yakın zamanda yaptığım bir deneyde
bu yükün değiştiğini gözlemledim.
Gerçek şu ki; iki değer
birbirinden uzaklaşıyor.
Aradaki mesafeyi ölçemiyorum.
Ama görüldüğü kadarıyla
bu mesafe gittikçe artıyor.
Şu kadarını söyleyebilirim ki;
evrenin dokusu değişmekle kalmadı...
...aynı zamanda kararlılığını yitirdi.
Artık ne olacağını tanrı bilir.
Merhaba, "mon cher".
Sen misin Joanne?
- Ne demek istiyorsun? Başka biri mi var?
Biliyorsun ki benim için dünyadaki
tek kadın sensin, tatlım.
Tamam.
Au revoir, cheri.
Yola çıktım.
Dur!
Yalnız mısın?
Başka birilerini gördün mü?
Kamyona dayan.
Arkanı dön.
Zac, orada mısın?
Neden geciktin?
Yalan söylüyorsun!
- Hayır, şey, sen ne yapardın?
Kaç kişisiniz?
- Sadece o ve ben.
İkiniz mi?
Motoru durdur ve sürmeye devam et.
Bak...
- Hadi!
Orada değil.
- Bul onu.
Zac, neredeydin?
Neden cevap vermedin?
- Lanet telsiz.
Tekrar yalnız kalacağımı düşündüm.
Selamlar.
Şişeyi sakla, polis arabası var.
Bir şey yokmuş gibi davran.
Balıklar. Nehirde balıklar var.
- Yavru balıklar.
Mantıklı. Balık yumurtaları
nehir yatağında olur.
Ve erkek balık spermlerini
onların üzerine bırakır.
Eğer spermler "Olay"dan önce bırakılmışsa
ve sonra yumurtaları döllemişse...
...balıklar olacaktır.
Uzun bir süre kendimi ölü sanmıştım.
- O da kendini tanrı sanmış.
Neden ölü olduğunu düşündün?
- Çünkü ölüydüm.
Bir arkadaşımla ormandaydım.
Yani, bir çeşit arkadaş.
Neredeyse bilincimi yitirecekken,
birden farkına vardım.
Yukarıdan izliyordum.
Onu ve kendimi görebiliyordum.
Çok huzurlu hissettim, ağırlıksız.
Bir şey daha vardı, ışık gibi.
Uzun bir dalga.
Suyla birlikte gidiyordum,
neredeyse ışığa ulaşmıştım.
Aniden, ruhumun tüm ağırlığı
bedenime bağlandı.
Hayal kırıklığına uğramıştım.
Işığa ulaşsaydın asla geri dönmek
istemeyeceğini düşündün değil mi?
Bana da oldu.
Aynısı.
- Ölüm anı.
"Olay" tam olarak ölüm anımızda gerçekleşti.
İşte bu yüzden hayattayız.
Senin düşündüğün de bu mu?
- Olabilir.
Bir süre ne olduğunu bilemedim.
Dünyada yalnız olduğumu düşündüm.
Hayalet olduğumu düşündüm.
Çok üzücüydü.
Eğer kurtulanlar olsaydı,
kuzeye gitmişlerdir diye düşündüm.
Ve eğer bir ruhsam, Dünya'da
dolaşmak zorunda kaldığımı düşündüm.
Her neyse, yinede doğru yoldaymışım.
Demek sadece üçümüzüz.
Peki, sen de hayattasın ben de.
Peki ya sen?
Sanırım öyle.
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
- İyi piyano çalıyor.
Hayır. Bence harika.
Yatakları hazırladı.
- Evet, bir ... iki.
Ne kadar ironik.
Her zaman, durumla en iyi
ben başa çıkarım sanıyordum.
Bu olay olmadan önce.
Her zaman yalnız kalmayı severdim.
Ve sonra sen geldin.
Ben üçümüzü de düşünüyorum.
Yalnızca seni ve beni değil.
Api, eşlik edebileceğimiz
bir şarkı çal.
Tamam.
Eski dostları unutmak,
ve asla hatırlamamak mı gerekir?
Eski dostlar unutulmak,
ve zaman geçip gitmek zorunda!
Eski güzel günler hatırına dostum,
Eski güzel günler hatırına,
Bir fincan şefkat içeceğiz artık,
Eski güzel günler hatırına!
Eğer güneşin kararlılığı
bu düzeyde devam ederse...
...her şeyi de kendisiyle birlikte
götürerek bir kaç gün içinde çökecek.
Daha doğru sonuçlar için
bilgisayar analizi gerekmekte.
Arkadaşlığın bir ilginç yanı da
her zaman mantıklı olmamasıdır.
Birisi seninle arkadaş olmak istediğinde
nelerden hoşlandığını sorar.
Sende hoşlandığın
filmlerden bahsedersin.
Aslından ondan hoşlandığın için
bunları uydurursun.
Tanıştıktan sonra ki ilk saniyelerde
hoşlanıp hoşlanmadığına karar verirsin.
Eğer birisinden hoşlanırsan yaptığı
kötü şeyler gözüne batmaz.
Ama hoşlanmazsan, yaptığı
iyi şeyler bile canını sıkabilir.
Diğer yandan kendine benzeyen
insanlardan hoşlanırsın.
Peki benim hakkımda ne karara vardın?
Benden hoşlandın mı?
Neden arkadaşın seni öldürmek istedi?
Çünkü karısını öldürdüm.
- Karısını mı öldürdün? Neden?
Gerekliydi.
Gerekli miydi?
Peki gerekli olduğuna kim karar verdi?
Peki bir daha gerekli olup olmadığına
ne zaman karar vereceksin?
Peki sen kendini ne sanıyorsun? Tanrı mı?
Sen tanrı değilsin.
Joanne bak, çok ilginç şeyler oluyor.
Tam olarak anlayamadım, ama bizim...
Sorun nedir?
- Lütfen beni rahat bırak.
Ne oldu?
Sana söylemem gereken çok önemli bir şey var.
- Dün gece bu saçmalığı kapatmıştık.
Dün geceden bahsetmiyorum.
Güneşten bahsediyorum.
Güneş hakkında mı konuşmak istiyorsun?
Git o dışarıdaki tanrı ile konuş.
Beni dinle!
Ellerini üzerimden çek.
- Ne yapıyorsunuz?
Api...
Ne kadar çabuk toplanabilirsin? Kuzeye
gitmemiz lazım. - Ama daha yeni geldik.
Evet biliyorum.
Ama lütfen, ne kadar?
Burası senin için yeterli değil mi?
- Hayır. Hayır öyle değil.
Bak, yolda sana açıklayacağım, tamam mı?
- Şimdi de patron sen misin?
Tamam. Böyle istiyorsan, evet.
Benim.
Ağlayarak geldi.
Ona ne yaptın?
Sen ne yapıyordun?
- Patron benim, hatırlatırım.
Joanne, buraya gel.
Gidiyoruz.
Dinle geri zekalı, farkında mısın
bilmiyorum ama işler değişti
Beyaz patron öldü.
Artık sen ve ben varız.
Bak, senin gibi insanlara bunu açıklamak
benim gibiler için zor.
Ne gibi insanlar?
- Bunu dinle!
Tamam. Eğer böyle olmasını istiyorsan.
Geliyor musun?
Dünyadaki son erkek olsan bile
seninle gelmezdim.
Onun için uğraşıyorum.
..."Flashlight Projesi"nin hala
aktif olduğu ve...
...tüm manyetik alanı etkilediği görülüyor.
Ve bir şekilde güneşi de etkiliyor
Sen!
Eğer durmazsanız ateş edeceğim.
Hanginiz olacağı da umurumda değil.
Hanginizin tanrı olduğunu kanıtlamaya
çalıştığınız sürece sizinle yaşayamayacağım!
İnanmıyorsanız, deneyin görün.
Güvenilmez...
Tanrı aşkına!
O lanet şey için bir
yıldır endişeleniyorum.
Projede yanlış bir şeylerin olduğunu biliyordum.
Ama hiç bir şey diyemedim.
Bundan daha suçlu olabilir misin?
Kendini ölüme mahkum ettin.
"Olay"ın olduğu sabah,
kendini öldürmeye çalıştın.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
- Bilmiyorum.
Ne yani bunların hepsini sen yaptın
ve şimdi düzeltemeyeceğini mi söylüyorsun?
Tüm hikayeyi biz de bilmiyorduk.
Amerikalılar bilgileri saklıyordu.
Evren ile oynuyorsunuz ama
ne yaptığınızı dahi bilmiyorsunuz.
Kimse ne olacağını bilemezdi.
Onlara güvendik.
Bizim tarafımızdalardı.
Bu kadar aptal olma. Neden size değil de
Ruslara her şeyi anlatıyorlardı?
Ayrıca, onlar size söylemiyor
siz de bize.
Bana göre hepiniz aynısınız.
Şimdi söylemiş oldum.
Yalan söylüyorsun.
Tekrar dene.
Aynı sonuç.
- Şu iki çizgi nedir?
O zaman çizgisi. Değişkenliğin
maksimum olduğu nokta.
Yarın sabah 6 civarı.
Ne olacak o zaman?
Bence, "Olay" tekrardan gerçekleşecek.
Joanne!
- Buradayım.
İyi misin?
Hesaplamaların yanlışmış.
Çok erken oldu.
Hayır. Bu sadece başlangıçtı.
Bir dahaki sefer olduğunda,
gerçeği olacak.
Hesaplamaların zaman kaybı.
Eğer seni veya o laboratuvarı
yok edersek, "Olay" duracaktır.
İşe yaramadı.
Fena değil
- O bir sanatçı.
Yeteceğine emin misin?
Sence ne kadarına ihtiyacımız var?
Bir ton?
Bir kamyon dolusu alalım.
Sonuç olarak, Perrin Proje'yi aktive etti,
"Olay" gerçekleşti ve herkes yok oldu.
Yarın sabah "Olay" tekrardan gerçekleşecek.
Yalnız bu sefer Perrin de olmayacak
butona basacak kimse de.
Bu yüzden, belki de manyetik alanla
"Olay" bir biriyle bağlantılı değildir.
"Sopalı Çocuk" dan bahsediyorsun.
- Ne?
"Sopalı Çocuk".
Amerika’daki büyük elektrik kesintisini
hatırlıyor musun?
Tüm doğu yakası 6 saat boyunca
elektriksiz kaldı.
Evine doğru giden bir çocuk görmüşler.
Bir şeylere sinirlenmişmiş.
Ve tüm gücü ile sopasını
elektrik direğine fırlatmış.
O anda doğu yakasında
elektrikler kesilmiş.
Ve bunu kendinin yaptığını sanmış.
Sen ne düşünüyorsun?
Bence "Olay" kozmik bir şeydi,
evrenin yaratılışı gibi.
Kimse doğru dürüst açıklayamadı.
Diğer yandan, belki de kimse kaybolmadı,
sadece ben, "Olay" benim!
Peki ya biz?
- Siz gerçek değilsiniz. Hayal ürünümsünüz.
Tanrısın yani.
Bence çok da iyi değil.
Ama daha ne kadar kötü olabilir ki.
Neyse, diğer kamyonu da ben alıyorum.
Gerçek değiliz.
- Perunya'da mı doğdun?
Yaklaşık o taraflar.
Ama Perunyalı sayılırsın,
gece insanları.
Belki de gerçek değilsindir.
Yeteri kadar gerçeğim.
Eğer başarırsak,
sonsuza kadar mutlu yaşarız.
Değil mi?
- Umarım.
Üçümüz mü?
- Mecburuz.
Benim için hava hoş,
ikinizden de hoşlanıyorum.
Ama onu tercih edersin.
Bazen garip fikirlere kapılıyorum.
Bazen, Api ile senin uzun zamandır
birbirinizi tanıdığınızı düşünüyorum.
Çok büyük bir oyunun
kurbanı olduğumu düşünüyorum.
Api ile sen de bu oyunun
aktörlerisiniz.
Bazen de, ben bakmıyorken, benim hakkımda
raporlarınızı bildiriyorsunuz sanki.
Belki de yapıyoruzdur.
- Api'de doğru olmayan bir şeyler var.
Arkadaşının onu niye öldürmeye
çalıştığını merak ediyorsun.
Evet.
Arkadaşının karısını öldürmüş.
Kadın Api'ye aşıkmış, Api de onu reddetmiş.
Bu yüzden kadın intihar etmiş.
Api'de kendini sorumlu hissediyor.
Arkadaşı da öyle düşünmüş.
Çok üzücü.
Şu son haftalarda insanlar hakkında...
...öğrendiğim şeyler.
Benim için endişelenmemelisin.
Ne olursa olsun, başa çıkabilirim.
DİKKAT ET!
Api! Bunu söylemeyi unuttuk.
Ne yapacağız?
- Patlatalım.
İttirerek geçeceğim.
Api?
Dikkatli ol.
- Merak etme.
Çok uzaklaştı.
Belli ki yap...
- Hayır.
Eğil!
Gelen var mı?
- Görüşürüz.
Api, duyuyor musun?
Api, cevap ver.
Patron geliyor.
- Lanet olası telsizini aç, Api!
Biraz sıkıştıralım mı, ne dersin?
- Ne yapıyorsun?
Daha fazla yaklaşamayız.
- Neden?
Laboratuvardaki "mikrodalga fırın" etkisi
yüzünden yaklaşmamız çok tehlikeli.
Burada güvende miyiz?
Yaklaşık bir mil kadar var.
Yeterince bomba getirmemişiz.
- Gidip bakalım mı?
Işıklar hala açık.
- Evet, manyetik alandan güç alıyor.
Işıklar sönerse, manyetik etkinin
gittiğini anlayabiliriz.
Tabii önce kamyonu
oraya sokabilirsek.
Kim yapacak?
Şehirde bu işi becerebilecek
bir alet var.
Uzaktan kumanda ünitesi.
Uzun mesafeler için kullanırdık.
Kamyon gibi bir aracı kullanabilecek miyiz?
Monte ederiz.
- Zamanımız var mı?
Sanırım.
Şimdi gidersem.
İki saate dönmüş olurum.
Seninle gelmemi ister misin?
Kalman daha iyi.
- Tamam.
Sence ne olacak?
Deneyecek. Büyük ihtimalle de
işe yaramayacak.
O yüzden kamyonu ben kullanacağım.
Neden sen?
- Çünkü ben şoförüm.
Her neyse, benim için daha kolay.
Atalarım beni koruyacaktır.
O nedir?
- Kamyon!
Gideli ne kadar oldu ki?
Yaklaşık 20 dakika.
- Almadan döndü demek.
Bize yalan söylemiş.
Başladı.
- Zac!