Ön camdaki o şeyler de ne öyle?
Yangının getirdiği küller.
Beni buraya mı getirdin?
Kira derdi yok.
Bu, ev yanıp kül olmadan,
önce mi sonra mı oldu?
Endişelenecek bir şey yok.
Yangın gölün öbür tarafında çıktı.
İçkiye ihtiyacım var.
Bu Al Kaiser.
Şuradaki Don Burke.
Bütün günü burada geçiriyor.
O atış için biraz daha zıplaması lazım.
Kızlar, içeri girip...
...bütün kapları suyla
doldurun ve ön verandaya getirin.
Hallediyoruz!
Bir krizin ortasında sakin
davranmamız çok önemli.
Buna kriz denemez anne.
Bu ev 83 senedir aileme ait...
...ve ben burada nöbet tutarken
yanıp kül olmasına izin vermeyeceğim.
Ben nöbet tutarken yanabilir.
Çatıda güzel bir bayan görmek
pek sık rastlanır bir şey değil.
Yeteri kadar değil.
Annem o tencereleri seviyor.
Ben de seviyorum.
İkiniz de delisiniz.
Anne!
Eğer telefonuma bir şey
olursa, seni öldürürüm!
Anne!
Finny, Willow’a su fırlattı.
Kızlar, suyla oynamanızı istemiyorum.
Pekâlâ.
İşte geldik.
İçeride tuvalet var mı?
Güzel yerdir.
Köpek Dave burayı satmak istiyordu...
...ama bir kaç ay daha
beklemesi için ikna ettim.
"Köpek Dave" mi?
Evet, dört köpeği vardı.
Sonradan bir tane kaldı.
Herneyse, yaz boyunca burada
kalabileceğini söyledi.
Ne şans!
Hadi Monte amca.
Sana iyi gelecek.
Yaz boyu rahatlayıp...
...keyfine bakarsın.
Köpeğe bakmak dışında
bir şey yapman gerekmez.
Demek ki yapacak iş yok.
Acıkınca geri döner.
Umarım dönmez.
Annemin kontrol altına alınması
gereken bir yangın takıntısı var.
Bayan O'Neil, aşağıya inebilirsiniz.
Yangın kontrol altına alındı.
Yaptığınız iş birliği
için teşekkür ederiz.
Ben teşekkür ederim Şef.
Finnegan, Willow’a su fırlattı.
Eminim günün birinde
iyi bir itfaiyeci olur.
Git hadi.
Ben hallederim.
Yardıma ihtiyacım yok.
Canlandığını görmek güzel.
Al bakalım,çöreğin.
Tamam mısın?
Hallettim.
Dikilip bakmamız hoş değil kızlar.
Neden içeri girip, yemek yemiyoruz?
Hadi bakalım.
Denemek ister misin?
İçkiye ihtiyacım var.
Daktilonu getireyim.
Çöpe atabilirsin.
Burası yazmak için iyi bir yer olabilir.
O kara kalpli bir şeytan
ve artık ona ihtiyacım yok.
Neye kızıyor?
Hayata.
Pekâlâ.
Ne olur ne olmaz.
Yazmamı mı istiyorsun?
Yazacağım.
Bu da bir şeydir.
Al bakalım.
Burada içki içmemiz için düzgün
bir bardak bulundurmuyorlar mı?
Ne önemi var ki?
Eğer direk şişeyi kafaya
dikmeye başlarsam genç Henry...
...sahip olduğum tek
görgü kuralını da...
...yitirmiş olurum.
Böyle davranırsam ümitsiz
bir vakaya dönüşürüm.
Tanrı biliyor ki böyle
bir şeyi istemeyiz.
Yaz için yiyecek stoğu yaptım...
...ayrıca buzdolabında
hazır yemek de var.
Al bakalım.
Eğer ihtiyacın olursa bunu kullanırsın.
Köpek Dave, Ringo’yu nasıl
beslemen gerektiğini...
...anlatan bir notu
buzdolabının üzerine yapıştırmış.
Ringo da kim?
Köpeğin adı o.
Köpeğe böyle isim mi verilirmiş?
İsimleri John, Paul, George ve Ringo.
Zekice.
Benden telefonda mesaj almamı bekleme.
Merhaba, ben Dave.
Davul'u çalan benim.
Mesajınızı bırakın.
Monte, eğer oradaysan telefonu aç.
Ben Joe Viola. Konuşmamız lazım.
Pekâlâ, itiraf ediyorum.
Joe'ya numaranı verdim.
Bazı haberlerim var.
Beni geri ara, tamam mı?
Bence söyleyeceği şeyi duymalısın.
Neden bahsedecek acaba?
Okunmayacak şeyleri yazan
bir yazarı kimse önemsemez.
Kimse seni okumuyor çünkü
bir şey yazdığın yok.
İçki içmek oldukça zorlu bir iştir.
Bu yüzden iki işe aynı
anda ayıracak zamanım yok.
Hep kendi kendine düşman oldun.
Onu ne diye getirdin?
Aslında...
Bunu sana verdiklerinde Mary’nin
ne kadar gururlandığını hatırlıyorum.
Ayrıca o hastaneyken bunu
getirip, odasının duvarına asıp...
...gözlerini açtığında onu
görmesini istemiştin.
O her zaman senin yanında.
Gidene kadar öyleydi.
Monte Amca seni terk etmedi.
Kanser hastasıydı.
Beni bıraktı!
Dışarıda, yaşadığından daha fazlası var.
Fikirlerini yazıp, çıkış yolundaki
şikâyet kutusuna bırakabilirsin.
Yine geleceğim.
Geldiğinde de elimde
dumanı tüten bir silah...
...ve kimseyi sorumlu tutmadığımı
yazan bir veda notuyla...
...birlikte beni ölmüş
olarak bulacaksın.
Plan yapmışa benziyorsun.
Bağırıyor çünkü o bir deli.
Bir fareyi yutup tekrar
kustuğunu gördüm.
Kusmayı seviyor.
Kusma hastalığı varmış gibi görünüyor.
Hikâyeme karışma.
Örümcekleri ve hamam
böceklerini yemeyi seviyor...
...böylece her yere kusabiliyor.
Ama favorisi,büyük,
şişman, sulu bir kurtçuk.
Finn, onu korkutmayı bırak.
Kapa çeneni, Willow Tree.
Ailemi düşündüğüm için anlatıyorum.
Ne yaparsan yap.
Eğer sana bakacak olursa...
...parmaklarını aynı vampir
gördüğünde yaptığın gibi çapraz yap.
Harika.
Geceleri ne yapmaktan
hoşlanıyor biliyor musun?
Ne?
Açık pencere arar, içeri girer...
...pençelerini yattığın
yere doğru kaldırıp...
...ince, uzun dilini çıkarıp...
...ayaklarını yalar.
Finn kes şunu!
Eğer onu ayağını
yalarken görürsen, sakın...
...tekrar ediyorum, sakın
gözlerini açıp bakma.
Eğer uyanık olduğunu anlarsa...
...başparmağını
kopardığı gibi yutup yer!
Yemek hazır.
Anne, Finn yine Flora'yı korkutuyor.
Köpek Dave'in yerine gelen adamın
kurtçuk yediği bir hikâye anlatıyor.
Belki de adam açtır.
Zavallı Don.
O kadar basketbol oynayıp,
iyi bir form yakalamıştı.
İşte bu yüzden hiçbir
egzersiz çeşidini yapmıyorum.
Onu tekrar göreceksin.
Yakında gelecek.
Ne oluyor?
Flora babamı özlemiş.
Farkındayım tatlım.
Bu hepimiz için zor bir durum.
Ama yakında geleceğini biliyorsun.
Neden babamla yeniden evlenmiyorsunuz?
Keşke yapabilsek.
Biliyorsun, bazen anneler ve babalar
bir aradayken mutlu olamazlar.
Bunu ben de açıklamaya çalışmıştım ama...
Şimdi mutlu musun?
Kızlarım yanımda ve
istediğim tek şey de bu.
Vay anasını.
Şu köpek sen olmalısın.
Otur bakalım.
Konuşacak şeylerimiz var.
Yaz boyunca benim himayemde olacaksın.
Şu andan itibaren ismini değiştiriyoruz.
Sonuçta Liverpool'dan gelen bir
Rock'n'Roll yıldızı değilsin.
Sen bir köpeksin ve buna
uygun bir ismin olmalı.
Bu ismi gururla taşıyacaksın...
...ve bir gün bana
teşekkür dahi edeceksin.
Bundan sonra adın...
Benek.
Güzel isim...
Tabii ki beneklerin yok.
Bu,anlayacağın üzere benekli olup
olmamanla alakalı bir şey değil.
İyi bir tutum sergileyeceğini umuyorum.
Eğer yerel çıtırlardan
birisi azmış durumdaysa...
...bırak öyle kalsın...
...kızın ateşini senin
söndürmen gerekmiyor.
Bu, işlerle başa çıkmak
için iyi bir yöntemdir.
Son bir şey daha var.
Gaz çıkarmak yasak.
Barış ve aşk.
Şimdi olmaz Carl.
Yapacak işlerim var.
Benim de.
Umarım benim için hazırsındır
Belle Isle çünkü sana geliyorum.
Orası "Dollar Ride" taşıma servisi mi?
Güzel.
Servisiniz engelli
insanlara hizmet veriyor mu?
Harika beyfendi.
Çünkü eğer engelli insanlara
servis sağlamıyor olsaydınız...
...kıçınızdaki donu almak
için sizi dava ederdim.
İyi günler hanımlar.
Sizleri bilmiyorum ama bu müzik
bana dans etme isteği veriyor.
İki kutu bisküvi...
...bir paket Cheetos...
...ve bir paket
glütensiz meyveli müsli.
Hepsi bu kadar mı?
Bir şişe de ekşitilmiş
viskinizden alayım.
Toplam 37.42 dolar.
Şuradan alıver.
İsmin Mahmoud, öyle mi?
Evet efendim.
Buyurun paranızın üstü.
Ne oldu?
Klasik hatalardan biri.
Nedir?
Tek kelime, Slim Jims.
İki kelimeden oluşmuyor mu?
Gözünü toptan kaçırıyorsun, Mahmoud.
Ne topu?
Bu tarz bir ürünün, kasa önü satılacak...
...bir şey olarak
görüldüğünün farkındayım...
...ama inan bana bu yanlış bir fikir.
Beni yanlış anlama.
Eğer Slim Jims için
buraya gelen varsa...
...zaten bir şekilde
dükkânda arayıp bulacaktır...
...ama eğer arzu duyulmuyorsa bunun
burada olmasının kimseye bir faydası yok.
Ne önerirsiniz?
Ay çekirdeği koyun.
Bir düşün.
- İyi günler.
Hadi ama.
Aferin benim akıllı oğluma.
Merhaba.
Resmi olarak tanışmadık.
Ben Charlotte O'Neil.
Memnun oldum Bayan O'Neil.
Monte Wildhorn.
Açıklamalıyım.
Dave çoğunlukla grubuyla olduğundan...
...onunla uzun süre önce
bir anlaşma yapmıştık.
O burada olmadığında, köpeği
Ringo'ya ben bakıyorum.
Siz, Ringo derken Benekten
mi bahsediyorsunuz?
İsmini mi değiştirdiniz?
Onu yavruluğundan beri bilirim.
Uzun soluklu birliktelikler hakkında
konuşacak çok şey var Bayan O'Neil...
...ama bir dahaki sefere...
...köpeğimi yanınızda
dolaştırmazsanız minnettar olurum.
O Dave'in köpeği.
Ben de biyolojik babası
olduğumu iddia etmiyorum zaten.
Bu Flora, en küçük kızım.
Pekâlâ, idare edebileceğinizi
düşündüğünüze göre, buyrun Bay Wildhorn.
Neden idare edemeyeyim Bayan O'Neil?
Edebilirsiniz.
Gel buraya.
Sadece bilin diye söylüyorum.
Ringo'nun...
...pardon, Benek'in poposunda sorun var.
Günlük olarak egzersiz yapmalı.
Bunu not alacağım.
Bak seninle orta yolu bulalım istiyorum.
Dave'i özlüyorsun. Bunu anlıyorum.
Ancak arkadaşın Bayan
O'Neil'ın benden izin almadan...
...seni gezdirmesi doğru
bir davranış değildi.
Gelecek sefer, bu tarz
davetleri kibarca reddetmelisin.
Anlaştık mı?
Verdiğim her nasihate
böyle cevap veremezsin.
Ben Al Kaiser!
Buradan geçiyordum.
Şu garaj yolunda tekne
duran evde oturuyorum.
Ne kadar da görgüsüzüm.
Bay Kaiser,içeri buyurun.
Bisküvi alır mıydınız?
Almayayım. Kalmayacağım.
Don ‘un anma töreni bizim evde.
Doğru, şu basketbol hayranı arkadaş.
Evet. Ölümü ani oldu.
Şaşırmadım.
Umarım gelebilirsiniz.
Kendisini tanımazdım.
Herkes bir şeyler getiriyor.
Grup yemeği olacak.
Saat 5:00 gibi görüşürüz.
Adamı tanımıyorum.
Sonra görüşürüz.
Babam ben yokken mi aradı?
Baban zaman bulduğunda
bizi arayacak, Willow Tree.
Sal'ı bitirmeme
yardım edeceğine söz vermişti.
Bu yaz o adaya gideceğim.
O aptal adanın nesi bu kadar önemli ki?
Orası büyünün olduğu yer.
Hayal görünüyorsun.
Willow.
Neden babamla kalmama
izin verilmiyor anlamıyorum.
İkinizden salatayı da alıp aşağı evdeki
Don'u anma törenine gitmenizi istiyorum.
Meşgulüm.
Ben giderim, anne.
Teşekkürler, Finn.
Ne yapacağım?
Aileye taziyelerimizi bildir...
...salatayı bırak ve doğrudan eve gel.
Taziye bildirmek ne demek?
Sadece "Don ‘un ölümü bizi çok üzdü...
...ama o hep yanımızda." diyeceksin.
Öyle mi?
Sadece salatayı bırak
ve üzgünmüş gibi görün.
Geldiğinize çok sevindim.
Size Cheetos getirdim.
Güzel bir seçim olmuş.
Hoş geldiniz.
Teşekkürler.
Tam da Don ‘un arzu ettiği gibi...
...yiyecek bir sürü yemek ve
buzlukta da bir sürü bira var.
Burada bir sürü hoş insan bulunuyor.
Bence hepsini seveceksiniz.
Söylemeliyim ki, çalışmalarınızın
büyük bir hayranıyım.
Teşekkür ederim.
Uzun zamandır köpek
bakıcılığı yapmamıştım.
Hayır, bahsettiğim şey şu
yazdığınız kovboy romanlarıydı.
"Red Rock'ta günbatımı" Kitabı’nın
bir kopyası burada bir yerde olacaktı
Kitap çıkalı yıllar oldu.
Sanırım bira var demiştiniz?
Bira. Kesinlikle dedim.
Merhaba, Finn.
Don öldüğü için üzgünüm. Bu da salatanız.
Don buna minnet duyardı.
Ayrıca annene teşekkürlerimi ilet.
Salatayı o masaya koyabilirsin...
...ayrıca iyi bir kız
olup, bunu da oraya bırakıver.
O'Neil'ın kızlarından biri.
Tatlı çocuklar.
Monte Wildhorn, size Belle Isle'dan
Bayan Finnegan O'Neil'i takdim ediyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Başka bir bira daha alabilir miyim?
Bay Wildhorn vahşi batı
kovboyları hakkında yazıyor.
Şunu söyleyeyim.
Jubal McLaws çok hızlı silah çekerdi.
Birçok adam vurdu.
Çok azı, olanları anlatacak kadar yaşadı.
Doğru diyorsunuz.
Aynı Jubal'ın, Ölümcül
Silah Jim Watson'la...
...Albuquerque'de yaptığı düello gibi.
Eğer elimdeki kitabı bulursam
onu benim için imzalar mısınız?
İmzalamam, Bay Kaiser.
Her zaman bu tarz
şeylere karşı gelmişimdir.
Ancak vereceğiniz bir
diğer birayı kabul ederim.
Tabii ki.
Buna saygı duyarım.
Ben gerçekten buralı değilim.
Buraya sadece yazları geliriz.
Öyle mi?
Manhattan'da oturuyorum.
En azından, eskiden öyleydi.
Annem ve babam boşanıyor...
...bu yüzden annem temelli olarak
burada kalacağımızı söyledi.
Annen böyle bir törene, tek başına
gelmene nasıl oldu da izin verdi?
Çünkü ben 9,5 yaşındayım.
- Yeterince büyükmüşsün.
- Biliyorum.
Hatta kendi cep çakımı
taşımama bile izin veriyor.
Cep çakısı taşımıyorsun.
- Taşıyorum
- Hayır.
Vay anasını.
Şuna bak.
Bu gördüğüm en iyi cep çakısı olmalı.
Taşıdığı cep çakısının
kalitesine bakarak...
...bir kişinin karakteri
hakkında konuşabilirsin.
Ben senin için, korkusuz derdim.
Sorunu ne?
Sadece kendi gibi davranıyor.
Willow ona geri zekâlı diyor ama
annem onun özel olduğunu söylüyor.
Ne olursa olsun, oldukça iyi bir dansçı.
Hikâye mi yazıyorsun?
Yazıyordum.
Benim favori hikâyem dünya
dışından gelen uzaylılar hakkında.
Dünya dışı yaratık hikâyelerinin
kendine özel yeri vardır...
...bir kaçını okumuştum...
...ama güzel bir hikâyeyi
bu gezegende de bulabilirsin.
Hikâyeleri nasıl uyduruyorsun?
Hayal gücü.
İnsanlık tarihinde şu ana
kadar var olan en güçlü şey.
Al bakalım.
Monte, ben bu işlerden pek anlamam...
...yine de bu konuşmayı
Don için hazırladım...
...ama yapabileceğimi sanmıyorum.
Bunu sesli bir şekilde
okumanı rica edecektim.
Bu tarz
törenlerde, katılımcıların önüne...
...çıkmaktan hep çekinmişimdir, Bay Kaiser.
Kim çekinmez ki?
Don memnuniyet duyardı.
Adamı tanımıyorum.
Monte, bize Don hakkında
bir şeyler okumak istiyor.
Herkes hızlıca dışarı
çıkabilirse iyi olur.
Teşekkürler.
Oldukça heyecanlı.
Merhaba, sizi görmek güzel.
Merhaba deme şansım olmamıştı.
Geldiğinizi bilmiyordum.
Merhaba. Hoş geldiniz.
Pekâlâ millet, bu hem
duygusal hem de mutlu bir an.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Lütfen herkes Monte
Wildhorn'a merhaba desin.
"Aman tanrım."
"Arkadaşımız Karen Loop'a göre...
...göl civarındaki
insanlar, Don’un öldüğünü...
...haberlerde duyduklarında
tam da böyle demişlerdi."
"Bu kötü bir tepki değil."
"Kısa ve hatta anlamlı."
"Don bunu onaylardı."
"Hayatınızda, karşılaşmaktan
kaçındığınız...
...ve yollarınızın
kesiştiği insanlar vardır."
"Don ‘un hayatı, kaliteli kişiliği
sayesinde hepimizle kesişti...
...ve işte bu yüzden, kimse Don
gelirken ondan kaçmadı."
"Birayı çok ciddiye alırdı."
"İlla ki mavi şeritli Pabst içerdi."
"Eğer Pabst yoksa...
...en azından soğuk bir bira olmalıydı."
"Don iyi bir adamdı."
"Bence Belle'e taşınınca daha
da iyi bir adam haline geldi."
"Buranın kendine has bir yönü var."
"Her zaman olmasa bile...
...zaman zaman içimizdeki
güzellikleri ortaya çıkartıyor."
"Seni özleyeceğiz, Don."
"Oradan bizi gözet."
Tek kelimesini dahi değiştirme.
Köpek Dave ‘in evinde kalan adam vahşi
batı kovboyları hakkında hikâye yazıyormuş.
Öyle mi?
Evet. Uzaylılar hakkında değilmiş.
Uzaylılar yok mu?
Biliyorsun, güzel bir hikâyeyi
bu gezegende de bulabilirsin.
Anne, eve gittiğimizde, salımla
ilgilenebilir miyim?
Hayır, odanı toplayacağına söz verdin.
Hayret bir şey!
Bayan O'Neil.
Bu size hiç yakışmadı.
Bay Kaiser, Don için yazmıştı.
Sen onla bir değilsin.
Başım dertte mi?
Kesinlikle öyle...
...ceza olarak üç adet
yeni kelime ezberlemeni...
...ve bunları Cuma günü yemekte
bana tanımlamanı istiyorum.
Ayrıca beni etkilemeni bekliyorum.
Etkileyeceğim. Söz veririm.
Vergilerini kim hesaplıyor.
An itibariyle herhangi bir
muhasebecim yok, Bayan Loop.
Karen.
Yıllardır, fakirlik
düzeyine ineceğim günü bekliyordum.
Son zamanlarda bu hedefime ulaştım…
...şu an bu tarz bir
hizmete ihtiyacım yok.
Müşterilerime her zaman büyük
geri ödemeler kazandırmışımdır.
Hayata dair pozitif bir
bakış açısına sahipsin, Karen.
Burası evimiz.
Bizimle eve kadar
yürüdüğün için teşekkürler.
Siz ve oğlunuz, burada tek
başınıza mı yaşıyorsunuz?
Kocam, Carl doğduktan
sonra bizi terk etti.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Gitmesi çok mühim değildi.
Eğer yapabileceğim bir şey varsa.
Kimse Carl'ı aramaz.
Eğer birileriyle telefonda
konuşursa, onun için çok iyi olur.
Buyurun bu iş kartım.
Üzerinde evin numarası var.
Telefonlar tam bir baş ağrısı.
Bu yüzden kullanmıyorum.
Ayrıca telefondaki insanlar, sokaklarda
bağırarak konuşmaya alıştılar.
Carl.
Kader arkadaşım Diego
Santana gibi olmak ister miydin?
Üç bölgede tren soygunundan aranıyordu.
Olabilir miyim?
Pinkertons demiryolu tam
da yolumuzun üstünde, amigo.
Nasıl onun gibi olurum?
Başlangıç olarak, şu
tavşan zıplamasını bırak.
Evet, endişelendiğin için minnettarım.
Tanrıya şükür hala içiyorum.
Beni, alkolü bırakma
rezilliğinden koruyor.
Üç kelimeye ihtiyacım var.
Tanışmış mıydık?
Seni içeri davet ettim mi?
Hayır.
Bence de.
Hikâye yazdığın için
birçok kelime biliyorsundur.
Anneme söylemem için
iyilerinden üç tane lazım.
İyi kelimeleri unutalı uzun zaman oldu.
Hayal gücüne ne oldu?
Bunun için kullanmalı mıyım?
Son kontrol ettiğimde yerinde duruyordu.
Bana hikâye yazmayı öğretir misin?
Çok talepkarsın.
Pekâlâ, Benek.
İlaç saati geldi.
Al bakalım.
Aferin oğluma.
Ona neden aspirin veriyorsun?
Beneğin poposunda
bir sertlik oluşmuş.
Yani aspirin bu sorunu çözecek.
Emin değilim ama, o işe yaradığını
düşündüğü sürece bu da birşeydir, değil mi?
Neden bilgisayarda yazmıyorsun?
Bu sorunun cevabı olarak seni
sessizliğimle şereflendiriyorum.
Şu alete bir bak.
Yazarken her şeyi elle ve
yavaş yapmayı seviyorum.
Çıkardığı sesi seviyorum.
Harflerin kâğıda yayılmasını seviyorum.
Buradaki şeyin, içten gelen bir
duygu olmasını seviyorum. Elini çek.
Bu nedir?
Buckaroo.
Buckaroo ödülü ne demek?
Edebi yönden mükemmel olan
kitaplara verilen bir ödül.
"Vahşi Batı Yazarlar Akademisi.
En iyi Vahşi Batı Romanı."
"Jubal Laws efsanesi."
"Yazan: Monte Wildhorn.1975."
Havalıymış.
Kazandığında konuşma yaptın mı?
Evet, küçük hanım, yaptım.
Kimlere teşekkür ettin?
Tek gerçek aşkım ve üç barmene.
Nasıl oldu da yürüyemiyorsun?
Yürüyemediğimi kim söyledi?
Neden tekerlekli sandalyedesin?
Sır saklayabilir misin?
İşkence yapsalar dahi söylemem.
Liberty sigorta şirketini dolandırıp...
...bir milyon dolarlarını çaldım.
Dolandırmak ne demek?
Hile yapmak, kandırmak,
kazıklamak, aldatmak.
Yani yürüyebiliyor musun?
Hatta koşabilirim.
Ama dikkatli olmalıyım.
Eğer sigorta şirketinin adamları beni
koşarken görürlerse, her şey biter.
Milyonlara veda edip Yuma eyalet
hapishanesine merhaba derim.
Hapse mi düşersin?
Elbette.
Ama hapis dediğin nedir ki?
Bir zamanlar John Milton'un dediği gibi,
"Aklın kendine ait bir yeri vardır."
Şu Sigorta Şirketi’nin
adamları, neye benziyor?
Takım elbiseli tipler.
Demek takım elbiseli tipler, öyle mi?
Seninle bir anlaşma yapacağım.
Sen bana hayal gücünü kullanmayı öğret.
Ben de senin için etrafı gözetleyeyim.
Bunu senden isteyemem.
Sana nakit olarak 34 dolar
ve 18 sent ödeyebilirim.
Biriktirmiştim.
Bu ödemeye karşılık benden
ne öğrenmek istiyorsun?
Hikâyelerin nereden
geldiklerini bilmek istiyorum.
Akıl hocası arıyorsun.
Ne?
Böylesine gizemli bir dünyaya
adım atmak istediğinden emin misin?
Eminim.
Orada kaybolabilirsin.
Bunun geri dönüşü olmayabilir.
Korkusuz olduğumu söylemiştin.
Evet söyledim.
- O zaman, anlaştık mı?
- Sözüm senettir.
Güzel.
İlk dersimiz ne zaman?
Az önceydi.
Nasıl?
Ben yürüyemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Yürüyemediğimi söylüyorum.
Az önce sana bir hikâye uydurdum.
Gerçekten mi?
Evet.
Ahmağın tekisin.
Beni koşarken hayal ettin mi?
Evet.
Takım elbiseli adamların
beni kovaladığını gördün mü?
Evet.
Ben de gördüm.
İşte bu hayal gücüdür.
- Ama sen...
- Bu günlük bu kadar.
Yarın başka bir dersimiz var.
Pekâlâ.
Bence hala ahmağın tekisin.
Öyle olsun.
"Jubal McLaws."
O,elimde kalan son Wildhorn romanı.
Sana 35 sente patlar.
Son sayfası olmadığı için indirimde.
Birisi kitaptan öylece yırtmış.
Olsun yine de alacağım.
Yazar komşumuzu bu akşam
yemeğe davet etmeye ne dersiniz?
- Evet, anne, lütfen!
- Tanrım.
Ama o sadece kurtçuk yiyor anne.
Flora, Finn seninle dalga geçiyordu.
Edebi yönü olan bir
adamla zaman geçirmeniz...
...siz kızlar için iyi olacaktır.
Bunu nasıl gerçekleştirmeyi
düşünüyorsun?
Adamın rampaya ihtiyacı var.
Bizim ev pek engelli dostu sayılmaz.
Ben yaparım.
Teşekkürler, Finn.
Yardıma ihtiyacın olursa haber ver.
Babam arıyor.
Belki o da akşam yemeğe gelmek ister.
Ben de konuşacağım.
Benden sonra. Merhaba, baba.
Ne zaman geleceksin?
Babam, Flora’nın doğum günü için
hafta sonu burada olacakmış.
Babama salımı bitirmemiz
gerektiğini söyle.
Benim doğum günüm ne zaman, anne?
Ağustos'ta tatlım.
- Ne kadar daha var?
- Yakında.
Babana onu arayacağımı söyle.
Hayır, seninle şimdi konuşmak istiyor.
Araba kullanırken olmaz.
Bugün, sana yeni spor
programını takdim ediyorum.
Klasik yakalama oyunu ki
eminim buna aşinasındır.
Bir zamanlar bu toplara aşinaydım.
Belki bilmek istersin...
...sol kolumdaki gücü
kaybetmeden önce...
...kesme atışını en iyi yapan
adam olarak bilinirdim.
Bu yüzden, bu topla
yapabileceğim şeylerin...
...seni şaşırtmasına izin verme.
Yakala.
Yakalama kavramına pek aşina
olmadığını söyleyebilirim.
Bunda suç Dave ‘in.
Şunu bil ki, bir daha o
topu gidip alan ben olmam.
Ne zaman başlıyoruz.
Neye başlıyoruz?
Hayal gücü derslerine.
34 dolar ve 18 sent.
Hepsi orada.
Evet.
En iyisi şimdi başlamak.
Caddede neler görüyorsun?
Hiçbir şey, sadece cadde işte.
Pekâlâ, bana ne görmediğini söyle.
Ne?
Neleri görmüyorsun?
Daha demin söyledim.
Benimle birlikte dene.
Zihnindeki gözle bakmaya çalış.
Ata binen bir kovboy görmediğime eminim.
Eğer aradığın şey Jubalsa,
onu asla göremeyeceksin.
Nedenmiş?
Kendi hayallerini kurmalısın.
Onu nasıl yapacağım?
Bakmaya devam et.
Sana para ödedim.
Bütün bu şeyleri uydurmak bir
gizem gerektirir ufaklık...
...yaşam, bunu sağlayacağının
garantisini vermez.
Yaz sonuna kadar süren var...
...yoksa paramı geri alırım.
İşi belli bir sürede bitirmek gerektiğinde
her zaman daha iyi çalışmışımdır.
Saat yedi gibi bizim
evde yemeğe davetlisin.
Tanrım.
Finn.
Merhaba, Carl.
Ben Carl değilim.
Benim adım Diego Santana.
Tren soyguncusu ve kader yoldaşı.
Kimin kader yoldaşısın?
Köpek Dave ‘in evindeki adamın.
Ne yapıyorsun?
Monte için rampa yapıyorum.
Monte kim?
Köpek Dave ‘in evindeki adam.
Ben onun kader yoldaşıyım.
İyi, o zaman bana bunu
yaparken yardım edebilirsin.
Olur.
Selam, Monte amca. Ben Henry.
Kendini öldürme
planlarının işe yarayıp...
...yaramadığını öğrenmek için aramıştım.
Geçici olarak rafa kaldırdım.
Güzel, dışarıda hava hala güneşli.
Yemek daveti aldım.
Yan komşum davet etti.
Kabul ettim.
Şu çatıdaki güzel hatun mu?
- Ta kendisi.
- Bu harika!
Ne yapacağını biliyor musun?
Yemek yiyeceğim.
Ona güzel bir şeyler götür.
Çiçek al.
Çok sıradan.
Neyse sen halledersin.
Sanırım Joe Viola'yı geri aramadın.
Evet.
Neden sadece söyleyeceği
şeyi dinlemiyorsun?
Umurumda değil.
Kendine iyi bak, Monte amca.
Pekâlâ, görüşürüz, Monta amca.
Anımsadığım kadarıyla elleri boş misafirliğe
gitmek pek uygun bir davranış değildi.
Ayna mı getirdiniz?
Bir sürü bayanın yaşadığı bir evde
illa ki lazım olacağını düşündüm.
Pekâlâ, teşekkürler.
Bu oldukça benzersiz bir hediye.
İçeri buyrun, Bay Wildhorn.
Teşekkürler.
Benek de benimle gelirse
sorun olmaz umarım.
Onun burada her zaman yeri vardır.
Şapkanızı alabilir miyim, Bay Wildhorn?
Teşekkürler Flora.
Kızlar lütfen Bay Wildhorn'a
masaya kadar eşlik edin.
Umarım tavuk seviyorsunuzdur.
Şu ana kadar bir tavuğun bana
yanlış yaptığını görmedim.
Finn bana yazar olduğunuzu söyledi.
Uzun zaman önceydi.
Willow masada mesaj çekme, tamam mı?
Her zaman için, kitapları...
...gerçek bir arkadaşın yapamayacağı
şeyleri yapan bir dost olarak görmüşümdür.
Siz düşünürken sessizce dururlar.
Biraz şarap alır
mıydınız, Bayan Wildhorn?
Genellikle şarap
içmiyorum Bayan O'Neil...
...ama madem ki bir şeylerin
şerefine kadeh kaldıracağız...
...bu seferlik bir
bardak şarap alabilirim.
Ayağa kalkamadığım için
lütfen beni maruz görün.
Juba McLaws Efsanesini
okumaya başladım.
Gerçekten güzelmiş.
Bu, aldığım en iyi yorumlardan biriydi.
Son sayfası olmadığı
için indirimli aldım.
Çok fazla bir şey kaçırmıyorsun.
Her zaman, o sayfayı
yeniden yazmak istemişimdir.
Bütün kitaplarınız
vahşi batı hakkında mı?
Hemen hemen.
Ben de atları çok severim.
Küçükken hep ata binerdim.
Et suyunu uzatabilir misin?
İyi atlar hayallerin sadece yarısıdır.
Diğer yarısı nedir?
Zırhı parıldayan bir şövalye.
Filler hakkında bildiğiniz
hikâyeler var mı?
Flora fillere bayılır.
Üzgünüm ama filler hakkında
pek bilgim olduğunu söyleyemem.
Nasıl oldu da, Jubal gibi birisi
tek başına at sürmeye başladı?
Fazla seçeneği kalmamıştı.
İş savaş sona erdiğinde Jubal...
...ailesiyle birlikte yaşamak
için eve, Teksas’a gitti.
Eve döndüğünde karşılaştığı
korkunç manzarayı...
...zihninden atması için
yıllarını harcamak zorunda kaldı.
Ne olmuştu ki?
Komançiler evine gitmişti.
Babasının atı boğazından vurulmuş...
...ok saplanmış ve acı çekmesi
için orada bırakılmıştı.
Annesini, evin dışında,
kafasından yaralanmış...
...ve karnı kesilmiş bir şekilde buldu.
Unutmayın kızlar, bu sadece bir hikâye.
Sadece bir hikâye mi?
Bunun gerçekten olmadığını
söylemeye çalışmıştım.
Bu Jubal için gerçekleşti.
Bay Wildhron, patates
püresi alır mıydınız?
Bayan O'Neil oturduğunuz ev güzelmiş.
Büyükannem ve
büyükbabamındı. Sonra anneme kaldı.
Yazlarımı burada geçirerek büyüdüm.
Ben şehirde büyümeyi tercih ediyorum...
...ama onun yerine burada
hapis hayatı yaşıyorum.
Anne, öğrendiğim üç kelime için hazır mısın?
Eğer hazırsan.
Kalkabilir miyim?
Hayır. Finn, devam et.
Birincisi, hayal gücü. Anlamı...
...gerçekde var olmayan bir durumu veya
bir şeyi zihnimizde canlandırma yeteneğidir.
Ayrıca, insanlık tarihindeki
var olan en önemli güçtür.
İkincisi, dolandırmak. Anlamı...
...bir kişiyi tuzağa düşürmek.
Hile yapmak, kazıklamak veya
kandırmak anlamları da var.
Üçüncü kelimen nedir?
Akıl hocası.
Güvenilir bir danışman,
öğretmen veya eğitmen.
Seçimlerin ilginçmiş.
Bu yaz yedi yaşına basacağım.
Vereceğim parti'ye gelebilirsin.
Flora partine gelmek istemiyor.
Finnegan. Ağustos’un 15'inde.
Gelmek zorunda değilsin.
Tam aksine.
Yapacağın partiye gelmeyi
gerçekten çok isterim...
...ayrıca o tarihi takvime
işaretleyeceğime emin olabilirsin.
Piyanoyu kim çalıyor?
Üçüne de öğretmeye
çalıştım ama işe yaramadı.
Bay Wildhorn, müzikten hoşlanır mısınız?
Elbette hanımefendi, müziği severim.
Gençken sesimi birçok insan beğenirdi.
Bizim için bir şeyler söyler misiniz?
En azından deneyebilirim.
Şimdi kalkabilir miyim?
Hayır. Bay Wildhorn bizi
sesiyle onurlandıracak.
Bu parçaya pek aşina değilim.
Pekâlâ, zaman sizin
bildiğiniz bir şeyi çalın.
Pekâlâ...
Aslında bu bir şarkı değil.
Dinleyin bakalım.
Böyle bir performansı dinlemek
için her şeyi yapardım.
Bu da benim aldığım en
iyi yorumlardan biriydi.
Misafirliği fazla uzattığımı söylüyor.
Pekâlâ kızlar.
Bay Wildhorn'a iyi geceler dileyin.
İyi geceler, Monte.
İyi geceler, Flora.
Sabah ilk iş yanına geleceğim.
Ne için?
- Biliyorsun.
- Doğru, doğru. Tamam.
Evet, hatırlattığın için sağ ol.
Kızlar, masayı kaldırabilirsiniz.
Willow, buna sen de dâhilsin.
Bayan O'Neil bu güzel gece için
size teşekkür etmek istiyorum.
Beethoven’in "Pathetique" isimli sonatını...
...böylesine güzel bir icrayla
dinleyeceğimi inanmazdım.
Parçayı biliyorsunuz.
Bir şeyler yazıyorken her
türden müziği dinlerim.
Bay Wildhorn.
Yazmayı neden bıraktınız?
Dini işleri bırakmamla
aynı neden dolayı.
Tanrı bana, aslında ateist
olduğu sırrını verdi.
Jubal McLaws bir kadını sevdi mi?
Jubal hep kızı kapan olmuştur...
...ama aslında o sadece
bir kez âşık oldu.
Bu da bir şeydir.
Mutlu mesut yaşayabildiler mi?
Hayır.
Kadın "Cattle Wars “‘da
gribe kurban gitti.
Peki, bir daha hiç âşık olmadı mı?
Nasıl olabilirdi ki?
Sanırım bu karakteri kendinizden
esinlenerek yaratmışsınız.
Onun sayesinde, gerçek
hayatta yapamadığım her şeyi...
...hikâyelerimde yapabildim.
İyi geceler, Bayan O'Neil.
Tavuk yemeği için teşekkürler.
Bay Wildhorn, bana bir
kadeh kaldırma sözünüz var.
O konuda iyiyimdir.
Bu akşam son derece
örnek bir köpek oldun.
Bundan dolayı, gaz çıkarmana
artık izin veriyorum.
Yakala.
Belki de "Yakala" kelimesini
algılamakta sıkıntı çekiyorsundur.
Belki "Geri getir" lafı
sana daha tanıdık gelir.
Geri getir.
Hala öylesine bir
cadde olarak görünüyor.
Kendini engelliyorsun.
Hayır.
Beceremiyorum.
Hâlbuki ben öyle olmadığını duydum.
Ne?
Şehirde yaptığım sohbetlerde kurtçuk
yemeyi seven bir adam olduğumu öğrendim.
Nereden duy...
Kaynaklarım var.
Ama o zaman seni tanımıyordum.
Ben sadece...
Hayal gücünü kullanıyordun.
Alo?
Merhaba. Ben Monte Wildhorn.
Merhaba, Monte.
Oğlunuz orada mı?
Oğlum mu?
Bir saniye. Bir saniye.
Carl!
Telefon sana.
- Telefon sana!
- Ne var anne?
Seni arıyorlar.
Öyle mi?
Kimmiş?
Çıkarmaya çalış bakalım.
Ben Carl Loop.
Pardon, sanırım yanlış numarayı aradım.
Diego Santana'yı aramıştım.
Ben Diego Santana.
Pekâlâ.
Hazırlan amigo.
Şehre gidiyoruz.
Anne, şehre gidiyoruz.
Her zaman beyaz şapka mı takarsın?
Beyaz şapka takarım Diego...
...böylece insanlar
düelloyu seyrederken...
...kimin iyi kimin kötü
olduğunu anlarlar.
Neden deniz gözlüğü taktın?
Kimse benim Carl
olduğumu anlamasın diye.
İyi düşünmüşsün.
Şimdi o viski kasasını kucağıma
bırakma nezaketini gösterirsen...
...buradaki işimizi bitirip diğer
şeyler hakkında muhabbet edebiliriz.
Sohbeti dört gözle bekliyorum.
Slim Jimlere ne oldu?
Monte, bu seneki yıllık gelirin ne kadar?
Bu sene tam olarak, 34
dolar 18 sent kazancım var.
Ki bunun büyük bir bölümünü de
Mahmoud'un dükkânında harcadım.
Bazen pantolonumu indirmek istiyorum.
Kulübe hoş geldin!
Hepsini içecek misin?
Öyle bir niyetim var.
Neden?
Çünkü ben sarhoş bir adamım
ve sarhoşlar da bunu yapar.
Kafayı bulunca her şey için
ağlayabilecek duruma gelebilirsin.
Gerçek gözyaşları
akacak yeri kendi bulur.
Hangi yer?
Nerede olmak istersen.
Şimdi dışarıya bak ve bana
ne görmediğini söyle...
...ayrıca olayı ilginçleştir.
Gölün kenarında yürüyen
bir kız hayal ediyorum.
Kaç yaşında?
Neye benziyor?
Ne giyiyor?
10 yaşında,
atkuyruğu var.
Ne yapıyor?
Arkasına bakıyor.
Neden?
Çünkü bir adam onu takip ediyor.
Şimdi ne yapıyor?
Koşmaya başladı.
Adam onu kovalıyor.
Kızı yakaladı mı?
Hayır. Kız kaçıyor.
Nasıl?
Komşuları olan Al Kaiser ‘in
evine girer ve arka kapıdan kaçar.
Kötü adam oraya geldiğinde
gördüğü tek şey...
...kızın kilere inen açık kapının
önünde duran ayakkabısıdır.
Kötü adam, kızı yakalamak
için aşağıya indiklerinde...
...kız arkalarında bulunan ve
saklandığı meşe ağacından atlayıp...
...ağır kapıyı kaldırır ve
kapıyı üstlerine kapatır.
Adam kaçmaya çalışmadan önce...
...Al Kaiser ‘in kapının
yanına bıraktığı tırmığı
alır ve kapının
tutacaklarından geçirerek...
...polisler gelene kadar
kötü adamı hapseder.
Tebrikler.
İlk hikâyeni ortaya çıkardın.
Olayı biliyorum çünkü ben ve Carl...
...ne zaman annelerimizin
bizi bulmasını istemesek...
...gider oraya saklanırdık.
İçgüdülerin iyi.
Kendi deneyimlerinden faydalandın.
Sırada ne var?
Beni çok yoruyorsun.
Bugünlük bu kadar.
Tamam, Görüşürüz.
Anne, anne!
Hikâye yazdım!
Ne eğitmenmişim ama!
Monte, dans salonundaki kadını,
Bayan Süslüyü hatırlıyor musun?
Yazdığın kitaplardaki
barı işleten kadındı.
Hatırlıyorum.
Jubal'la bir araya
gelmediklerine hep şaşırmışımdır.
Doğruyu söylememem gerekirse,
ben de hep şaşırdım.
Hem ayrıca aramızda gerçek
aşkı tadan var mı ki?
Doğru dediniz beyefendi.
- Anne.
- Efendim?
Canım artık boyama yapmak istemiyor.
Pekâlâ, doğum günü kızı.
Ne yapmak istersin?
Zıplama gitmek istiyorum.
Git zıpla bakalım.
Ancak Bay Wildhorn'u
yarım yamalak bırakamayız.
Teşekkürler.
Bakın bayan, saat 3:00'de
buradan gitmem lazım.
Seninle bütün gün için anlaşmıştık.
Saat 4:00'te,gölün öbür
tarafında olmalıyım.
Anne bak Flora için ne yaptım.
Onun için deneyeceğim.
Pekâlâ. O elindeyken yavaş ol.
Dikkatli ol Finn, tamam mı?
Tek gözlü bir kızım olsun istemiyorum.
Tamam.
Affedersiniz.
Nerede kaldın Jack?
Parti başlayalı bir saati geçti.
Pekâlâ, bekle.
Flora. Tatlım.
Baban telefonda.
Yaşasın.
Gelemiyormuş.
Neden her defasında
şaşırdığımı ben de anlamıyorum.
Sadece...
Sanırım kızların iyiliğini
istediğim için böyle davranıyorum.
Babam gelmiyor.
Bebeğim gel biz zıplamaya gidelim.
Zıplamak istemiyorum.
Babam, gidip onunla kalmamın
sorun olmayacağını söyledi.
Willow,
bunu yeniden yaşamayalım.
Burada yapacak hiçbir şey yok.
Bütün arkadaşlarım şehirde yaşıyor.
Kendi kızının doğum gününe
gelmediğinin farkındasın.
Belki de seni görmek
istemediği için gelmiyordur.
Bu kadar yeter.
Yanına gidip, Flora'yla
konuşayım, tamam mı?
Pekâlâ.
Doğum günü kızını arıyordum.
Nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Doğum günü kızı benim.
Güzel.
Çünkü sana bir şey getirdim?
Nedir?
Doğum günü hediyen.
Buralarda bir yerde
olacaktı, nereye koydum acaba?
İşte burada.
İyi seneler.
Bu nedir?
Bir hikâye.
Ne hakkında?
İsmi Tony olan bir fil hakkında.
Senin arkadaşın olduğunu söyledi...
...benden kendisinin
hikâyesini yazmamı rica etti.
Tony gerçek bir fil mi?
Evet, küçük hanım, elbette.
Çok teşekkür ederim!
Anne!
Hediyeme bak!
Adamım, ateşli bir hatunmuş.
Eğer benim kadınım olsaydı, onu
yataktan asla çıkarmazdım.
Ne demek istediğim anlarsın.
İş vakti geldi.
Sihirbaz numaralarını sever misin?
Senin için bir tane yapayım.
Kendi kendinizi yok
edebilir misiniz, Bay Palyaço?
Bana "Bay Palyaço" deme.
Buradaki ismim İnanılmaz Ted.
Adınız artık her neyse, Bay Palyaço.
Dallama.
Adımı öğrenmişsiniz.
Sihir vakti!
Çocuklar, gelin.
Bir araya toplanın.
Sihir vakti!
Şimdi dikkatlice izleyin...
…çünkü ellerimi açıkta
tuttuğumu görüyorsunuz.
Değil mi?
Şimdi, tavşanları kim seviyor?
Ben!
Elimden kaydı.
Eşşoğlueşşek.
Seni piç kurusu!
Ben onun sayesinde geçimimi sağlıyorum.
- Aman tanrım.
- Anne, yardım et.
Daha beter etmeden oradan uzaklaşın.
Biri o şişkoyu oradan çıkarsın.
Zaten orada ne işi var?
Bu küçük çocuklar için.
O ayı gibi!
Size bir şey diyeyim.
Bunu yeterince duymamışsınızdır.
Sıkıştım.
Palyaçoların avukatı olmaz, değil mi?
Bence bir daha düşünün çünkü
birazdan avukatımla yüzleşeceksiniz.
Ellerini havaya kaldır, seni pislik.
Tamam, aman tanrım.
Yavaş ol dostum. Ateş etme.
Bunu bir de ailelere soralım.
"İnanılmaz Ted" veya "Bay Palyaço".
Mezar taşına hangisini yazdıralım?
Mezar taşı mı?
Bundan niye bahsediyorsun?
Eğer buradaki değersiz
varlığını devam ettireceksen…
...derhal Bayan Finnegan
O'Neil'dan özür dileyeceksin.
Tamam. Tamam.
Özür dilerim.
Çok üzgünüm.
Özrün kabul edildi.
Şimdi yaylan bakalım!
Doğum günü pastası isteyen var mı?
Ben!
Bugün eğlendin mi?
Monte, palyaçoya ateş
ettiğinde çok eğlendim.
Bebeğim...
...Bay Wildhorn palyaçoya
gerçekten ateş etmedi.
Sadece dikkatini çekmek için öyle yaptı.
Bana fil ‘in hikâyesini okur musun?
Okurum tabii ki.
Hazır mısın?
Evet.
Pekâlâ.
"Bir zamanlar...
...evin birindeki iyi akort
edilmiş bir piyanonun içinde...
...bir fare ailesi yaşarmış."
"Bir farenin isteyeceği
her şeye sahipmişler...
...çünkü peynirli kek
fabrikasından...
...peynir aşırıyorlarmış."
"Anne fare, piyano tuşlarının
üzerinde zıplayarak...
...evin her zaman müzikle
yankılamasını sağlıyormuş."
"Tek sıkıntıları, onlarla birlikte...
...evin içinde yaşayan kediymiş."
O kedi fareleri mi yiyecek?
Umalım da Bay Wildhorn hikâyeyi
böyle devam ettirmemiş olsun.
Çok yaşa tatlım.
Sen de gör.
"Bir gün, gökyüzünün
parıldadığı bir yaz sabahı...
...en küçükleri olan fare,
ön kapıya vurulduğunu duymuş."
Kim o?
"Kapıyı açmış...
...ve önünde, kendi gördüğü...
...veya herhangi bir
farenin görmüş olabileceği…
...en büyük fil duruyormuş."
"Fil, "Tanıştığımıza memnun oldum.
İsmim Tony.
Muhteşem bir müzik sesi duydum...
...ve nereden geldiğini
görmek istedim." demiş."
"Tony, gündüzleri gezgin bir sihirbaz...
...ve geceleri bir opera şarkıcısıymış."
"Bir sihir yapıp...
...farelerin evdeki kediye karşı
görünmez olmasını sağlamış."
"Bu durum fare ailesinin huzur
içinde yaşamasını sağlamış...
...ve herkes son derece mutluymuş."
"Anne fare çok mutluymuş."
Tony oradan ayrılacağı sırada...
...hortumundan tırmanıp...
...yanağına bir öpücük kondurmuş."
"Tony hemen utanmış."
Sanırım bu fil benden hoşlanıyor.
Sanırım topu fıstık ezmesine
bulamak iyi olur...
...ama bu, hem senin hem de
benim saygınlığımızı zedelerdi.
Bu işi ilk defa yapmıyor
gibisiniz Bayan O'Neil.
Çoğunu Finn yaptı ayrıca Diego
Santana'dan da biraz yardım aldı.
Herkes nereye gitti?
Karen onları dondurma
yemek için şehre götürdü.
Siz gitmemişsiniz?
Beni oyuna getirdiler.
Böylece salla ilgilenmek de
bana kaldı.
Kızım, bu yaz o adaya
kendini adamış durumda...
...ve okullar da üç
hafta içinde açılıyor.
Anladım.
Flora verdiğiniz hikâye için minnettar.
Umarım sevmiştir.
Defalarca okumamı istedi...
...ayrıca daha fazla Tony
hikâyesi yazmanızı istedi.
Onu hayal kırıklığına uğratmak istemem.
Merhaba, ben Dave.
Davulu çalan benim.
Mesajınızı bırakın.
Monte, yine ben, Joe.
Beni araman çok önemli.
Kim için önemli?
- Willow...
- Teşekkürler ama hayır.
Hadi ama Willow. Bu ömrün boyunca
anlatacağın bir macera olabilir.
Ömrün boyunca.
Finnegan ablası olmadan o adaya gidemez.
Pekâlâ.
Salıncak.
Willow, beni biraz sallar mısın?
Elbette, Carl. Üzerine çık.
Daha yükseğe.
Sıkı tutun!
Daha hızlı.
- Eğlenceli mi?
- Evet.
Boğuluyorum!
Carl! Carl orası sığ.
Ayağa kalk.
İmdat!
Carl orası derin değil.
Boğulmazsın.
Çok yakındı.
O ne Finn?
Beslenme çantası.
Adada buldum.
İçinde ne var?
Daha açmadım.
Niye ki?
Belki de içinde iyi bir şey yoktur.
Bu sayede, her şeyde bir hayır
olabileceğini düşünüyorum.
Bunun ne kadar saçma
durduğunun farkında mısın?
Hayır. Tam da Monte'nin dediği gibi,
orada olmayanı görmekle alakalı.
Açacağım. İçinde ne
var görmek istiyorum.
Belki de içindeki paradır.
Belki de kesik bir el
çıkacak Willow Tree.
Açma!
Şunlara bak.
Bak, bu bir günlük.
"Charlotte Reilly'e aittir,
yedinci sınıf."
- O kim?
- Annem!
Muhtemelen burada çocukluğuyla
alakalı her şey vardır.
Neyini merak ediyorsun ki?
Bence bunu ona geri vermeliyiz.
Geri almak isterdi.
Bence ona bir sandviç yapmalıyız.
İyi günler Bay Wildhorn.
Size de, hanımefendi.
Bugün güzel olacak.
Tony hikâyesi mi yazdınız?
Evet hanımefendi.
Eminim Flora buna bayılacaktır...
...yatarken bunları ona okuyacağım.
Güzel.
Teşekkürler.
Benek, bu bayan sayesinde
yeniden gururlu hissediyorum.
Flora, bak Bay Wildhorn bana ne verdi.
Fil Tony hikâyesi mi?
Fil Tony ‘de kim?
Bay Wildhorn, Flora ’ya doğum günü
hediyesi olarak bir hikâye yazdı.
Ne yaptı?
Anne, hikâyeyi okusana.
- Verin şuna bir bakayım!
- Hayır, hayır. Gece yatarken okuyacağız.
Bugün, siz kızlardan dışarı çıkıp
açık havada oynamanızı istiyorum.
Hadi ama.
Şehre gidebiliriz.
Monte! Monte!
Monte! Dışarı çık!
Bir fil hikâyesi yazmak için
mi Jubal McLaws'ı bıraktın?
Bana, Jubal’ın hayatını
kurtardığını söylemiştin!
Şimdi de onu arkadan vuruyorsun!
Orada dur bakalım.
Fil hakkında hikâye yazmam Jubal'ı
arkadan vurduğum anlamına gelmez.
Jubal yıllardır hayalimde yok.
Hayalimde olmayan bir şeyi yazamam ki.
Orada olmayanı görmemi söyleyen sendin.
Sen neden orada olmayan bir
şey hakkında yazmıyorsun?
Hem iyi bir içici
değilsin hem de yalancısın!
Finnegan!
O lanet bir dolandırıcı Willow!
Bay Wildhorn?
Kız kardeşim, sizin özel
biri olduğunuza inanıyor.
Öyle misiniz?
Kendimi daha önce öyle biri olarak
düşünmediğimden bir şey söyleyemem.
Söyleseniz iyi olur.
Aksi takdirde, onun sevgisini
hak etmiyor olursunuz.
Umarım ikiniz bu işi
çözüme kavuşturursunuz...
...çünkü onun gibi bir arkadaşı
kaybetmeyi istemezsiniz.
"Bazen insanlarla konuşmak, Tony
için kolay olmuyordu."
"Bu yüzden anne fereye...
mektup göndermeye devam etti."
"Bir zaman sonra bir
mucize gerçekleşti."
"Filler gergin oldukları zamanlarda
konuşmak yerine dans ederler."
"Tony de Vals yapmayı sever."
"Daha o ne olduğunu anlamadan...
...kendini anne fareyle birlikte...
...ay ışığı altında
Vals yaparken buldu."
Kapı açık!
Merhaba Joe.
Seni bekliyordum.
Arada sırada telefonlara
cevap vermek isteyebilirsin...
...özellikle de seni uzun
zamandır tanıyan birileri arıyorsa.
Kitap işleri nasıl gidiyor Joe?
Herkes internetten
indiriyor, kitap alan yok.
Bir kitabı elinde tutmadıktan
sonra ne işe yarar ki?
Köpeğin varmış!
Evet, bu yaz köpek bakıcılığı yapıyorum.
Farklı görünüyorsun.
Kendin gibi değilsin.
Ayık olmaktan mı bahsediyorsun?
Daha önce de bırakmıştım.
Zaten büyük olasılıkla yeniden başlarım.
Ama şu anda, olaylara sağlam
bir kafayla bakabiliyorum.
Doğruyu söylemek gerekirse,
bu bakış açısını da seviyorum.
Joe, senin için ne yapabilirim?
Bugün buraya, hayatını
değiştirmek için geldim.
Bunun için her zamanki
kurulu toplayacak mısın?
Kesinlikle.
Luke Ford'la birlikte geldik.
Dışarıda bekliyor.
Şu tanıdığımız Luke Ford mu?
Ta kendisi.
İçeri davet etmemin sakıncası var mı?
Davet etmemen hata olurdu.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Luke!
Luke, neden içeri gelmiyorsun?
Gel de, efsane Monte Wildhron'la tanış.
Böyle geldiğimiz için kusura bakmayın...
...ama Joe, sizinle ancak
böyle tanışabileceğimi söyledi.
Ben Luke Ford.
O olduğun su götürmez.
Seni tanıdığıma gerçekten memnun oldum.
Buyurun oturun.
Seni, yaz boyunca aramamın
tek sebebi Luke'du.
Kendine zaman ayırmak
istediğini biliyorum...
...ama Jubal McLaws'ın haklarını
almak için çok ısrar ediyorlar.
- Bu doğru mu?
- Ne dersin?
Açıkçası Jubal'ın hakları satılık değil.
Hadi ama. Adamı bir dinle.
Adam'ın tek derdi seni
zengin yapmak adi herif.
Adi olduğumu çoktan kanıtladım.
Ve zengin olmak gibi bir hayalim de
yok, ama beni düşündüğünüz için sağ olun.
Bu senin için yeni
bir başlangıç olabilir.
Köpek bakıcılığı yapmayı bırakacaksın.
Bu işi seviyorum.
Monte, eserlerinin
büyük bir hayranıyım...
...ve hala Vahşi Batı türünde
iş olduğuna inanıyorum.
"Jubal McLaws Efsanesi" okuduğum
en iyi Vahşi Batı romanıydı.
Eğer bana fırsat verirsen...
...Jubal'ı hayata geri döndüren
kişi olmaktan onur duyarım.
Söylediklerinizi saygıyla
karşılıyorum Bay Ford...
...ama vaat ettiğiniz mucize
benim hayatımda zaten gerçekleşti.
O zaman okuyucularını düşün,
film çekildiğinde...
...binlerce olacaklar.
Her zaman istediğin bu değil miydi?
Öyle olduğunu sanırdım.
Bay Ford, zaman ayırıp buraya
geldiğiniz için gerçekten minnettarım...
...eğer bu dünyada Jubal'ı biri
oynayacak olsaydı, bu siz olurdunuz.
Ancak şu anda, oldukça iyi bir durum...
Çoğu zaman gerçek hayattaki olaylar,
kafamızda tasarladığımız gibi gerçekleşmez.
ama arada bir tasarladıklarımıza
yakın şeyler yaşarız.
İşte beni öyle bir zamanda yakaladın.
Eğer senin için de bir mahsuru yoksa...
...ben bu hayattaki
duruşumu değiştirmeyeceğim.
Çok büyük bir hata yapıyorsun...
...ve sana söylemeliyim
ki, bu senin son şansın.
Son şanslara inanmam Joe.
Hayatımda çok fazla
son şansa sahip oldum.
- Monte!
- Joe...
...görüşme bitmiştir.
Sizi tanımak zevkti.
Güzel müzik.
Bayan O'Neil çalıyor, yan komşum olur.
Gerçekten iyi birisi.
Şu anda benimle iletişim kuruyor.
Eğer kusura bakmazsanız, bunun
özel bir görüşme olmasını istiyorum.
Bay Wildhorn, sizinle
iş yapmamak bir zevkti.
Daha ne kadar buradasın?
Bir kaç hafta daha.
Para durumun aynı mı?
Her zamanki gibi.
Ben de öyle düşünmüştüm.
İstemiyorum Jo, teşekkürler.
Kendine iyi bak.
Bana, bir kadeh kaldırma
sözünüz var Bay Wildhorn.
Kadehimi, size ve ay ışığına
parlama isteği uyandıran...
...o eşsiz güzelliğine kaldırıyorum.
Bay Wildhorn, hayattan beklentiniz nedir?
Böyle geceleri daha çok yaşamak.
Kızlarıma, hayattaki
güzelliklere açılan yolun...
...insanın kendi kalbinden
geçtiğini söylerim.
Doğru hanımefendi.
Âşık olduğunuz bayan nasıl birisiydi?
Bulunduğum ortama girdiğinde, sizin
hissettirdiğiniz gibi hissettirirdi.
Ben nasıl hissettiriyorum ki?
Dışarıda güneşli bir hava varken
bazen hafif bir yağmur yağar.
Yağmurdan sonra ortaya çıkan güneşin
getirdiği bir sıcaklık duygusu vardır.
İşte siz öyle hissettiriyorsunuz.
Böyle güzel sözlerden sonra
bunun hakkını vermeliyim.
Ayrıca onun da sizinki gibi
kulakları olsun isterdim.
Kulaklarım mı?
Bunu söylememin bir
sakıncası yoksa Bayan O'Neil...
...kulaklarınız romantik sözcükleri
kaldırabilirmiş gibi geliyor.
Bunu söylememin bir sakıncası
yoksa Bay Wildhorn...
...o sözler ne olabilir acaba?
Her akşam için farklı bir tane var.
Belki de dans ederken
kulağıma fısıldayabilirsiniz.
Vals yapmayı sevdiğinize
dair bir duyum aldım.
Öyleyse yapalım.
Bay Wildhorn?
Geliyorum.
Bekleyin. Bekleyin.
Eğer daha erkense sonra da gelebilirim.
Hayır, hayır, hayır.
Hiç de bile.
Bayan O'Neil, ne hoş bir sürpriz.
Sizin için ne yapabilirim?
Eğer zahmet olmazsa sizden
bir şey rica edeceğim.
Dün geceki piyano performansınızdan
sonra, hiç bir şey zahmet olmaz.
Teşekkürler.
Avukatlarla buluşmam için
şehre gitmem gerekiyor.
Jack'le birlikte son
detayları halletmem lazım.
Ben dönene kadar, kızlarla
kalabilir misiniz diye soracaktım.
Çok geç kalmam.
Çocuk bakıcılığı
yapmamı mı istiyorsunuz?
Eğer zahmet olmazsa.
Hayır, hayır.
Meydan okumaları severim.
Harika.
Teşekkürler Bay Wildhorn.
Yemek için dolapta güveç var.
Eğer beni aramanız gerekirse, kızlarda
telefon numaram var.
Siz yatmadan eve dönmüş olurum...
...yine de Bay Wildhorn size
göz kulak olmayı kabul etti.
Sorun yok anne.
Her şeyi halledebilirim.
Evet anne.
Yardıma ihtiyacımız yok.
Willow bize bakabilir.
Biliyorum ama bu sadece bir önlem.
Ayrıca senden de uslu
bir kız olmanı bekliyorum.
İyi şanslar.
Endişelenmeyin.
Gidin ve davadan istediğinizi alın.
Burayı biz koruyoruz.
Pekâlâ...
Kim yüksek bahisli poker oynamak ister?
Pişti.
Papaz kaçtı?
Ben oynarım.
Ne kadarın var?
Anne!
Anne bekle!
Babam da orada olacak mı?
Yoksa sadece avukatlar mı olacak?
Baban da olacak.
Ona selam gönderdiğimi söyler misin?
Elbette.
Seni seviyorum anne.
Ben de seni.
Hadi Flora, atla.
Kolun da pek güçlüymüş.
Hiç beysbol ile ilgilenmiş miydin?
17 yaşındayken topu
140 km hızla atardım.
Çok sağlam bir kolum vardı.
St. Louis Cardinals takımıyla profesyonel
sözleşme imzalamamı sağlamıştı.
Memphis Chickasaws ve Portland Beavers'da...
...sekiz sene boyunca oynadım.
3.lig,2.lig.
Hatta, bir kaç sezon sonunda büyük
takımlarla antrenmana bile çıkmıştım.
Bir yaz günü,
aynı takımla iki kez oynuyorduk.
Açılış atışını ben yapıyordum.
İlk vurucu yerini aldı.
Eğilmiş bir şekilde durup,
başlama işaretini beklerken...
...hayatım boyunca karşılaştığım
en güzel kızı gördüm.
Tutucunun hemen
arkasındaki koltuğa oturdu.
Gözlerimi ondan alamıyordum.
İlk atışta sayıyı yememize sebep oldum.
Ama buna değerdi.
İsmi Mary’ydi...
...ve onu gördükten
sekiz ay sonra evlendik.
Bir sürü çocuğumuz olsun istiyordu.
Ben de istiyordum.
25 yaşıma basmadan iki gün önce...
...Cardinals'dan bir telefon geldi.
Yeni bir başlangıç
oyuncusuna ihtiyaçları varmış.
Bu haberi Mary’ye vermek için
stadyumdan eve doğru giderken...
...sarhoş bir sürücü
kırmızı ışıkta geçti...
...ve kendimi bu tekerlekli
sandalyede buldum.
Mary'nin benden ayrılmak
isteyeceğine emindim.
Hatta zaman zaman
bunu dilediğim de oldu.
Ama, o benden hiçbir zaman vazgeçmedi.
Bana hep...
..."bir kapı kapandığında
diğeri açılır" derdi.
Bir gün kafamda Jubal Mclaws...
...yarı gülen bir
ifadeyle belirene kadar...
...bu lafını umursamamıştım.
Jubal ve Mary, beni
tekrar hayata bağladılar.
Altı sene önce, Mary ölürken...
...Jubal da onunla birlikte gitti.
Bütün kapılar kapanmış
ve üstüme kilitlenmişti.
Ama bir gün...
...ismi Finnegan O'Neil
olan dokuz yaşında bir kızın...
...kapımda belirip, bacaklarımı
bana geri verdi.
Onu nasıl becerdim?
Bana inanarak.
İşte bu sayede ay
ışığında dans edebildim.
Dans mı ettin?
Hayalimde, elbette.
Seni tedavi edemiyorlar mı?
Hayır Finn, edemiyorlar.
Belki de başına bir mucize gelir.
Bakış açıma göre, zaten
o mucizeye tanık oldum.
Pekâlâ, ilk iş kişi listesine git.
Kişi listesi hangisi?
Şu kitap gibi görünen simge.
Saat simgesi görüyorum.
Saat simgesinin yanındaki, gördün mü?
Tamam. Oraya nasıl giderim.
- Ortada duran tuşu görüyor musun?
- Evet.
- Sürükle.
- Sürükleyelim.
Başparmağını kullan.
Başparmağımızla, tamam.
İşte geldi. Sıradaki ne?
Üstüne bas.
Saati göstermeye başladı.
Çünkü basarken, parmağınla
tuşu sürükledin. Bir geri git.
Gidebileceğimi sanmıyorum.
Daha önce de belirttiğim
gibi, bana göre değil.
Şimdi kim kola istiyor bakalım?
Ben.
Hadi bakalım.
Eğer yanlış bir şey
yaparsam bana haber ver.
Daha önce hiç çocukları yatırmamıştım.
Biz sana yardım ederiz Monte.
Annemin şimdiye kadar
gelmiş olması gerekmez miydi?
Demin mesaj attı.
Bir kaç saat içinde evde olacakmış.
Pekâlâ, o zaman...
...gözlerinizi kapatın bakalım.
Köpek Dave ‘in yatağında uyuyoruz.
Sana kesinlikle katılıyorum.
Böyle bir gece adamı
kesinlikle moda sokuyor.
İyi akşamlar Bay Wildhorn.
Geciktiğim için üzgünüm.
Önemli değil.
Ne yapacağımı bilmediğimden...
...ufaklıkları Köpek
Dave ‘in yerine yatırdım.
Bu yaz hakkında hatırlayacakları
tek şey bu olacak.
Willow da kanepede uyuya kaldı.
Umarım fazla sorun çıkarmamışlardır.
Tam aksine.
Sanırım görevi artık devralsam iyi olur.
Bu gecelik burada
kalmaları sorun olmaz.
Emin misiniz?
Bu saatte onları eve
yürütmek yazık olurdu.
Pekâlâ. Teşekkürler.
Gitsem iyi olacak.
Eğer yorgun değilseniz,
belki biraz sohbet edebiliriz.
Pekâlâ.
Bu yeri özleyeceğim.
Nereye gideceksiniz?
Emin değilim.
Meksika’da kedi bakıcısı
arandığını duymuştum.
Nueva Rosita'yı deneyebilirim.
Jubal'ın atlı birliklerden saklandığı...
...hikâye hakkında yazarken...
...gitmiş olduğum ufak bir kasaba.
Yazmak için güzel bir
yer olacağını düşündüm.
Tekrar yazmaya başlamanıza çok sevindim.
Flora, Fil Tony'nin hikâyelerine bayılıyor.
Öyle diyorsanız.
Peki, ya siz?
Onları ben de özleyeceğim.
Harika bir yaz geçirdik.
Sadece tek bir şeyi
yapmış olmayı dilerdim.
Nedir?
Ay ışığındaki Valsımızı
gerçekten yapabilmeyi.
Ne demeye çalıştığınızı anladım.
Çocukların kalmasını
istediğinize emin misiniz?
Yani nerede uyuyacaksınız?
Yıldızların altında uyumak
hiç bir zaman zor gelmemiştir.
Pekâlâ...
Sabah uğrayıp, onları alırım.
İyi geceler Bayan O'Neil.
İyi geceler Bay Wildhorn.
Uyuyor.
Üzgünüm Monte.
Gizlice çıkıyorduk.
Annemize sürpriz yapacaktık.
Dışarı sızma yeteneğinizin
biraz yardıma ihtiyacı var.
Onu uyandırmalı mıyız?
Bence bırakalım uyusun.
Sizce ne zaman kalkar?
Güzel, uyandın.
Günaydın kızlar.
Bu aile saadetini neye borçluyum acaba?
Al bakalım. Bu senin için.
Vay canına!
Tanrım. Bunları...
Adada bulmuştum.
Sandviçi yesene.
Bunu ne zamandan beri görme...
Sandviçi ye.
Pekâlâ.
Beğendin mi?
Bayıldım.
Gelin bakalım buraya.
İçkide sorun mu vardı?
İçkiyi bıraktım Mahmoud.
İki tane Slim Jims lütfen.
Carl, biliyorsun yarın gidiyorum.
Evet.
Bundan böyle Diego olamayacak mıyım?
Kimi istiyorsan onu olabilirsin.
Ama söylemeliyim ki, ismi
Carl olan dostumu özleyeceğim.
O çok özel biri.
Ben Carl.
Sana beni hatırlaman için
bir şey vermek istiyorum.
Yakıştı.
Biraz terli.
Görüşürüz ortak.
Ne ekiyorsun?
Balkabağı.
Cadılar bayramı için kendi kabağımızı
yetiştirirsek iyi olur diye düşündüm.
Yardım lazım mı?
Elbette.
Ne yapacağız?
Aslında çok kolay.
Ufak bir delik açıp, içine
tohumu atıyorsun.
Sanırım becerebilirim.
Babam nasıl?
İyi.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Ya sen nasılsın?
Hayatın nasıl gidiyor Willow Tree?
Ailenin boşanmış olabileceği
aklıma gelmemişti.
Günlüğünü okudum.
Tahmin etmiştim.
Çok garip anne ama senin bu
kadar kötü hissetmiş olman...
...kendimi daha iyi hissetmemi sağladı.
Bu yanlış mı?
Hayır.
Okuduğuna sevindim.
Pekâlâ, koca adam,
artık son şansın.
Yakala.
Tutarlı davranışına saygı duyuyorum.
İşte görmek istediğim kişi.
İçeri gel. Sana vereceğim birşeyler var.
Al bakalım.
34 dolar.
Sanırım sana 18 sent borçlu kalacağım.
Ama bana vaat ettiğin şeyi öğrettin.
Evet, ama senin bana öğrettiklerinin
yanında kıyas kabul etmez.
Al bakalım.
Teşekkürler.
Bekle, daha bitirmedim.
Bu nedir?
Okuyucularımın zor
duruma düşmesini istemem.
Kitabın son sayfasının
kayıp olduğunu söylemiştin.
İşte bu da, ilk başta yazma
niyetinde olduğum sondu.
Şimdi bir şey için
söz vermeni istiyorum.
Tamam.
Orada olmayan şeyleri
hayal etmeye devam et.
Söz veriyorum.
Güzel.
Sabah erkenden ayrılıyorum...
...o yüzden düzgün bir
veda için bu son şansımız.
Gitmek zorunda mısın?
Eğer ufak bir kızım olsaydı...
...senin gibi olmasını isterdim.
Başımıza taş yağacak.
Dikkat et.
Benek'le sorun
yaşamayacağından emin misin?
Kendisine gayet iyi
bakılacak Bay Wildhorn.
Sanırım formaliteleri bir
kenara bırakmanın zamanı geldi.
Bana Monte de.
Monte.
Charlotte.
İsim olayını hallettiğimize sevindim.
Sanırım hepsi bu kadar.
Yine de içeri girip bir
daha kontrol edeceğim.
Tamam.
Bekle! Bekle!
Bekle bir saniye!
Al bakalım. Bu senin için.
Beğendin mi?
Oldukça iyi çizilmiş.
Buna gözüm gibi bakacağım.
Teşekkürler.
Bana olan 18 sentlik borcunu unutma.
Oldukça ağır bir borç.
Merhaba anne.
Selam, okul nasıldı?
İyi.
Neler yaptınız?
Hiç.
Evde hiç Bonibon kaldı mı?
- Bakman lazım.
- Pekâlâ.
Melanie cins kızın teki çıktı.
Onu Facebook'tan siliyorum.
Kyle'la aranda neler oluyor?
Hiç. Ava benden hoşlandığını
söyledi ama o çok utangaç.
Gidip onunla konuşan
neden sen olmuyorsun ki?
Anne, hiçbir şeyden anlamıyorsun.
Öyle görünüyor.
Charlotte, uzun zamandır
yazamadığım için üzgünüm...
...ama bu mesaj gönderme
olayına daha yeni alıştım.
Umarım kızlar iyilerdir.
Ayrıca umarım sen de piyano
çalmaya devam ediyorsundur.
Son zamanlarda oldukça meşgulüm.
Yazmak için mükemmel bir yer bulduğumu
söylemekten mutluluk duyuyorum.
Burayı çok sevdim, hatta daha
da ileri gidip, satın aldım.
Burayı Jubal sayesinde
aldığımı söylemeliyim.
Film haklarını sattım.
Bunu onaylayacağından oldukça eminim.
Köpek Dave sıkı pazarlıkçı çıktı.
Eğer Beneği de alırsam
evi satacağını söyledi.
Gideceğin yere...
Meksika'ya mı?
Hiç bana göre değil.
Bir yazarın ilhama ihtiyacı vardır.
Ve ihtimaller o ilhamı
burada bulacağımı gösterdi.
Pekâlâ...
Monte! Monte gelmiş!
Monte gelmiş!
Willow, Flora!
Monte!
Monte, bizi ziyarete mi geldin?
Sizin için de bir sorun yoksa kızlar...
...bir süre daha buralardayım.
Komşumuz olmanızı dört gözle
bekliyoruz Bay Wildhorn.
Sadece fazla ses yapmayın Bayan O'Neil.