MULHOLLAND ÇIKMAZI
Ne yapıyorsunuz?
Burada durmuyoruz!
İn arabadan.
Çocuklar bunu Cadillac'ın
arka döşemesinde bulmuşlar.
Biliyorum, gösterdiler.
Alakasız olabilir.
Olabilir.
Ölen çocuklardan biri
inci küpe takıyor muymuş?
Hayır. Başkasından düşmüş olabilir.
Ben de böyle düşünüyorum.
Bundan sonra
sadece bir bavul daha var.
Sadece buraya gelmek istedim.
Winkie'se mi?
Bu Winkie'se.
Tamam. Neden özellikle bu Winkie's?
Biraz utandırıcı.
Devam et.
Burayla ilgili bir rüya gördüm.
İşte başlıyoruz.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Tamam, yani burayla
ilgili bir rüya gördün.
Anlat.
Şey...
...gördüğüm ikinci rüyaydı...
...ama ikisi de aynıydı.
Ben buradayken başlıyorlar...
...ama gündüz ya da gece değil.
Sanki akşama doğru gibi, anlıyor musun?
Ama aynen böyle görünüyor...
...ışık dışında tabi.
Ve anlatamayacağım kadar korkuyorum.
Diğer insanlarla birlikte...
...sen şu tarafta duruyorsun...
...tezgahın yanında.
Her iki rüyada da varsın
ve korkuyorsun.
Senin ne kadar korktuğunu görünce
daha çok korkmaya başlıyorum ve...
...sonra sebebin
ne olduğunu farkediyorum.
Bu yerin arka tarafında...
...bir adam var.
Bunu yapan o adam.
Onu duvarın arkasından görebiliyorum.
Yüzünü görebiliyorum.
Umarım o yüzü rüyalarımın dışında...
...bir daha hiç görmem.
Bu kadar.
Yani...
...gerçek mi diye görmeye mi geldin?
Bu korkunç histen kurtulmak için.
Tamam o zaman.
Buralarda bir yerde.
Dan? İyi misin? Dan? Dan?
Alo?
Kız hâlâ kayıp.
Konuş.
Aynısı.
Buna inanamıyorum!
Veda etme vakti geldi Betty.
Seninle seyahat etmek çok güzeldi.
Teşekkürler Irene. Çok
heyecanlı ve gergindim.
Seninle konuşmak iyi geldi.
Unutma, beyaz perdede
yolunu gözlüyor olacağım.
Tamam Irene.
Bu kesinlikle olacak.
İyi şanslar, sevgili Betty.
Kendine iyi bak ve dikkatli ol.
Olurum. Tekrar teşekkürler.
Tekrar teşekkürler.
Betty, seninle tanışmak büyük
bir zevkti. Şansın açık olsun.
- Teşekkürler. - Hoşça kal.
- Güle güle.
Bavullarım!
Nereye?
1612 Havenhurst.
Tamamdır!
Bahse girerim ki sen Betty'sin.
Evet, bayan Lenoix.
Bayan Lenoix'sunuz değil mi?
Bütün ihtişamımla, bebeğim.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Bana sadece Coco de.
Herkes öyle der. Sen burada
bekle, ben gidip anahtarları alayım.
Tamam Coco.
Wilkins! Wilkins!
O kahrolası köpek bir
daha avluya pislerse...
...onun küçük kıçını
kahvaltı için kızartırım.
- Evcil hayvanın yok değil mi?
- Hayır yok.
Bakmaya izin var, aşikar nedenlerden
dolayı onlardan hoşlanmıyorum.
Bir ara burada dövüş kangurusu olan...
...bir adam yaşıyordu.
Kangurunun...
...avluya yaptıklarına inanamazdın.
Hadi gidip teyzenin dairesini
görelim. Güzel dairelerden biridir.
Görmek için sabırsızlanıyorum!
Burası inanılmaz!
- Söylemiştim.
- Vay be!
Şey, muhtemelen teyzenle aranızda
anlaşmışsınızdır, işte anahtar.
Bir şeye ihtiyacın olursa
seslenmen yeter.
Buradaki herkes benimle iyi anlaşır...
...yoksa burada olmazlardı.
İstersen, daha sonra
etrafı gezdiririm sana.
İstemezsen de gücenmem.
Tanrım! Özür dilerim. Ruth teyzem
başkasının olacağını söylememişti.
- Çok özür dilerim.
- Sorun değil.
Ruth'un yeğeniyim.
Adım Betty.
Eminim geleceğimi size söylemiştir.
Bir araba kazası oldu.
Buraya geldim.
Anlıyorum. Kıyafetleri gördüm.
Üzgünüm. İyi misin?
Ne oldu?
Bir araba...
...bir araba kazası.
Sen iyi misin?
Sanırım.
Sadece...
...duş alıyordum.
Aman Tanrım!
Özür dilerim.
Bırakayım da duşunuzu alın.
Ben gidip bavullarımı açacağım.
Adın ne?
Özür dilerim. Ben çıkayım.
Daha sonra konuşabiliriz.
Benim adım...Rita.
Selam...
...teyzemle birlikte mi çalışıyorsun?
- Hayır...ben...
- Özür dilerim.
Beni ilgilendirmez.
Çok hoş kızıl saçları var.
Kanada'da çekilen bir filmde
oynarken benim burada kalmama...
...izin verdi.
Ama sanırım sen bunu
zaten biliyorsundur.
Böyle bir evi
milyon yıl çalışsam alamam.
Keşfedilip, bir film yıldızı
olursam başka tabi.
Elbette film yıldızı olarak bilinmektense
harika bir aktris olarak bilinmeyi...
...tercih ederim ama bazen insanlar
ikisini de olmayı başarıyor.
Sanırım bu buraya gelme sebebim.
Özür dilerim, burada olduğum
için çok heyecanlıyım.
Demek istediğim, daha yeni Ontario
Deep River'dan buraya geldim.
Ve şimdi bu...
...harika evdeyim.
Nasıl hissettiğimi tahmin edebilirsin.
Ne oldu? Otursana.
Nerenden yaralandın?
- Doktor çağırmalıyız.
- Hayır.
- Ama ciddi bir şey olabilir.
- Hayır, benim...
...uyumam lazım.
Beyin sarsıntısı
geçirdiysen uyumaman gerekir.
Uyursam bir şeyim kalmaz.
Sadece uzanıp uyumalıyım.
Bildiğin üzere Adam, görmen gereken...
...bazı öneriler var.
Ve önerileri göz önüne alacağını
söylediğini hatırlıyorum.
Ve bu, buradaki herkesin
senden istediği tek şey.
Neden bahsediyorsun?
Tekliflere açık olmaktan.
Bayan baş rol oyuncunu
yeniden seçme sürecindesin...
...ve ben...
Biz senden tekliflere
açık olmanı istiyoruz.
En son hangisini gösterdin??
Tamam. Sıradakini deneyelim.
Hoşuna gitmeyecek.
Göreceğiz.
Castigliane kardeşler.
İzin verin sizi arkadaşlarla...
Lütfen, oturun.
Bu bay Darby, zaten tanışıyorsunuz.
Ve bu da yönetmenimiz, Adam Kesher...
...ve menajeri Robert Smith.
Çok güzelmiş.
Size bir şey ikram edebilir miyim beyler?
- Espresso.
- Bir şey almayacağım.
- Fotoğraf ne için?
- Bir espresso.
Hayır, bu kadar.
Bu sefer espressoyu
beğeneceğinizi düşünüyorum.
Zor beğenen biri olduğunuzu
bildiğim için biraz araştırma yaptım.
Bu çok övülen bir ürün.
Fotoğraf ne için?
Bir öneri...
...sana bir öneri, Adam.
- Bir öneri değil.
- İşte kızımız bu.
Ne kızı? Ne için?
Bütün bunlar da ne Ray?
Onu düşünülenler listesine
koymaktan memnuniyet duyarız.
Bu rol için oldukça fazla ilgi olduğunu
duymak hoşunuza gidecektir.
İlgi mi? Hayır.
En gözde aktrislerden
altı tanesi bu rolü istiyor.
İşte kızımız bu.
- Ray, hallet bu işi.
- Bekle, Adam.
Bekleyeyim mi?
İmkânı yok!
Peçete.
- Affedersiniz?
- Peçete.
Emredersiniz.
Affedersiniz.
Hepsi bu kadar mı efendim?
Lanet.
Özür dilerim! Çok övülen bir...
Bu dünyanın en iyi espressosu
olarak sayılıyor, efendim.
Ne oluyor burada? O kızın
filmimde oynaması imkansız.
Yardım edin bana!!!
İşte kızımız bu.
Hey! O kız filmimde oynamayacak!
Bu artık senin filmin değil.
İşte kızımız bu.
Castigliane kardeşler
bu limuzinle mi geldiler?
- Şu koyu takım elbiseli adamlar mı?
- Evet.
- Evet bununla geldiler.
- Kapıyı açık tut.
Castigliane kardeşler mi?
İkile ahbap.
İyi günler, Bay Roque.
Adı Camilla Rhodes.
Yönetmen onu istemiyor.
Yerine başka yönetmen
bulmamızı ister misiniz?
Dediler ki...
O halde?
O halde...
...bu her şeyi durdurmamız...
Evet?
gerektiği anlamına geliyor.
Bundan her şeyi...
...durdurmamız...
...gerektiğini mi anlamalıyız?
O zaman her şeyi durduracağız.
Dostum, bu eşi görülmemiş bir şey.
Böyle bir kaza...kim
bunu önceden görebilirdi?
Bu gerçek değil, değil mi?
Elbette gerçek.
İnanılmaz.
Eee, birader, Tanrım
çok iyi görünüyorsun!
Neler yapıyorsun?
Herifin biri için bazı işler yapıyorum.
Öyle mi? Karnını doyuracak
kadar kazanıyorsun, ha?
Zar zor.
Bilirim adamım.
Benim durumuma baksana.
Zor zamanlar kardeşim.
Adamım, o kadar da kötü değil.
Umarım başını belaya sokmazsın.
O sadece ufak bir şeydi.
Hikaye seni güldürdü, değil mi?
- Komik bir hikayeydi.
- Lanet araba kazası.
Bu o, ha?
Şu meşhur kara kitap.
Telefon numaralarından oluşan
dünyanın tarihi.
Olamaz!
Bir şey fena ısırdı beni!
Tanrım!
Hey, adamım!
Çok kötü yaralanmış! Buraya gelip telefon
edebilir misin lütfen? Sana ihtiyacım var!
Kötü yaralanmış!
Ambulans çağırmalısın.
Hadi dostum! Ciddiyim!
Her şeyi tek başıma yapamam!
Selam dostum!
Tamam Ruth teyze, denerim.
O satırları tamamen
ezberleyene kadar çalışacağım.
Evet, ya bu harika
deri koltuğun üstünde...
...ya da bir film
yıldızına yakışır şekilde...
...kahve eşliğinde
avluda okuyacağım.
Oh! Arkadaşın Rita'yı burada
görünce gerçekten şaşırdım.
Banyodaydı ve kapıyı açtım...
Rita.
Nasıl yani?
Kaza geçirmiş.
Rita, arkadaşın.
Hayır, kapıyı Coco açtı.
Hayır onu görmedi.
Uyuyor.
Eminim bunun bir açıklaması
vardır Ruth teyze.
Bunu yapmamız gerektiğini sanmıyorum.
Lütfen endişelenme.
Polisi aramamıza gerek yok.
Uyanmışsın.
Sanırım yanlış anladım.
Teyzemi tanıdığını ve o yüzden
burada olduğunu sanmıştım.
Az önce telefonda teyzemle
konuştum ve polisi aramamı istedi.
Özür dilerim. Ben...
Ne var Rita?
Düşündüm ki uyanınca...
Düşündüm ki uyuyunca geçer...
Sorun ne?
Kim olduğumu bilmiyorum.
Nasıl yani? Sen Rita'sın.
Değilim. Adımın ne olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğumu bilmiyorum!
Bu senin çantan. Adın çantanda olmalı.
Öğrenmek istiyorsun, değil mi?
- Ben...evet, ama...ben...
- Aç!
- Bir şey istemediğine emin misin?
- Burada istemiyorum. Teşekkürler.
Kokain ya da başka bir şey?
Hayır, yine de teşekkürler.
Varsa bir sigaranı alayım.
Elbette, gömleğimin cebinden al.
Son zamanlarda piyasada
yeni kızlar var mı?
Hayır. Hiç görmedim.
Esmer biri?
Belki biraz hırpalanmış?
Benim için gözlerini
açık tutacaksın değil mi bebeğim?
- Elbette.
- Eminim tutarsın.
Şu para...
...nereden geldiğini bilmiyor musun?
Onları düşündüğün zaman...
parayı...anahtarı...
...bir şey hatırlamanı
sağlamıyorlar mı?
Bir şey...
...bir şey var.
Ne dedin?
Herkesi kovdular.
Kim herkesi kovdu?
Ray kovdu! Lütfen
telefonda konuşuyorum,...
...ve sonra seti kapattılar...
herkes gitti.
Buraya gelsen iyi olur Adam!
Hayır!
Ray'le konuşup
bunu düzeltmelisin.
Eve gidiyorum.
Eve mi?
Ofiste buluşalım.
Bir şeyler yapmalıyız.
Bir şeyler yapmalısın Adam!
Eve gidiyorum, Cynthia.
Adam, kendin gibi davranmıyorsun.
Lütfen ofise gel.
- Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
- Eve gidiyorum.
Nereye gittiğini merak ediyorum.
Mulholland caddesi.
Mulholland caddesi mi?
Oraya gidiyordum.
Mulholland caddesi.
Belki de kazanın
olduğu yer orasıdır.
Bir polis raporu olmalı.
Arayabiliriz.
Bir kaza olmuş mu diye
ankesörlü telefondan...
...isimsiz bir arama yapabiliriz.
Hadi ama. Aynı
filmlerdeki gibi olacak.
Başkası gibi davranacağız.
Zaten etrafı gezmek istiyorum.
Hollywood'dayım
ve hiçbir yerini görmedim.
Hadi Rita. Bunu yapabilecek
kadar güçlü hissediyor musun?
Tamam, ama sadece...
...sadece öğrenmek için.
Sadece Mulholland caddesinde...
...bir kaza olup olmadığını
öğrenmek için.
Lorraine?
Lorraine, evde misin?
Aferin, sonunda başardın!
Sadece gördüğün herşeyi
unut. Böylesi daha iyi.
Burada ne işin var?
Ne yapıyorsun?
Onlar benim mücevherlerim!
Piç! Seni piç!
Muhtemelen üzülmüştür Lorraine.
Ne yapıyorsun?
Kes şunu! Kes şunu!
Adam, kes şunu!
Ne yapıyorsun? Canımı yakıyorsun.
İnsan karısına böyle davranmaz
ahbap. Ne yaptığı umurumda değil.
At onu dışarı!
Def ol!
Parayı saklayalım.
Şurada bir tane var.
Hollywood Polis Merkezi?
Dün gece Mulholland caddesinde meydana
gelen kaza hakkında bilgi almak istiyordum.
Hatta kalın lütfen.
Sizi trafik bölümüne bağlıyorum.
- Çavuş Baxter, buyurun?
- Merhaba. Ben dün gece olan...
Şey, dün gece sanki araba
kazasına benzeyen bir ses duydum...
...ve acaba Mulholland caddesinde
bir kaza oldu mu öğrenmek istiyordum.
Evet, oldu.
- Ne olduğunu bana söyleyebilir misiniz?
- Hayır söyleyemem.
- Yaralanan oldu mu?
- İsminizi alabilir miyim lütfen?
Bir kaza olmuş.
Başka bir şey söyleyemezmiş ama bu
senin kazan Rita. Öyle olduğunu biliyorum.
Belki gazetelerde
kazayla ilgili bilgi vardır.
Hadi gel, bir kahve içip
bilgi var mı öğreniriz.
Belki de kaza bugünün gazetesine
yetişemeyecek kadar geç olmuştur.
Hiçbir şey yok mu?
Gördüğüm kadarıyla yok.
Sorun değil.
Teşekkürler...
...Diane.
Hepsi bu kadar mı?
Hesabı ister misiniz?
Rita, bir şey istiyor musun?
- Hayır. Kahve yeterli.
- Hesabı alayım.
- Ne oldu Rita?
- Şşşt.
Bir şey hatırlıyorum.
- Ne hatırlıyorsun?
- Diane Selwyn.
Belki bu benim ismimdir.
D. Selwyn...
Tek bir tane var.
Arayacağım.
Kendini arıyor olmak çok tuhaf.
Belki ben değilimdir.
Alo... Benim.
Mesaj bırakın.
Bu benim sesim değil...
...ama onu tanıyorum.
Belki Diane Selwyn'in sesi değildir.
Belki de oda arkadaşının sesi...
...ya da bu Diane Selwyn ise...
...sana kim olduğunu söyleyebilir.
Belki. Belki de, belki de.
Adam Kesher?
- Evet, doğru... Çek git!
- Burası Adam Kesher'ın evi mi?
Aynen öyle!
Def ol! Hemen!
Def ol!
Adam Kesher?
Çık git buradan! Bir daha
buraya dönmeyecek! Hiçbir zaman!
Sanırım İngilizce bilmiyorsun.
Sana çık dedi.
Kapı burada!
Çık dışarı!
Adam Kesher?
- Evet, ne var Cookie?
- Üzgünüm Bay Kesher...
...ama kredi kartlarınızla ilgili
bir problem var gibi görünüyor.
Ne? Sana nakit öderim Cookie.
Bak dostum!
Bankandan iki adam uğradı.
Bankamdan mı?
- Burada olduğumu nereden biliyorlarmış?
- Bilmiyorum.
Ne dediler?
Korkarım ki söyledikleri
bankanda limiti aşmışsın...
...ve kredi sınırın iptal edilmiş.
Bu inanılmaz!
Bak...
...ne haltlar dönüyor bilmiyorum.
Bu fazlasıyla saçma!
Sana yetecek kadar
nakitim var Cookie.
Biliyorum, biliyorum.
Merak etme.
Üzgünüm.
Seni haberdar etmek görevimdi.
Dinle kardeşim!
Saklandığın insanlar,
nerede olduğunu biliyorlar.
Doğru.
Üzgünüm.
Alo?
Birileri herhalde paramı kesti!
Biliyorum.
Neredesin Adam?
Ne demek biliyorum?
Birisi aradı. Sana ulaşamayınca...
...beni arayıp iflas etmiş gibi
olduğunu söylediler.
Onlara inanmadım
bu yüzden birkaç yeri aradım.
- Ve?
- İflas etmişsin!
Ama iflas etmedim!
Biliyorum ama iflas etmişsin.
Neredesin?
Şehir merkezindeki
Cookie'nin otelindeyim.
"Kovboy" lakaplı birisini
tanıyor musun?
- Kovboy mu?
- Evet.
Evet Kovboy.
Bu adam, yani Kovboy,
seninle görüşmek istiyor.
Jason bunun iyi bir fikir
olacağını sandığını söyledi.
Jason benim gidip Kovboyla görüşmemin
iyi bir fikir olacağını sanıyor öyle mi?
10 galonluk şapkamı
ve altıpatlarımı da yanıma almalı mıyım?
Dinle. İçimden bir ses bu adamın
olanlarla bir bağlantısı olduğunu söylüyor...
...ve bence bunu yapmalısın
ve bence bunu hemen yapmalısın.
Neler oluyor Cynthia?
Bugün çok garip bir gün oldu.
Ve gittikçe garipleşiyor.
Bu Kovboyla nerede buluşacağım? Yani
çayırlara kadar at sürmem falan gerekiyor mu?
Gibi bir şey, esprili çocuk.
Ona görüşeceğinizi söylersem...
...Beachwood Kanyonu tepesine
kadar gitmen gerekecek.
Onu orada bir ağılda bulacaksın.
Benimle dalga geçiyor olmalısın!
Onunla görüşecek misin?
Evet, tabi.
Evet bu garip bir gün oluyor.
Ne zaman?
Onu hemen ararım...
...ve sonra tekrar seni ararım.
Benim evimde kalabilirsin,
eğer istersen.
Cynthia... Bunun iyi bir fikir
olacağını sanmıyorum.
Sadece kalacak
bir yer teklif ediyorum.
Evet, teklifin için sağol Cynthia.
Kalacak bir yer bulurum.
Şimdi git Kovboya şarkını söyle
ve tekrar beni ara.
Tamam ama
ne kaçırdığını bilmiyorsun.
Sadece uslu bir köpecik ol
ve tekrar ara beni.
Burada Sierra Bonita
civarında bir yerde.
Fazla uzakta değil.
Bunun ne sakıncası var?
Bundan pek emin değilim.
Bir şeyden korktuğunu biliyorum.
Dikkatli oluruz.
Söz veriyorum.
Yarın, oraya gideriz...
...ve öğreniriz.
Sorun olmayacak.
Herhalde Coco'dur.
Buyurun?
Yardım edebilir miyim?
Birinin başı belada.
Sen de kimsin?
Ruth'un evinde ne arıyorsun?
Burada kalmama izin veriyor.
Ben yeğeniyim.
Adım Betty.
Hayır değil.
Bana böyle söylemedi.
Birinin başı belada.
Kötü bir şeyler oluyor!
Üzgünüm ama kim
olduğunuzu bilmiyorum ve...
Louise...
Ne yapıyorsun Louise?
Coco! Öğlen saat 3'ten beri
seni aradım durdum.
O kadın benim odamda
ve çıkıp gitmiyor.
Senden onu dışarı çıkarmanı istiyorum.
Senden onu derhal dışarı çıkarmanı istiyorum
Bu Louise Bonner.
İyi niyetinden kuşkum yok.
Louise bu Betty.
Ruth'un yeğeni.
Aslında ve iyi ki ben de
Betty'i görmeye geliyordum.
Betty genç bir aktris ve yarınki
büyük seçmeler için...
...fakslanan bir sahnenin
notlarını getiriyordum.
- İşte burada tatlım.
- Teşekkür ederim.
Louise şimdi benimle geliyorsun
ve seni eve götürüyorum.
Özür dilerim. Bazen böyle yapar.
Hadi!
Hayır bana başka birinin
başı belada olduğunu söyledi.
Kes artık Louise!
Seni eve götürüyorum.
Hadi gel.
- İyi geceler Betty.
- İyi geceler.
İyi geceler.
Kovboy!
- N'aber?
- Senden n'aber?
Güzel bir akşam.
Evet.
Tüm bu yolu benimle görüşmeye...
...şehir merkezindeki o güzel otelden
geldiğin için teşekkür etmek isterim.
Önemli değil.
Aklından neler geçiyor?
Güzel, işte hemen asıl konuya
geçmek isteyen bir adam.
Sadede gelmek için
çok istekli gibisin ha?
Her neyse.
Bir insanın tavrı...
...bir insanın tavrı, yaptıkları...
...gelecekte hayatına yön verir.
Bu hemfikir olduğun bir şey mi?
Elbette.
Şimdi, duymak istediğim şeyin
bu olduğunu düşündüğün için mi...
...yoksa söylediklerim
hakkında düşünüp...
...gerçekten doğru olduğuna
inandığın için mi böyle cevapladın?
Söylediklerine katılıyorum.
Gerçekten.
Ne söyledim?
"Bir insanın yaptıkları, büyük ölçüde
hayatının kaderini tayin eder" dedin.
Aynı fikirde olduğuna göre...
...rahat bir hayatı
umursamayan bir kişi olmalısın.
Nasıl yani?
Peki, bir saniye dur
ve bunun hakkında düşün.
Bunu benim için yapabilir misin?
Tamam, düşünüyorum.
Hayır, düşünmüyorsun.
Ukala olmakla o kadar
meşgulsün ki düşünmüyorsun.
Şimdi senden ukalalığı bırakıp
düşünmeni istiyorum.
Bunu benim için deneyebilir misin?
Bak. Bu konuşma nereye gidiyor?
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Bazen bir at arabası olur hani.
Bir at arabasının
kaç sürücüsü vardır?
Bir.
O zaman diyelim ki bu
at arabasını ben sürüyorum...
...ve eğer sen de tavrını düzeltirsen
benimle birlikte sürebilirsin.
Tamam.
Yarın işe geri dönmeni istiyorum.
Nasıl olsa kadın başrol oyuncusunu
yeniden seçecektin.
Seçmelerde bir sürü kız olacak.
Bugün önceden sana gösterilen
kızı gördüğünde şöyle diyeceksin:
İşte kızımız bu.
Diğer oyuncular kalabilir.
Bu sana kalmış.
Ama başroldeki kız sana kalamaz.
Şimdi, eğer işi doğru yaparsan
beni bir kez daha göreceksin.
Eğer işi yanlış yaparsan
beni iki kez daha göreceksin.
İyi geceler.
Hâlâ burada mısın?
Geri döndüm. İstediğinin
bu olduğunu sanıyordum.
Kimse seni burada istemiyor!
Sahi mi?
Annem ve babam hemen üst katta!
Senin gittiğini sanıyorlar.
- O zaman... Sürpriz!
- Onları çağırabilirim. Babamı çağırabilirim.
Ama bunu yapmayacaksın...
Eğer bana şantaj yapmaya
çalışıyorsan, işe yaramayacak.
Tehlikeli bir oyun oynuyorsun.
Ne istediğimi biliyorsun.
O kadar da zor değil.
Def ol!
Babamı çağırmadan def ol!
Sana güveniyor,
onun en iyi arkadaşısın.
Bu her şeyin sonu olur.
Ya sen ne olacaksın?
Baban senin hakkında ne düşünür?
Dur! Kes artık! En başından
beri aynı şeyi söylüyorsun.
Neler olduğunu anlatırsam
seni tutuklayıp hapse atarlar.
O halde çık git buradan
yoksa...
Yoksa ne?
Yoksa seni öldürürüm.
O zaman da seni hapse atarlar.
Sonra ağlıyorum, ağlıyorum, ağlıyorum
ve büyük bir duygusallıkla şöyle diyorum:
Senden nefret ediyorum!
İkimizden de nefret ediyorum!
Ne kadar kolpa bir sahne!
Ama gerçekten iyisin.
Teşekkür ederim sevgilim!
Merhaba!
Siz kimsiniz?
Betty?
Betty, bir dakikalığına
dışarıda görüşebilir miyiz?
- Ne oldu Coco?
- Teyzen aradı.
Ben de bundan korkuyordum.
Evinde kimin kaldığını
bilmek istiyor.
Sadece bir ya da iki geceliğine,
kendi evini bulana kadar.
Bunu Ruth teyzeme açıklamaya
çalıştım ama bağlantı kötüydü...
...ve uçağı kalkıyordu
ve herşeyi birbirine karıştırdı.
Ona benim arkadaşım Rita
deyip durdum...
...o da Rita diye birini
tanımadığını söyledi durdu.
Bana bak şekerim.
Coco, o çok hoş birisi.
Tatlım, sen iyi bir çocuksun.
Bana anlattığın şey
saçmalıktan başka bir şey değil...
...iyi niyetle söylenmiş olsa bile.
Şimdi bunun icabına bakman
için sana güveneceğim.
- Teşekkürler.
- Beni aptal yerine koyma.
Louise Bonner içeride
bir sorun olduğunu söylüyor.
Dün geceyi hatırlıyor musun?
Pekala, bazen yanılır...
...ama eğer bir sorun varsa
bundan kurtul.
Her şey yolunda mı?
Burada bulunmam
senin için kötü mü?
Hayır, hayır,
her şey tamamen yolunda.
Şimdi gidip sandviçimi hazırlayım!
Ve seçmelerime bir saat kaldı.
Sanırım birkaç saate kadar dönerim.
- Kokainin hepsini bitirme.
- İyi şanslar!
Geri döndüğümde taksiyi bekletirim
yani gitmeye hazır ol.
- Tamam.
- Tamam mı?
İçeri gel.
Betty Elms, tanışmanı istiyorum.
Jack Tuptman, yardımcım.
Woody Katz, "Chuck" rolünde
oynacak oyuncumuz.
Sahneyi seninle birlikte oynayacak.
Bob Brooker, yönetmenimiz...
...ve Julie Chadwick.
Şimdi sürpriz misafirimiz:
Linney James.
Ne yazık ki şovumuzda
oynatmaya gücümüz yetmez...
...ama rol dağıtanlarında
belirttiği gibi...
...o en iyisidir.
Teşekkürler Wally.
Selam Betty.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Bu yardımcım Nicki.
Ve hep güzel olan Martha.
Martha Johnson,
dışarıda önceden tanışmıştınız.
Merhaba.
O halde başlayalım mı?
Başlamadan önce
su veya kahve ister misin?
Hayır, hayır, böyle iyiyim.
Peki o zaman,
herkes yerine otursun.
Betty, neden Woody'nin yanına gitmiyorsun
böylece sahneyi canlandırabiliriz.
Bob söylemek istediğin
herhangi bir şey var mı?
Başlamadan önce Betty'e
söyleyeceğin bir şey?
Hayır, bu bir yarışma değil.
Sadece ikisi,
kendi aralarında oynayacak.
Yani gerçek olmaya başlayana kadar
gerçekmiş gibi oynamayın.
Tamam.
- Sadece neren acıyor söyle bana bebeğim!
- Ne?
Hey Bobby, bu sefer
yakın oynamak istiyorum...
...aynı diğer kızla yaptığımız gibi...
...neydi adı? Siyah saçlı olan.
Oldukça iyi hissettirmişti.
- Ne dersin?
- İyi olur Woody.
Ancak o satırı
yine aceleye getirme.
Sana söylemiştim.
"Yoksa" dediğin satırı.
Bobby, oyunculuk tepki göstermektir.
Ben sadece rol yapıyorum.
Hepsi diyor ki:
"Seni tutuklayacaklar" gibi...
..."hapse atacaklar" gibi.
Hepsi de aynı şekilde söylüyor...
...ben de bundan dolayı
tepki veriyorum.
- İsmin neydi?
- Betty.
Evet. Betty bak, sen aceleye getirme
ben de aceleye getirmeyim.
Sahneyi yakın oynayacağız...
...aynen filmlerde olduğu gibi.
Tamam mı?
Baba'nın en iyi arkadaşı
işe başlıyor.
Ve... Motor!
Hâlâ burada mısın?
Geri döndüm. İstediğinin
bu olduğunu sanıyordum.
- Kimse seni burada istemiyor!
- Sahi mi?
Annem ve babam hemen üst katta!
Senin gittiğini sanıyorlar.
O zaman... Sürpriz!
Onları çağırabilirim.
Babamı çağırabilirim.
Ama bunu yapmayacaksın...
Tehlikeli bir oyun oynuyorsun...
...eğer bana şantaj yapmaya
çalışıyorsan...
...işe yaramayacak.
Ne istediğimi biliyorsun...
..o kadar da zor değil.
Def ol!
Babamı çağırmadan def ol!
Sana güveniyor...
...onun...
...en iyi arkadaşısın.
Bu her şeyin sonu olur.
Ya sen ne olacaksın?
Baban senin hakkında ne düşünür?
Dur!
Kes artık!
En başından beri
aynı şeyi söylüyorsun.
Neler olduğunu anlatırsam
seni tutuklayıp...
...hapse atarlar.
O halde çık git buradan...
...yoksa...
Yoksa ne?
Yoksa...
...seni öldürürüm.
O zaman da seni hapse atarlar.
Senden nefret ediyorum!
İkimizden de nefret ediyorum!
- Onu oraya götüreceğim.
- Evet çok başarılıydı!
Vay be!
İşte böyle.
Fena değildin!
Bebeğim üstesinden geldin!
Bob?
Çok iyiydi. Gerçekten.
Yani belki biraz zorlamaydı...
...ama yine de insansıydı.
Evet...
...çok iyiydi...
...gerçekten.
Teşekkür ederim Betty...
...bunu gerçekten
yürekten söylüyorum.
Yani olağanüstüydün.
Teyzeni gururlandırdın...
...ve bunu ilk fırsatta
teyzene söyleyeceğim.
Şimdi sen ve ben...
...çok yakında tekrar konuşacağız.
Teşekkürler Bay Brown.
Teşekkürler Wally.
Eminim hepinizin konuşulacak çok şeyi vardır.
Betty'e dışarıya kadar eşlik edeceğiz.
Tabi memnuniyetle.
Ve bizim için zevkti Linney.
Bize kendini yabancılaştırma.
- Burada olmandan memnun oluruz.
- Hadi gel Betty.
Tekrar teşekkürler Bay Brown.
Hepinizle de tanışmak güzeldi.
Hoşça kalın.
Vay be!
Onu nasıl buluyorsun?
Tanrım, bu berbattı!
Sen değil Betty. Yıldız gibiydin
ve bunu içten söylüyorum.
Ama zavallı Wally.
- Bu filmi asla yaptıramayacak.
- Neden?
Wally'nin modası 20 yıl önceydi.
Woody Katz'in bunu sırf iyilik
olsun diye yaptığını biliyor musun?
Diğer oyuncular da berbat.
Aman Tanrım berbat!
Zavallı moruk Wally.
Çok iyiydi
ve çok tatlı görünüyordu...
...ve Wally... Bay Brown...
Teyzemin çok yakın bir arkadaşı, yani...
Sakin ol Betty. Beni yanlış
anlama, Wally'yi severim.
Sevmem gerek.
On yıl onunla evli kaldık.
Ve aktörleri severim,
bütün aktörleri.
Bazen biraz kinci oluyoruz sadece.
Şimdi seni karşıya götürüp,
herkesin üstündeki asıl adam olan...
...yönetmenle tanıştırmak istiyoruz.
Oynamak için öleceğin bir projesi var!
Bu projeye vurulacaksın!
~ Sana aşık olmamın... ~
~...on altı nedeni. ~
~ - Bir.
- Elimi tutuşun. ~
~ - İki.
- Gülen gözlerin. ~
~ - Üç.
- Anlayış tarzın. ~
~ - Dört.
- Gizli iç çekmelerin. ~
~ Hepsi de sana... ~
~...aşık olmamın nedenlerinden. ~
~ - Beş.
- Saçını tarayış şeklin. ~
~ - Altı.
- Çilli burnun. ~
~ - Yedi.
- Umursuyorum deme şeklin. ~
~ - Sekiz.
- Çılgın elbiselerin. ~
~ Bunlar sana aşık olmamın...~
~...nedenlerinin sadece yarısı. ~
~ - Dokuz.
- Arabada sarılmaların. ~
~ - On.
- Yıldızlar üzerindeki dileklerin. ~
~ - On bir.
- Telefonda fısıldaşmaların. ~
~- On iki.
- Yalnız olduğumuz zamanki öpüşün. ~
~ - On üç.
- Kalbimi heyecanlandırışın. ~
~ - On dört.
- Sesin çok etkileyici. ~
~ - On beş.
- Hiç ayrılmayacağımızı söylüyorsun. ~
~ - On altı.
- Aşkımız eksiksiz. ~
~ Bunların hepsi sana... ~
~...aşık olmamın on altı nedeni. ~
~ Sana aşık olmamın... ~
~...on altı nedeni. ~
Kes! Çok teşekkürler Carol.
Geri döneceğim.
- Tekrar karşılaştıralım mı?
- Tekrar karşılaştırın!
Teşekkürler!
Sırada ne var söyleyeceğiz!
Geldiğin için çok teşekkürler,
ne kadar meşgulsün biliyorum.
Şaka mı yapıyorsun? Bu senaryoyu
sevdim! Nereyi imzalayacağım göster!
Bak. Seni seviyorum...
...ama herkesi görmeden
rolü vermeme izin vermiyorlar.
- En kısa sürede haber veririm.
- Vereceğini biliyorum...
...çünkü menajerim gece gündüz
seni rahatsız edecek... Tabi ben de.
- Benim için zevk olacak. Şimdi git buradan.
- Bana karşı çok acımasızsın...
...beni unutma.
Bu rolü oynayacak kız benim.
Sonra görüşürüz.
Hank!
Hank nerede?
- Sırada kim var Hank?
- Camilla Rhodes.
- Hazır mı?
- Çoktan!
- Onu içeri alın.
- Sıradaki Camilla Rhodes.
Sylvia North'un Hikayesi,
Camilla Rhodes, sahne bir.
Tamam işte başlıyoruz.
Herkes sussun lütfen!
- Ses lütfen.
- İşte bu!
Müzik!
Motor!
~ Neden sana anlatmadım sanki? ~
~ Her küçük yıldıza... ~
~...anlattım bebeğim... ~
~...ne kadar tatlı olduğunu
düşündüğümü. ~
~ Neden sana anlatmadım sanki? ~
Jason'a söyle buraya gelsin.
- Cindy, Adam Jason'ı görmek istiyor.
- ~ Deredeki dalgacıklara anlattım. ~
~ Kalbimi açığa çıkardı. ~
~ Neden sana anlatmadım sanki? ~
~ Arkadaşlarım "aşık mısın?"
diye soruyor. ~
~ Hep "evet" diye cevaplıyorum. ~
~ Belki aynı zamanda bir itiraf bu. ~
~ Eğer cevap evetse. ~
~ Belki sen de beni seviyorsun. ~
~ Sevgilim eğer sen de seviyorsan. ~
~ Neden bana anlatmadın sanki? ~
- Bir şey mi söylecektin Adam?
İşte kızımız bu!
Mükemmel seçim Adam.
Aman Tanrım!
Başka bir yerde olmalıyım.
Bir arkadaşa söz vermiştim.
Özür dilerim. Gitmeliyim.
Buralarda bir yerde olmalı.
2590 numara. İşte!
Orada!
- Tanıdık geliyor mu?
- Hayır.
- Durmayın!
- Ne oldu? Ne gördün?
- Ön taraftaki adamlar, arabadaki.
- Onları tanıyor musun?
- Hayır... Ama...
- Devam et durma.
Arka tarafa dolaş.
Selwyn... 12 numara.
İşte şimdi beni korkuttun.
Gördün mü? Sana korkulacak
bir şey olmadığını söylemiştim.
Betty bekle! Bekle!
Olmaz! Yapma!
Evde kimse yok.
Buyurun?
Diane?
17 numarada.
Ama 12 numara yazıyordu.
Daireleri değiştik onunla.
O 17 numarada.
Aşağıda, soldaki en son daire.
Birkaç gündür ortalarda gözükmüyor.
- Ona bir not bırakırız.
- Sizinle geleceğim.
Bazı eşyalarım hâlâ onda.
Siz devam edin.
Ben telefona bakmalıyım.
Sanırım sen
Diane Selwyn değilsin.
Sanırım değilim.
Hâlâ evde kimse yok sanırım.
Hadi yap şunu.
İçeri girmeme yardım et.
Hadi!
Ön kapıyı açacağım.
Ne yaptığını biliyorum.
Ne yapman gerektiğini biliyorum...
...ama izin ver ben yapayım.
İzin ver ben yapayım.
Başka birine benzedin.
İyi geceler Betty.
Onu evde giymiyorsun.
Neyi?
Peruğu.
Sadece tekrar kendime bakıyordum.
Yatmadan önce çıkarırım.
Ve o kanepede
uyumak zorunda değilsin.
Hayır sorun değil.
Hayır sorun.
Bu çok büyük bir yatak.
Hadi gel yanıma yat
ve güzel bir gece uykusu çek.
Kanepeden daha konforlu değil mi?
Evet.
Teşekkür ederim Betty.
Önemli değil.
Dün gece o kanepede
uyumana izin vermemeliydim.
Hayır... Yani...
Her şey için teşekkür ederim.
Bir şey değil.
İyi geceler, tatlı Betty.
İyi geceler.
Bunu daha önce hiç yaptın mı?
Bilmiyorum!
Ya sen?
Seninle yapmak istiyorum.
Sana aşığım.
Sessizlik.
Bando yok.
Orkestra yok.
Sessizlik.
- Rita?
- Bando yok.
Rita uyan!
- Hayır, hayır...
- Her şey yolunda, her şey yolunda.
Hayır her şey yolunda değil.
Sorun ne?
Benimle bir yere gel.
Saat 2.
Saat sabahın 2'si.
Benimle bir yere gel.
Tabi. Şimdi mi?
Hemen şimdi!
Bando yok!
Orkestra yok!
Bunların hepsi...
...bir teyp kaydıdır.
Bando yok!
Lakin,
bir bando duyuyoruz.
Eğer bir klarinet
dinlemek istiyorsak...
...dinleyin!
"Sürgülü" bir trombon.
"Sessiz" bir trompet.
Sessiz bir trompetin sesini severim.
Sesi dinleyin...
...ve sesini kısın...
Sesi kesin...
Hepsi kaydedilmiştir.
Bando yok!
Hepsi bir teyp kaydı.
Orkestra yok.
Bu bir...
...göz aldanmasıdır.
Dinleyin.
Bayanlar baylar...
...Klüp Sessizlik, Los Angeles'ın
ağlayan kadınını takdim eder:
Rebekah del Rio!
~ Kendimi iyi hissettim bir süre için ~
~ gülümseyebildim bir süre için. ~
~ Ama seni gördüğümde dün gece ~
~ elimi tuttun gergince ~
~ bana merhaba demek için
uğradığın gece. ~
~ Hatta iyi dilekler diledin bana
nereden bilecektin ki oysa ~
~ aşkından ağladığımı ~
~ aşkından ağladığımı. ~
~ Elveda dedikten sonra ~
~ terk edip gittin bir başıma ~
~ bir başıma ~
~ ağlaya ~
~ ağlaya. Belki zordur anlamak ama ~
~ elinin bir dokunuşuyla ~
~ başlayabilirim yine ağlamaya. ~
~ Sandım ki artık unutabildim seni ~
~ ama gerçek bu, öylesine gerçek ki ~
~ eskisinden bile ~
~ daha çok seviyorum seni. ~
~ Ama sevgilim ne gelir ki elimden ~
~ sevmiyorsan, bana aşık değilsen. ~
~ Sonsuza kadar daima ~
~ aşkın için ağlayacağım ~
~ aşkın için ağlayacağım. ~
~ Oysa şimdi gittin sen ~
~ ve bundan böyle ben ~
~ ağlayacağım ~
~ aşkından ben.~
Betty?
Neredesin?
Hey, küçük, güzel kız...
...uyanma vakti geldi.
- Nerelerdeydin?
- Ne istiyorsun?
Lambamı ve tabaklarımı.
Hadi Diane,
üç hafta oldu.
Tabaklarını o kutuya koydum.
- Şu benim küllüğüm.
- Alabilirsin.
- İstediğin zaman...
- Sadece sağlama alıyorum Diane.
- Hepsi bu mu?
- Evet.
Bu arada o iki dedektif
tekrar uğradı, seni arıyorlardı.
Camilla!
Geri döndün!
Ne diyordun güzelim?
Dedim ki:
Beni çıldırtıyorsun.
Artık bunu yapmamalıyız.
Bunu söyleme!
Bir daha bunu söyleme!
Yapma Diane!
Kes şunu!
Diane dur!
Daha önce bunu sana
söylemeye çalıştım.
Onun yüzünden değil mi?
Sana sahneyi nasıl oynayacağını
göstermeye çalışmıyorum.
Sadece izle beni...
...ve sanırım neyi
kastettiğimi anlayacaksın.
Kaskatı ve sert oturma...
...sadece, sadece biraz rahatla.
İkiniz burada yalnızsınız...
...ve gerçekten çok rahatsınız...
...sanki ezelden beri
birbirinizi tanıyormuş gibi.
Bir şey söylemezsen...
Gerçekten rahat olursun.
Hank, seti boşaltabilir misin?
Etrafta çok insan var...
Şu işi halledelim.
Seti boşaltın!
Herkes bir kahve daha alsın.
- Herkes lütfen!
- Diane kalabilir mi?
Evet doğru. Diane kalabilir.
Hank, bırak Diane kalsın.
Şimdi ağlamaya başladığında...
...onu kendine doğru çekme.
Bırak o omzuna düşsün.
Bırak omzuna düşsün.
Onu öptüğün zaman...
...sadece o hareketin devamı olsun.
Aralık yok...
Işıkları kapatın!
Deli olma!
- Böyle olmasına izin verme!
- Ya öyle mi?
Bunu senin için kolaylaştırmamı mı
istiyorsun? Hayır!
Hayatta olmaz, asla!
- Bu benim için hiç kolay değil!
- Diane!
Alo, benim...
...mesaj bırakın.
Diane?
Alo?
Diane, araba bekliyor.
Sen iyi misin?
Geliyor musun?
Güzel.
Bunun benim için anlamı büyük.
Devam et, araba evin
hemen önünde bekliyor.
Bir süredir bekliyor, tamam mı?
Tamam.
Adres: 6980, Mulholland caddesi.
Mulholland caddesi.
Ne yapıyorsunuz?
Burada durmuyoruz!
Sürpriz.
Kestirme.
Hadi gel tatlım.
Bu güzel.
Gizli bir geçit.
Mükemmel zamanlama!
Hoş geldin Diane.
Pekala.
Aşka içelim!
Aha işte burada.
İnanmıyorum, annemi tanıyor musun?
Merhaba, ben Diane Selwyn.
Bana Coco de, herkes öyle der.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Açlıktan ölüyorum.
Özür dilerim, geciktim.
Ontario, Deep River'lıyım...
...küçük bir kasabadır.
O halde buraya
Kanada'dan geldin.
Buraya hep gelmek istemişimdir.
Şu swing dansı
yarışmasını kazandım...
...bu beni bir bakıma oyunluğa itti...
...bilirsiniz işte
oyunculuk yapmak istedim.
Teyzem öldüğü zaman...
...her neyse, bana büyük
bir miras bıraktı. O da burada çalışmıştı.
Filmlerde mi?
Evet.
Camilla ile nasıl tanıştın?
Bir "Sylvia North Hikayesi" filminde.
Camilla o filmde harikaydı.
Casablanca'ya Luigi ile
hiç gitmedim.
Çok yazık!
Kimin umrunda?
Evet, baş rolü
o kadar çok istemiştim ki.
Sonuçta, rolü Camilla aldı.
Yönetmen...
Bob Brooker mı?
Evet.
Beni pek fazla düşünmedi...
...her neyse,
işte o zaman arkadaş olduk.
Bana yardım etti...
...bazı filmlerinde
bazı roller verdi.
Anlıyorum.
Böylece ben havuzu...
...karım da
havuza bakan adamı aldı.
O hakime bir Rolls-Royce
almak istediğime inanamıyorum.
Bazen güzel şeyler olur.
Sanırım en önemlisini
sona sakladık.
- Onlara sen söylemek ister misin?
- Hayır sen söyle.
Camilla ve ben...
...yakında...
Bunun için üzgünüm.
Hayır, böyle iyiyim.
İşte kızımız bu.
Şu fotoğrafı burada göstermesene!
Sadece bir aktris resmi,
herkeste bir tane olabilir.
Parayı getirdin mi?
Tabii ki getirdim.
Tamam, parayı bana teslim
ettiğin an işi oldu bil.
Bunu istediğine emin misin?
Bu dünyadaki
her şeyden daha fazla.
İş tamamlandığında, bunu
sana söylediğim yerde bulacaksın.
Anahtar neyi açıyor?
Sessizlik.