- Ne zaman başladı?
- 05:00'da. Yedi dakika oldu.
Er Miller...
...Madde 9'u yedi dakika
13 saniyedir içiyorsun.
Sana birkaç soru soracağız.
Ne hissediyorsun?
Efendim...
...ben sanki...
Bir dilim tereyağı gibiyim.
Kocaman bir yığın gözlemenin
üstünde eriyorum.
Evet.
Peki, Er Miller.
Amirlerini düşündüğünde...
...neler hissediyorsun?
Peki, Er Miller.
Bu normal mi?
Peki, Er...
Peki, Er Miller.
Er Miller.
Soruya cevap ver.
Bu söndü, efendim.
Yakabilir misiniz?
Birini göndereceğiz.
Yüce İsa aşkına!
Er Miller, soruya cevap ver.
Soru neydi efendim?
Amirlerini düşündüğünde
neler hissediyorsun?
Askeriye dediğiniz...
...bu sirk gösterisiyle
derdim ne biliyor musunuz?
Söyleyeyim. Bir: Bir sürü erkek.
Memeler nerede?
İki: Şu anda niçin yeraltındayız,
efendim?
Niçin açık alanda olamıyoruz?
Niçin bir meydanda değiliz?
İnsanlarla konuşup onlara
Madde 9'un varlığından bahsedelim.
İlan edelim.
Çatılardan haykıralım:
"Bu şey harika!
Madde 9 olağanüstü bir şey!"
Er, ciddi olmanı istiyoruz.
Ciddiyim. Senin alet, benim ağız.
Bu uygunsuz.
Canın cehenneme!
Yeterince gördüm. Kapatın.
Baltayı gömün. Araziyi satın.
Ve şundan kurtulun.
Bu asla yaşanmadı.
Gözüne ne oldu ahbap?
Alo.
Beni anlıyor musunuz?
- Hey. Nereye gidiyoruz?
- Ben General Bratt.
Madde 9 hakkında
nihai sonuca ulaştık.
Yasak!
Merhaba, ben Sam. Günaydın.
KRAD'a hoş geldiniz.
Son arayan izleyicinin haklı olduğu
inkar edilemez noktalar vardı.
Ama şimdi sıradaki izleyicimizi
dinleyeceğiz. Dale Denton.
Selam, Sam. Büyük hayranınım.
İlk kez arıyorum.
- Söyleyeceğim şey şu.
- Pekala.
Marihuana önümüzdeki beş yılda
yasallaşmazsa...
...artık insanlığa hiç inancım
kalmayacak, nokta.
Ot içmeyi herkes seviyor.
Binlerce yıldır seviyor.
Yakın bir zamanda da bırakmayacaklar.
Onunla her şey daha iyi.
Yemek daha iyi. Müzik daha iyi.
Seks daha iyi, Tanrı aşkına.
Boktan filmler bile daha iyi.
Merhaba. Sandra Danby misiniz?
Evet.
Ben Global Saviors'dan Garth ve...
- Bu ne?
- Şaka ediyorum.
Mahkeme emrine rağmen
dört boşanma...
Celp
...duruşmasına gelmediniz.
Tebligat aldınız.
- Harika. Çok teşekkürler, pislik.
- Üzgünüm.
Sadece aşkın yaşı
olmadığını söylüyorum.
Bir erkeğin belli bir yaşa geldiği için
evlenemeyeceğini...
...ya da aşık olamayacağını
söyleyemezsin.
Ben liseli bir kızla çıkıyorum.
Potansiyelini azamiye çıkarmıyorsun.
Bu kız seni ciddiye alıyor mu?
Hayır. Ama ben 25,
kız 18 yaşındaysa...
...toplumda bu kötü görülebilir.
- Hey, tarafların rızası olduğu sürece.
- Bence var.
Hey, tebligat aldınız.
Tebligat aldınız.
Ill. Walter Wadska?
Evet. Faksı tamir etmeye mi geldin?
Hayır, MasterCard'a 4.068 dolar
borcun olduğunu söylemeye geldim.
En iyisi tarafından tebligat aldın.
Kendin ol.
Kendine gerçek bir iş bulsana,
orospu çocuğu.
- Hey, "Electric Avenue".
- Evet. Değil mi?
- O mereti bir seviye yukarı taşı, ha?
- Tamam, taşırım.
- Dr. Edgar Terrence?
- Evet.
Komşunuzun bahçesine sarkan
ağacı kesmeyi...
...defalarca reddettiniz.
Bu nedenle tebligat aldınız.
Geri zekalı.
Mevcut sistemin bütün yaptığı...
...suçluların eline para vermek...
...ve senin, benim gibi insanları onlarla
uğraşmak zorunda bırakmak.
Hiç bir eroin satıcısıyla uğraştın mı?
Korkunç, acayip, tuhaf.
Dostun olduğunu sanıyorlar,
ama değiller.
Dale, anladım. Katkın için teşekkürler.
Sıradaki telefon lütfen.
Gelemem.
Ne?
Lanet olsun, niye Dale?
İşte. Gelemem.
Yarın bir sürü işim var.
Uygun bir gün değil.
Tanrı aşkına, Dale.
Ne zaman söyleyecektin peki?
Annem bütün gün alışveriş yaptı.
- Niye?
- Kuskus yapmayı düşünüyor.
Belki gelebilirim dedim,
niye hazırlığa başlamış?
- Şimdi rezil olacağım.
- Rezilsin zaten.
Öyle söyleme.
Gelemem işte. Bir işim var.
- Peki.
- "Peki" mi?
Gelme. Umurumda değil.
Niye davet ediyordun o zaman?
Gelmemi istediğini sanıyordum.
Onlarla tanışmak istemiyorsan
tanışmanı istemiyorum.
İstiyorum ama yapamam. Bir işim var.
Üzgünüm. Ne istiyorsun benden?
Sadece seni seveceklerine eminim,
hepsi bu.
Harikasın ve esprilisin...
...ve seksisin.
Bunu görmelerini istiyorum.
- Seksi olduğumu görmelerini mi?
- Hey, millet.
- Merhaba, Bay Edwards.
- Yardım edebilir miyim?
Hayır, gerek yok.
Yine de sağ ol.
Ya? Ziyaretçi kartın olmadığını
gördüm. Bu yüzden sordum.
- Ben onunlayım.
- Aslında, o benim erkek arkadaşım.
Bunu duydum.
Keşke duymasaydım, ama duydum.
Bu da ne demek?
Neden kendi yaşında iyi bir çocukla
çıkmadığını merak ediyorum.
- Yaşına göre çok olgun da ondan.
- Ya.
- Angie, selam. N'aber?
- Selam.
Hey Clark, n'aber adamım?
Nasılsın?
İyiyim, ahbap. İyiyim.
Kızım, şunu söylemek istiyorum.
Bugün drama dersinde
inanılmaz komiktin.
Senin Jeff Goldblum
taklidin de altıma ettirdi.
Keşke.
Hey, az daha unutuyordum:
Geçen hafta spor yaparken
şortunu arabamda unutmuşsun.
Ha, evet.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Ya, bir şey değil.
- Şunu tutar mısın?
- Tabii.
- Evet.
- Nasıl gidiyor, Sporcu Spice?
Bu erkek arkadaşım Dale.
- Memnun oldum ahbap.
- Ben de.
Hakkında çok şey duydum.
Cidden süpersin.
- Harikasın yani. Evet.
- Evet, müthiş.
Her neyse ya, adamım, seneye.
Seneye üniversite, ahbap. Üniversite.
Şahane olacak.
Ben onu kollarım senin için.
Eminim, şeyine asılmaya çalışan
bir sürü herif olacaktır.
- Bu iyi.
- Çünkü ben onun... Evet.
Kıçını şey edersin? Mükemmel.
- Senin için kıçını kollarım...
- Nezaket gösteriyor.
- Ev Ekonomisi'nde görüşürüz.
- Tamam.
Beraber Ev Ekonomisi de mi
alıyorsunuz? Vay.
- Birkaç ortak dersimiz var.
- Memnun oldum.
Bugünün aletini emme vakti.
İşte bu. Sizinle sonra görüşürüz.
- Pekala, Clark.
- Clark çok iyi bir çocuk.
Angela'yla çok iyi ilgilenir, ahbap.
Harika bir laboratuar eşi.
Ona göz kulak olur.
Sen gidip kendini düzsene,
hasta pislik.
Ben öğretmenim.
Benimle böyle konuşamazsın.
Ben öğrenci değilim,
istediğimi söylerim.
- Maymun düzen küçük piç kurusu.
- Aslında...
Okul sınırlarını terk etmek için
30 saniyen var...
...yoksa görevliyi çağırırım.
- Gidiyoruz. Özür dilerim.
- Orta parmak saati durdurmaz.
Geri zekalı.
Bu herifin derdi ne? Tanrım.
Bilmi... Normalde...
Bu gerçekten çok tuhaf.
Aslında yarın sen ve ailenle
yemek yemeyi çok isterim.
Geleceğim. Kesinlikle geleceğim.
İşleri ayarlarım.
- Gerçekten mi?
- Evet, kesin gelirim.
Onlara iyi ellerde olduğunu
göstermek istiyorum.
- Utanılacak bir şeyim yok.
- Teşekkürler.
Bu ben ve ailem için çok önemli.
Bir şey değil.
Harika olacak.
- Alo?
- Saul. Uğrayabilir miyim?
- Gel bakalım.
- Harika. Geliyorum.
- Merhaba, Mary.
- Merhaba.
Kasırga mevsimi bitti sanıyordum.
Üzgünüm ama işler kontrolden çıktı.
Evet, ilk kocamda da böyle olmuştu.
Kimse var mı?
Merhaba dostum.
Ne oluyor yahu?
Otomatiğe basmadım.
İçeri nasıl girdin be?
Pank saçlı bir adam içeri aldı.
Ben girerken o çıkıyordu.
- Allah'ın cezası Kyle.
- Kyle olabilir.
- Bok herif.
- Kusura bakma, dostum.
Otomatik ne için var ki ha?
Bilmiyorum. Özür dilerim.
Henüz protokolünü bilmiyorum.
Özürlerini bir çuvala tık.
Senin hatan değil.
- Peki.
- Bu salakların suçu. Otursana.
Peki, tamam.
Sağ ol, dostum. Müthiş.
Hey, şuna bak.
Uydu radyosu.
İki televizyon ve bir radyon var.
Çok şahane.
Ev sineması.
Çok eğleniyorsundur.
Vay, güzel bir resmin de var.
Evet. Ninemle ben.
Hey, sana bir şey sorayım.
Evet?
Gerekirse birinin fişini
çekebilir misin sence?
Ötenazi gibi.
Onunkini mi?
Gerekirse.
Acelem var, dostum.
O konuya girmesek
daha iyi olur bence.
Ötenazi hakkında bütün gün
konuşabilirim. Hiç başlamayayım.
- Bence bunu...
- Saklarız.
- Bir dahaki sefere.
- Bu teklifi kabul ediyorum.
İş adamları iş yapmalı.
- Evet, çaktın köfteyi.
- Peki.
- Sadede gelelim.
- Evet.
Yeni bir mal geldi.
İçtiğim en kafa yapıcı ot.
İçtiğim en kafa yapıcı ot, rahat.
Mavi İstiridye'den iyi olamaz.
Ondan iyisini kaldıramam.
Eğer o Mavi İstiridye hani şu benim
Afgan otuyla tanışsaydı da...
...bebekleri olsaydı gibi.
Bu arada şu benim deli
Kuzey lşıkları vardı ya...
...onunla Süper Kızıl Özel Kartanesi
tanışıp bebek yapsalardı gibi.
Ve bir mucize eseri
o iki bebek tanışıp düzüşseydi...
...doğacak bebekleri bu meret olurdu.
- Evet.
- Bu bebek düzüşmesi ürünü demek.
- Kokla.
- Peki.
Kokla. Tadını çıkar.
Tanrı'nın vajinası gibi.
İçinde yıkanmak mı istiyorsun?
- Yaşamak istiyorum.
- O olmak mı istiyorsun?
Aman Tanrım, burnuma dayayıp
bütün gün koklamak istiyorum.
- Bu inanılmaz.
- İstediğin yerine daya.
Çok güzel. Adı ne?
- Ananas Ekspres.
El Niño gibi bir şey.
Hawaii ve Kanada'dan
gelen hava akımı gibi.
Toprağı alıp onu özel bir şekilde
otla karıştırıyor.
Çok bilimsel.
Şimdi bu konuya girmeyeyim.
Ama şehirde bu mal
bir tek bende var.
Çeyreği sadece 10 papel fazla.
Tamam, bir çeyrek alayım.
- Tamamdır.
- Çok teşekkürler.
Tartımı getireyim.
Tart. Tartını al.
Ben de buradan gideyim.
Kasırga mevsimi bitti sanıyordum.
Vay anasını.
Neredesin, küçük zımbırtı?
Bu şey de ne böyle?
- Haç cigara.
- Evet.
- Hiç içtin mi?
- Bu içiliyor mu?
- Evet.
- Hayır.
Bu gelecek.
Cigara mühendisliğinin
vorteksinin zirvesi.
İlk tasarımı M. M. O'Shaughnessy'nin
yaptığı söyleniyor.
Golden Gate Köprüsü'nün
tasarımını yapan adam.
İkinci favori inşaat mühendisim.
Birincisi Hannskarl Bandel,
Madison Square Garden'ı yapan.
Üç ucu da aynı anda yakıyorsun.
- Sahi mi?
- Duman bir noktada birleşerek...
...üçlü bir cigara içim gücü yaratıyor.
Olay bu, adamım.
Torunların bunu içecek.
Gelecek. Gelecek bu.
İnanılmaz. Otu koydun mu?
- Evet.
- Torbaya. Çok güzel. Tamam.
Dikkat et ona, dostum.
Ver parayı, al malı.
Tamamdır, sağ ol.
İyi içimler.
Kendine zarar verme. Görüşürüz.
Hey, dur bir dakika adamım.
Gel şu mereti içelim.
Olmaz, gerçekten. Gitmeliyim.
Bunu tek başıma yakamam bile.
Yardımına ihtiyacım var.
- Tamam.
- Haydi!
- Neden olmasın? Yapalım.
- Gel bakalım!
Ne yapacağım?
Şunu yapacaksın.
- Malzemeni alacaksın.
- Malzeme.
- Malzememi ver, bayım.
- Peki.
Sen şu iki ucu yakarken
ben de şu ucu yakacağım.
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Yak.
- Çekeceğim.
- İyi. Çek.
Öksürmek daha iyi.
Sanki...
Ananas Ekspres'ten...
...ve ottan on kat
daha iyi kafa yapıyor.
Tamamen Gong Show'a
çıkmış gibi oluyorsun.
Kahretsin.
Bir saniye bekle.
Seni hergele.
Kim o?
Chris Gebert. Aç kapıyı.
Olamaz.
Gebert ne?
Yukarı gel.
Ananas Ekspres'ten alamaz.
Chris, Snicklefritz alacak.
Hey.
Dinle dostum.
Sormak zorundayım.
Dinle. Benden iki aydır falan
mal alıyorsun, değil mi?
- İki ay.
- Sormak zorundayım.
Bu takım elbise ne?
Ben bir işlem tebligatçısıyım.
Takım giymek zorundayım.
Teşrifatçı mısın?
Yer gösterici mi yani?
- Şoför mü?
- Hayır. Ne? Hayır, öyle değil.
- Ayyakkabıcı?
- İşlem tebligatçısı.
- Ben...
- İşlemde.
Resmi evrak teslimatı için...
...avukatlar tarafından tutulan
bir şirkette çalışıyorum.
Almak istemeyen kişilere
celp gibi evraklar.
O kişi olduklarını kabul etmeleri
için bazen kılık değiştiriyorum.
Böylece evrakları onlara
teslim edebiliyorum.
Kılık.
Biraz öyle.
- Bayağı zor bir iş.
- Güzelmiş, dostum.
Günlük bazda iyi.
Mesela bugün arabamda oturdum...
...10 tane cigara içtim...
...ve öğlen yemeğine kız arkadaşımı
ziyarete gittim.
Güzel.
Ne? Memelerini mi emdin?
Hayır, sadece öptüm.
Havalı görünsün diye böyle yaptım.
Güzel.
O da ot içmeyi seviyor mu?
Ara sıra biraz.
Birkaç şeyi var...
Lisede. O yüzden
bir liselinin yapacağı kadar.
Aslında kafa bir kızdır.
- İyi anlaşırsınız.
- Sahi mi?
Evet, biliyor musun, tek sorun...
...lisede onu ziyarete gittiğimde,
aynı okula giden oğlanlar...
...güçlü, yakışıklı
ve bayağı komikler.
Jeff Goldblum'un taklidini
iyi yapıyorlar falan işte.
Yani oradayken kendimi şişko, aptal,
kokmuş bir bok gibi hissediyorum.
- Ne?
- Gerçekten. Egom için berbat.
- Siktir et Jeff Goldblum'u.
- Bence de.
Kendini küçümseme.
Harika bir sevgilin var.
Hiçbir şey yapmadığın
harika bir işin var.
Her gün ot içiyorsun.
Keşke benim de olsa.
Şaka mı ediyorsun? Var ya.
Dünyanın en kolay işi seninki.
- Her gün ot içiyorsun.
- Doğru.
Sen bunu düşünemedin ha.
- İşim gerçekten iyi.
- Bir şey yapmıyorsun.
- Sağ ol, ahbap.
- Rica ederim.
Sağ ol.
Kahretsin. Pekala. İş.
- Dış kişiliğim.
- Evet.
Hey. Haç cigarayı söndür.
Onu görürse buraya çöreklenir.
- N'aber, Chris?
- Selam, Saul.
- Selam.
- Nasıl gidiyor kanka?
İyidir, beyler. İyi.
- Bu kim?
- O mu? Arkadaşım Mark.
Parayı getirdin mi? Al bakalım.
- Sağ ol.
- Güzel. Memnun oldum, Mark.
- Percocet'in var mı?
- Percocet mi?
Ne saçmalıyorsun?
O pisliği satmıyorum.
- Chris.
Ona Percocet
satacağımı mı söyledin?
- Percocet'ten falan bahsetmedim.
- Ne oluyor ha?
- Birkaç Percocet istedim sadece.
- Ama...
Yanlış yere geldin ahbap.
Yanlış yere.
- Affedersin.
- Ya, iyi. Barış, beyler.
- Sağ ol.
- Tanrım.
- Ne bu be?
- Evet.
- Amma yapışkan.
- Evet, kesinlikle.
- Yapışkan.
- Hem de nasıl.
Hastir.
- Sinirimi bozuyor.
- Benim de.
Bir insanda nefret ettiğim
bir şey varsa, o da yapışmasıdır.
- Doğru. Senin de, benim de.
- Evet.
Merak ettim.
O kişiler ne yapmış ki sen gidip...
...işlem ve tebligat yapıyorsun?
Bilmem. Her zaman
farklı bir şey herhalde.
Bu adam...
Ted Jones, kim bilir.
- Ted Jones?
- Evet, niye?
Malları aldığım adamım Red de
malını Ted Jones diye birinden alıyor.
- Sahi mi?
- Belki aynı adamdır.
Tuhaf olur.
Oldukça normal bir isim ama...
Her neyse, benim gerçekten
kaçmam lazım dostum.
Görev çağırıyor.
Ama seni görmek güzeldi. Sağ ol.
İçip kaçacak mısın?
Yapma dostum.
Birlikte internette
çılgın şeylere bakabiliriz.
Kulağa hoş geliyor ama yine de
gitsem iyi olacak.
- Ne yazık.
- Evet.
Olsun, dostum.
Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
Çünkü ninemin yıllık
opera biletleri var da...
...ve gidemiyor, o yüzden gitmek
ister misin Hayalet'i izlemeye?
- Operadaki mi?
- Evet.
Bu hafta sonu gidemem
ama bak ne diyeceğim.
Bak şimdi... Birkaç gün içinde nasılsa
otum biter. Uğrarım, takılırız.
- 227'yi falan izleriz.
- Tabii.
Harika. Sağ ol.
Seni görmek güzeldi.
- Barış, kardeşim.
- Tamam.
Tek sevgi.
İpotek ödemelerin gecikince...
... biri nihayet sana kredi verdi.
Evet verdi.
Evet. Yüzde kaç faizle verdi?
- Yüzde 12 veya 13.
- Bu iğrenç.
- Alo?
- Alo.
Selam Angie, n'aber?
Az önce annemle konuştum, yemeğe
geleceğin için çok heyecanlılar.
Çok heyecanlılar. Ben de.
Ama hepimiz gerçekten heyecanlıyız.
Çok teşekkürler.
Bir şey değil. Ben de uçuyorum.
Müthiş olacak.
Kuskus. Yemek o kadar güzel ki,
iki kere ad koymuşlar.
Dale, neyse. Seneye bu saçmalık
bitecek, dört gözle bekliyorum.
Lanet olsun. Tebligat yapacağım
adamı gördüm. Sonra ararım.
Aynasızlar. Allah kahretsin.
Tanrım.
Ne kadar çekici bir polis.
Tuhaf.
Tanrım. Olamaz.
Bu da neydi böyle?
Olamaz.
Ahbap. Ahbap. Ahbap.
Hayır!
- Sür, sür.
- Bu da kimin nesi?
Bilmiyorum ama bekleyemem.
Ananas Ekspres.
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Beyin parçaları ve kan gördüm!
Haydi! Çabuk!
Nereye gideyim?
Alo?
Saul, ben Dale.
Beni içeri al.
Korkunç bir şey gördüm.
Lütfen. İçeri al.
- Ben Dale Denton. İçeri al beni.
- Dale?
Evet, Dale. Öyle dedim.
Ben Dale. İçeri al beni.
Peki ahbap. Yukarı gel.
Otomatiğe bastım.
Basınca kapıyı aç.
Tam üç saniye içinde bas.
Bir, iki...
- Oldu mu?
- Üçte!
Üçte bastım.
"Bir, iki, üç, bas"ta mı?
Sadece üçte.
- Onu öldürdü.
- Hey, komşularım var.
Onu öldürdü.
- Kim kimi öldürdü?
- Bir polis. Bir kadın ve bir adam.
Bir polis, bir kadın ve bir adam?
Bu bir katliam. Gördün mü?
Hayır, sadece bir adam.
- Kadına ne oldu peki?
- Hayır.
Bir kadın. Kadın polis ve bir adam,
başka bir adam, başka bir adamı...
...Asyalı bir adamı, pencerede,
Ted'in evinde vurdu.
Ya, öteki adam Ted miydi?
Bilmiyorum.
Uzun boylu, gri saçlıydı.
Ropdöşambr giymişti
ve adamı vurdu.
Beyni her yere dağıldı.
Galiba... Galiba kusacağım.
Ne?
- Kızarmış tavuk.
- İğrenç.
Yazıcımın üstüne kustun.
- Öyle.
- Kırıldı mı?
- Umarım hayır.
- Dinle.
Bence o adam Ted'di.
Asyalılar şehirde iki numaradır.
Sen Ted'i rakibini
haklarken gördün.
Adamı vurduklarını
gördüğümü gördüler.
Ne? Seni gördüler mi?
Sen de buraya mı geldin?
- Takip ettiler mi?
- Bilmiyorum.
- Takip ettiler mi seni?
- Bilmiyorum. Bak. Dinle.
Onu öldürdüklerini gördüm.
Çok korktum.
Paniğe kapıldım.
Cigaramı attım.
- İki arabaya çarptım.
- Evet.
Duymuşlardır.
Dışarıda biri olduğunu biliyorlar.
- Birinin gördüğünü biliyorlar.
- "Birinin."
Sen olduğunu bilmiyorlar.
Tamam mı?
Bilm... Yani, evet. Bilmiyorum.
- Evet.
- Umarım öyledir.
Sakin ol.
Arkana yaslan. İnsanlığın bildiği
en nadir otun keyfini çıkar.
O kadar nadir mi gerçekten?
En nadir ot.
Bunu içmeye neredeyse yazık.
Bir tekboynuzu bombayla...
...öldürmek gibi.
Şehirde bunu satan
tek adam sen misin?
- Gerçekten tek sen misin?
- Evet.
Adamım Red bana özel
bir tanıtım satışı yaptığını söyledi.
Sattığın tek kişi ben miyim?
Diğerleri Snicklefritz mi aldı?
Evet. Yani bir tek bizde var.
Red bunu Ted'den mi aldı?
Büyük adam Ted.
Hemen gidelim buradan!
Yürü! Gidelim! Çabuk!
Çünkü Ted'in evinin önünde
bunu dışarı attım.
Ne olmuş? Ben her yerde
izmarit atıyorum.
Hayır. İzmariti bulup şöyle diyebilir:
"Bu Ananas Ekspres.
Ananas Ekspres yalnız Saul'da var.
Cinayeti görmüş olabilir!
Öldürelim!"
- Gidelim buradan!
- Hastir!
Dur! Dur! Ot al! Ot!
İhtiyacımız olabilecek her şeyi.
Cips, yiyecek, meyveli şeker.
- Gidelim buradan!
- Tamam, tamam.
Red burada olacağını söyledi.
Güzel mallar.
Evden kusmuk kokuyor.
Bir fırt ister misin? Hala yanıyor.
Karımla yemek yiyeceğim. Anlar.
Kazağımdan kokuyu alır.
Ciddi mi?
Evet, ciddi.
Yeleğimi giymek ister misin?
İyi kokuyor.
Tarzım değil.
Senin tarzın falan yok, angut.
Sesli mesaj kutusuna
ulaştığınız kişi...
- Ted.
- Ted, ben Budlofsky.
- Buradayız. Saul yok.
- Ve Mathe...
- Ve Matheson.
- Galiba geleceğimizi anladı.
Yoklar, Ted.
Merhaba, Ted.
Ted hakkında ne biliyorsun?
Adam öldürmeye deli oluyor.
Olamaz.
Peki ne kadar paran var?
- Bana verdiğin 75'lik var.
- O kadar mı?
- Peki sende ne kadar var?
- Üç papel.
Üzerime gelme be.
Bende senden daha çok var.
O aslında benim 75'im. Yani 78 dolarım
var ve senin bir şeyin yok.
Gidelim işte. Bir motele
veya otele gidip saklanalım.
İşin içinde polis vardı. Kredi kartlarını
izlemeye alıp bizi bulurlar.
Lanet olsun.
Keşke hiçliğe gidebilsek.
Tamam.
O izmariti bulsa bile,
senin yerini nereden bilebilir?
Isıya duyarlı füzelerle.
Köpeklerle.
Tilkilerle.
Baraküdalarla.
Böyle şeyler dediğin zaman
hayrete düşüyorum. Çok garip.
Sağ ol.
İltifat değil. Soru şu:
İzmariti gerçekten buldu diyelim.
Ananas Ekspres otunu
sana nasıl bağlayabilir?
Bağlayamaz.
Sadece Red hıyarı biliyor.
Sadece Red biliyor.
Red kim?
Red aracı oluyor.
Ted'le benim aramda.
Çok sıkı dostuz.
Bir keresinde kızın biriyle...
...tanışalı beş dakika olmadan
kıza bana mastürbasyon yaptırdı.
"Daha adını bile bilmiyorum, hey."
Durumuydu.
Bayağı hoş, ama diyelim ki
Ted onu arayıp şöyle dedi:
"Ananas Ekspres'ten
kimseye sattın mı?"
"Evet, Saul'a sattım."
Niye demesin?
Hayır. Boş ver onu, ahbap.
Mastürbasyon, Dale.
Sana mastürbasyon yaptığımı düşün.
- Bunu niye isteyeyim?
- Peki, yaptırdığımı düşün.
Aynı kurallar Red için geçerli değil.
O bir satıcı.
Ben de satıcıyım.
Bana güvenmediğini mi söylüyorsun?
Hayır, kesinlikle öyle demiyorum.
Biliyor musun?
Dinle. Söylediklerime aldırma.
Ara. Onu ara.
Durumu gör.
- Alo.
- Hey, Red, iyi misin?
Evet, Saul. Evet, iyiyim.
Sadece ayağımı vurdum.
Dikkatli ol, dostum. Dikkatli ol.
Evde ayakkabı giy.
Önce güvenlik, sonra ekip işi.
Şimdi dinle.
Bana verdiğin
Ananas Ekspres var ya?
Bana sattığını kimseye söyleme.
Seninle uyuşturucu konusunda
yaptığım şeyleri hiç kimseye söylemem.
Tamam, güzel.
Dinle, sana uğrayacağım.
Sana kötü haberlerim var.
Bir sorun var.
İşler boka sardı.
Aslan konuşacak.
- Bir konuşmanın ortasındayım.
- Hayır, cidden.
- Yarım saat içinde orada oluruz.
- Mükemmel.
- Hayır, lütfen. Hayır.
- Gidip biraz sakinleşelim.
Yarın gidemez miyiz?
Buraya geldik bir kere.
Telefonda yanında
biri daha var.
- Kim?
- Bilmiyorum.
Başka bir adama fısıldıyor.
Sabah gideriz.
Öyle daha iyi olur.
- Peki.
- Evet. Teşekkürler. Evet.
- Hey.
- Yarın mı geliyorsunuz yani?
Nereden bildin?
Konuştuğun öteki adama
fısıldamanı duydum. Kim o?
Evet, Dale. Aferin.
Dinle, sabah gelemem.
Çünkü ninemin saatlerini
ayarlayacağım. Yaz saati.
41. cadde ile River Caddesi
arasındaki ninen mi?
Bir kere orada para ittirme
oyunu oynamıştık hani?
Üstüne bastın.
Dinle, öğlene kadar takılırız.
- Öğlen tamamdır, aygır.
- Güzel.
Kumarhaneye tekrar gitmeliyiz.
Epeydir gitmedik.
Tamam, evet.
Kumarhaneye kesin gideriz.
Kesin. Tamamdır.
Barış, kardeşim.
- Nerede o?
- Bilmem.
- Neden kumarhaneden bahsetti?
İyi arkadaşımı arattırıyorsun,
bubi tuzağına yolluyorsun.
- Yalan söylettiriyorsun.
- Saul Asyalı mı?
- Beni kötü gösteriyorsun.
- Asyalı mı?
- Asyalı değil.
- Yalan.
- Yalan söylemiyorum.
- Yalan söylüyorsun.
Kumar makinesi falan duydun mu?
- Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Nerede olduğunu söyle.
Söyle. 45 dakika sonra karımla
akşam yemeği yiyeceğim.
- Rezervasyonum var.
- Kırık beş mi?
Yemeğini kaçıracaksın.
Kaçırmayacağım.
- Hiç sanmıyorum.
- Çünkü şey yapmaya başlamazsa...
- Bu işi yalnız yapabilir misin?
- Hayır, yapamam. Deli misin sen?
- Neden bahsediyorsun sen? Ne?
- Beni böyle bırakacak mısın?
Bu ekip işi. Biz ortağız. Beraberiz.
- Kalayım mı?
- Kal.
- Peki, kalıyorum.
- Sağ ol.
- Mutlu musun şimdi?
- Evet.
Biraz ara versek diyorum.
Siz eve gidin...
...sonra yarın tekrar buluşup
devam etsek?
Birazdan Angie'yi aramam gerek.
Bir yalan uydurmalıyım.
Üşüyorum.
Üşüyor musun?
Ben hiç üşümüyorum. Al.
Sıcak basıyor.
- Sahi mi?
- Evet.
- Vücut kütlen daha fazla.
- Kanım koyu. Evet. Hayır, al.
- Sağ ol.
- Hoşuma gitmiyor ama sorun değil.
Angie'yi arayayım.
Boşluk.
Dale, dur. Dur.
Telefonlar.
- Polisler dedin, değil mi?
- Evet.
Düşündüm de, belki...
...bu aletleri tespit eder,
izini bulabilirler.
- Değil mi?
- Saddam'ı böyle yakaladılar.
- Doğru.
- Kahretsin. Haklısın, dostum.
Belki de konuşmadığımız...
...zamanlarda bile
izini bulabilirler.
Belki yere gömersek sinyal kesilir
ve takip edemezler.
Bir hayvana bağlayıp
yanıltabiliriz.
Hayvan yakalayamayız ki.
Sincap ağaçta olur,
bizi de orada sanırlar.
Hayır, hayır.
- Bir sıcak hava balonu yapalım...
- Hayır.
- Parçalayalım.
- Evet, Evet.
Parçalayacağım.
Bir kayada.
- Şurada var. İyi düşündün.
- İyi fikir. Evet, imha et.
- Parçala.
- Geber. Evet.
- Bu da neydi böyle?
- Şu ağaca isabet aldım. Iskaladım.
- Ne ağacı?
- Şu.
Niye normal biri gibi
kayada parçalamadın?
Bilmem. İnsan sık sık bir şey
parçalamıyor. Paslanmışım.
Nereye düştüğünü gördün mü bari?
Bilmem. Ara.
Ara mı? Neyle?
Benim telefon parçalandı.
Eminim bunları takip edemiyorlardır.
Edebildiklerini beni ikna ettin.
Orada bayağı inandırıcıydın.
Hey. Tamam.
Gidip bulacağım. Lanet olsun.
- Görüyor musun?
- Neyi?
Telefonu, salak.
Burada ne arıyoruz?
Çok korkunç bir yer.
En azından benim bir fikrim vardı.
O yüzden sus.
Yanlış. Benim iki fikrim vardı.
Hiçlik ve sandviç.
- Ne?
- Bu neydi?
- Bu ne?
- Ne?
- Bir şey duyuyorum.
Ne?
Bilmiyorum. Sen duyuyor musun?
Oğlum, ben bir şey duymuyorum.
Lanet olsun!
Nereye gidiyorsun?
Neden kaçıyorsun? Bana dön!
Yardım et!
Benden uzak durmasını söyle!
Karanlıktan korkarım!
Teslim oluyorum!
- Uzak dur! Uzak dur!
- Silahsızım!
- Bu komik olmaktan çıktı!
- Dale!
- Geri çekil!
- Kurtar beni!
Allah kahretsin.
Araba.
Aç, aç! Kapıyı aç! Aç şunu!
- Kilidi aç.
- Açamıyorum.
Ne yapıyorsun?
Döşemeye dikkat et.
- Gazla! Bir şey gördüm!
- Hayır! Ne gördün? Kapa çeneni!
Kapa lanet... Kapa çeneni! Sus.
Bir şey duydum,
sonra bir şey gördüm.
Hiçbir şey duymadın.
Bir şey gördüm işte.
Küçük kısa şortlu adamın
senin burnunu kırdığını mı...
...söylüyorsun?
- Evet.
BeDazzler satıcısı senin
burnunu mu kırdı, sert adam?
Uyan. Kalk. Uyan.
Senin üstüne nasıl çıktım?
Ben de merak ediyorum.
Saat nihayet bozuldu.
Rezalet. Saat kaç?
Bu doğru olamaz.
Sabahın üçü olamaz, değil mi?
Saat üç mü?
Lanet olsun.
Öğlende Red'de olmamız gerekiyordu.
Ya gittiyse?
Hayır. Yaz saatine geçtik.
- Yani daha iki.
- Hayır. Bir saat ileri alındı.
Saat dört mü?
Olamaz. Hayır, oğlum. Bu kötü.
Hastir. 18 saat uyumuşuz.
Ninem.
Ninem çok kızacak.
Lanet olsun.
Red'i aramalıyız.
Tamam. Nasıl?
Bir telefon bulalım.
Olmaz. Numarası telefonumda.
Harika. Adresini hatırlıyor musun?
Evet, adresi hatırlıyorum.
Ne ima ediyorsun?
Unutkan olduğumu mu?
"İma." İyi sözcük.
Anlamını biliyor musun?
- İnan ya da inanma, biliyorum.
- "Demek istemek" anlamında.
Gidelim, ormandan bıktım. Haydi.
Bir an önce kurtulalım buradan.
Tamam. Gidelim. Hayır.
Çalışmıyor. Akü bitmiş.
Dur.
Ne demek bitmiş?
Ne demek mi? Akü bitmiş demek.
Akü bitmiş.
Ne demek akü bitmiş?
Başka türlü nasıl açıklayabilirim?
Akü bitmiş.
Artık yaşamıyor.
Ölmüş. Arabanın çalışması için
akü gerek, Saul.
Bu nasıl oldu?
Belli ki, akü çalışır halde iken
uyuyakalmışız.
Olamaz. Radyo mu?
- Evet, radyo.
- Çok sıkıcı.
- Tamam.
- Araba intihar etti.
Sus. Bir fikrim var.
Gideceğiz.
Yola geri yürüyeceğiz.
Otostop çekeceğiz.
Biri bizi alacak, Red'e götürecek.
Red her şeyin yolunda olduğunu,
normale döneceğini söyleyecek.
Bu nasıl? İyi mi?
- İyi bir fikir.
- Soğukkanlı olalım.
Böyle düşünmeye devam edersek
sırtımız yere gelmez.
- Tamam, varım.
- Yapalım.
- Ceketimi geri alabilir miyim?
- Evet.
- Sağ ol.
- Sen sağ ol.
İyi baktığın için sağ ol.
Bak, başparmağım penisim gibi.
Bu bize araba bulamaz.
Burası iyi.
Yumuşak seyir için sağ ol, Sharid.
Bir şey değil.
- Bu adama güvenebilir miyiz?
- Hey, Red.
Kim o?
- Bruce.
- Bruce? Kim bu salak?
- Saul. N'aber?
- Kim zannediyorsun?
Bu kim?
Ben Dale, Bay Red.
Memnun oldum.
Hangi Dale?
Tam adımı bilmemeniz en iyisi.
Dale Denton. Benimle.
Dale Denton.
Memnun oldum, arkadaşım.
- Durun. Kilidi açayım.
- Açsan iyi olur.
- Girin bakalım.
- Giriyoruz.
- Mal mı almak istiyorsunuz?
- Üstümü ara.
- Ne var? N'aber?
- Ara.
Şuna bak.
- Ne var ne yok, beyler?
- N'aber?
Ben burada lanet olası bir burs
almaya çalışıyordum. Gevşiyorum.
Üstüne başına ne oldu?
Kamp yapıyorduk.
- Kamp mı?
- Evet.
Dudağın iyi mi, dostum?
- Ağlıyor muydun?
- Ha, dudağım.
Uçuk.
Daha önce hiç çıkmamıştı,
o yüzden ağlamaya başladım.
Galiba göründüğünden
çok daha kötü.
Uçuk mu?
Herpes gibi mi yani?
Evet. Evet, öyle.
Ne korkunç. Seninle kaç cigara
paylaştık biliyor musun?
Biliyorum. İğrenç biriyim.
Herpes ömür boyu.
Kesinlikle bir tür merhem süreceğim.
Vicodin alıyorum.
Ama şişliği indirmiyor.
O zamandan. Söylemiştim.
O striptizcinin şeyinden lolipop yedin.
Yapmak istedin.
Vajinasından. Sen ne yaptın peki?
Ne yaptın ha?
Onun kıçından bir kutu
Nerds şeker yedin.
Söylemeyeceğini söylemiştin.
Kendi zehrini içtin, dostum.
Beyler, cidden. Bir amaç için
buradayız. Sorsana.
Sakin olun. Yumurta haşlıyorum.
Bir sürü vaktimiz var, takılırız.
- Pasta yapıyorum.
- Haydi ya.
Bir dilim alabilir miyim?
- Dilim isteme.
- Alamaz mıyım?
Alamazsın. Bu özel.
Bugün günlerden ne?
- Salı.
- Bugün kedimin doğum günü.
Burada kedi görmüyorum, üzgünüm.
Kazara dışarı mı kaçtı?
Hayır, üç ay önce öldü.
Kim komik şimdi?
Affedersin.
Bugün doğum günü...
...ve gelenek olduğu üzere,
doğum gününde...
...ekstra erken kalkıp
ona en sevdiği tatlıdan yaparım.
Üzülme kardeşim.
Kedin cennete gitti.
Evet, belki.
Belki cennettedir.
Haytanın tekiydi.
Cehenneme de gitmiş olabilir.
Şey yapsak... Çocuklar...
Sorsana. Haydi sor.
Ne soracaksın?
Açık ol. Sorun ne?
- Evet, tamam.
- Sor haydi.
Bilgi istiyoruz...
Kaynağın hakkında
bilgi istiyoruz.
- Ted.
- Ted Jones.
Dale bir işlev tefrikacısı.
Değilim. İşim o değil.
O değil, ama Ted'in evinin önündeydi.
Hayır. Bak, seni içinde bulunduğumuz
duruma sokmak istemiyoruz.
Bela istemezsin.
Bela açmak istemiyoruz.
Tüm hikayeyi bilmemen
belki de en iyisi.
- Tehlikeyle baş edemez miyim?
- Neden bahsediyorsun?
- Edebilirsin.
- Kesinlikle.
Senin evime gelip...
...beni koruduğunu sanarak
sırlarını söylememen...
...gerçekte sadece seni
salak gösterir.
Şuna bak. Gördün mü?
Gördün mü?
Burada kıl yok.
Bunun önemi ne?
Dövüşürken beni aerodinamik yapar.
Tehlikeyle baş ederim.
Pekala. Arayıp Saul'u ya da
Ananas Ekspres'i soran oldu mu?
Tek bilmek istediğimiz bu.
Hıhı mı, ı-ıh mı?
- "L-ı".
- İşte bak.
Açıklığa kavuştu. Bitti.
Her şey yolunda.
Söylemiştim sana.
Ormanda kötü bir gece geçirdik...
...ama iki yetişkin gibi bunu
geride bırakabiliriz.
Şimdi süper kafa yapma zamanı.
Tel Aviv'den aldığım
nargile duruyor mu?
"Nargil Mitzvah." Çek, ahbap.
Evet.
İşte.
Neden sen de onun gibi
rahatlamıyorsun?
Rahatım.
Pamuk gibiyim, dostum.
- Rahat görünmüyorsun.
- Senden daha rahatım.
Benden daha mı rahatsın?
Benim ne giydiğime bak. Kimono.
Sen ne giymişsin?
- Takım.
- Evet. Kesinlikle.
Neyin var bilmiyorum ama senden
hoşlandığımdan emin değilim.
Ben de senden hoşlandığımdan
emin değilim.
Senin kaybın,
ben çok iyi bir arkadaşım.
Karımı aramak için
telefono'yu kullanacağım.
- Ara.
- Arayacağım.
- Durma.
- Kanepeme otur...
...rahat kanepeme ve rahatla.
- Burada rahatlıyorum.
- Dediklerime dikkat etme.
- Bu kişisel. Karım.
- Dinliyorum.
Düşman olmaya çalışmıyorum.
Düşman olmak istemiyorum.
- Dost olmak istiyorum.
- İyi o zaman.
- En iyi dost olalım istiyorum.
- Gel.
- Lanet elimi sık.
- Elimi sık. Tamam.
- Gördün mü, dost olabiliriz.
- Görüyorum.
- Gördün mü? En iyi dost olabiliriz.
- İçini dışını görüyorum.
Ben de senin içini dışını görüyorum
ve arkandaki duvarı boyamalıyım.
- İçini dışını görüyorum.
- Şeffaf gibi.
- Niyetini görüyorum.
- Bağırsaklarını ve niyetini görüyorum.
- Dün akşam ne yedim?
- Pasta.
Telefon ettikten sonra
hemen döneceğim.
Yalan.
Hayır, hayır.
- Yalancı.
- Ne yapıyorsun?
O bir yalancı.
Bize yalan söylüyor. Yalan.
Hayır.
Adımı biliyor.
Tuhaf davranıyor.
Kimseyi aramasına izin veremeyiz.
Delirdin. Paranoyaksın.
Telefonu ver ona.
Sana güvenmiyorum bayım.
- Paranoyaksın sen.
- Tuhaf davranıyor.
Red, özür dilerim.
- Tanrım!
- Penis aşkına!
Canın cehenneme!
Ne yapıyorsun? Üzgün.
İsa aşkına.
Herpes!
Bunu yapmak zorunda
kalmak istemiyorum.
Red, sen delirmişsin.
Şeytanı evime getirdin.
- Biz dostuz.
- Biliyorum.
- Bu yüzden kötü.
- Yine met mi içtin?
Dale, canımı yakıyor!
Tuvalet.
Sifon.
Bu hayatta yaptıklarımız
sonsuzlukta yankılar.
Doğru!
Acıyor.
Ted'i aramak için telefona gidiyor!
Uzak durun buradan!
Red, yapma!
- Red!
- Göt herifler.
Kablosuz telefonumu mahvettiniz.
- Ekip işi.
- Evet.
Kapıyı kıracaksınız.
Parasını ödeyecek misiniz?
Lanet olsun.
Telefon.
- Saçımı bırak!
- Ne yapıyorsun?
Bıraktım, şimdi kaldır şu
kapıyı üstümden!
Bize her şeyi söyle, hemen!
Beni öldüreceklerini söylediler.
Ted'e ne söyledin?
Hayalarımı eziyor.
Hayalarım.
Ez onları.
Hastir!
Mola. Mola.
Mola.
- Ateşkes.
- Oyun. Canınız cehenneme.
- Dur!
- Kandırıcı!
- Özür dilerim. Özür dilerim.
- Red!
- Özür dilerim.
- Gel...
Lanet olsun.
Tanrım.
Kahretsin!
- Al sana, orospu çocuğu!
- Mola!
Kahretsin!
Hayır!
Nereye gidiyorsun ha?
Nereye gittiğini sanıyorsun,
Bay Kıpraşık?
- Gel buraya.
- Saul, yardım et!
Popomu yumrukluyor!
Yeter artık. Konuşalım.
Sözcükleri deneyelim.
Sözcük kullan! Hayır!
İyi misin, dostum?
- Sana yeni bir nargile alırım.
- Kedimin doğum günü.
Doğum günü kutlu olsun.
- Tamam mı?
- Sağ ol.
Sanırım posta kutusunda
bir paket var.
Bu şimdi sona erecek!
Olamaz.
Çok mu fazlaydı?
Ucunu açamadım.
Dur. Tamam.
Dale.
Öldürmek zorunda kalır mıyız?
Cinayet işleyebileceğimi sanmıyorum.
Ben de işleyemem.
Belki onu kendini öldürmeye
ikna etmeliyiz.
Ya da hiçbir şey söylememeye.
Bildiği her şeyi
öğrenmemiz gerek.
Uyan.
Hey, merhaba çocuklar.
Merhaba.
Bize her şeyi söyle, hemen.
Buradan kaçıp kurtulacağım.
Hapissin.
Bu olmayacak, Red.
Tamam. Peki. Konuşacağım.
Ted Jones cinayete tanık olduğunu
biliyor. İzmaritini bulmuş.
Buraya iki adam gönderdi.
Budlofsky ve Matheson.
Gerçekten büyük
iki orospu çocuğu.
Sizi öldürmek için peşinizdeler.
Sizi ele vermezsem
beni de öldürecekler.
Kısacası boku yediniz.
Kaç polise maaş veriyor?
Söyle.
- Kadın polis var. Carol.
- O kadın polis.
Bilmiyorum. Bir sürü olabilir.
Bu herif süper iyi bağlantılı.
Çok da müthiş bir saklanma yeri var.
Felaket bir yer.
- Lanet olsun.
- Başka?
Şu anda Asyalılarla savaşta.
Uyuşturucu savaşındalar.
Asyalı mı? Hangi Asyalılar?
Hintliler de Asyalı.
- Doğru.
- Hangi Asyalılar?
Bilmem. Çinli veya Koreli veya...
Vietkong mu?
Evet, ufak... Ufak tefek Asyalılar.
Silahları, uyuşturucuları olan
ve onun dostu olmayan Asyalılar.
- Ding-dong.
- Red!
- Hastir.
- Geldiler.
Beni öldürmeye geldiler.
Biliyorum, sizi sattım. Tam bir puşt
ve berbat bir arkadaş gibi davrandım.
Saul, sana diyorum.
Dale, sen yeni arkadaşsın.
Telafi edebilirim.
Kardeş fahişeden önce gelir.
Arka kapıdan çıkın.
Bir şey söylemem.
- Sizi korurum.
- Sağ ol.
Dert değil.
Dale Denton'dı.
Dale Denton'la Saul.
Arka taraftalar.
Acele ederseniz yakalarsınız. Haydi.
Hey. Buraya.
Bir telefon bulmalıyım. Yürü.
- Saklanmalıyız.
- Niye?
Red, Ted'in adamlarına
adımı söylerse...
...evime giderler.
Orada Angie'nin adı var.
Bağlantı kurup onu bulurlar. Gidelim.
Hayır. Bence kalmalıyız.
- Niye?
- Çöp kutusuna girdim bile.
Çık o zaman.
Haydi, zaten kirlisin.
- Gitmişler.
- Ne bildiğini öğren.
Red, bu son şansın.
Kullanabileceğimiz bir bilgi
verecek misin?
Matheson, şaka ediyor olmalısın.
Daha ne istiyorsun?
Adamın adının Dale Denton
olduğunu söyledim.
Belli ki, Saul'la çalışıyor.
Buraya gelip
evimi yerle bir ettiler.
Beni dövdüler...
...dedemin tekerlekli sandalyesine
bantladılar.
Daha ne istiyorsun?
Falını okumamı ister misin?
- Duydun mu, Ted?
- İkisinden biri Asyalı mıymış?
- Derilerinin rengi neydi?
- Beyazdılar.
Denton Yahudi olabilir.
Bilmiyorum.
İnsanları böyle şeylerle yargılamam.
Belli değil mi? Biz de arkadaşız.
Ted, duydun mu?
Dale Denton: Asyalı değil.
Tamam. Red'i öldürün.
Dinleyin. Ayakkabılarınızı
çıkarırsanız sevinirim.
Bu halı daha yeni.
İçeri çamur getiriyorsunuz.
Matheson, British Knights giymişsin.
1987'den beri giyeni görmedim.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Ted öldürmemi söyledi.
Birazcık nezakete ne dersin ha?
Bak, bak. Bak, orada.
Görüyor musun?
- Gördün mü?
- Neyi?
Eskiden nezaket
umrunda bile değildi.
Birinin çenesini yerinden
çıkardığını gördüm. Evet.
Çok acımasızdın.
Çok acımasız.
Ne yaptın sen?
Karnımdan vurdun.
Şimdi herhalde öleceğim.
Sizi buraya yemeğe çağırmıştım.
Balık tako.
Bana bunu mu yapıyorsunuz?
Budlofsky ile Matheson ne dedi?
Bilmiyorum.
Bir herif var. Adı Saul...
...bir şey. Ot satıyor ve Dale Denton
diye biriyle çalışıyor.
Ondan bütün öğrendiği bu.
Vurduğumuz adamla bir ilişkisi
olabilir mi sence?
Başka bir şey söyledi mi?
Saul "kumarhaneye gitmek"ten
bahsetmiş.
- Tuhaf.
- "Kumarhaneye gitmek" mi?
Kumarhanenin sahibi Asyalılar, Ted.
- Bir bira daha istiyorum.
- Onlara çalışıyor olmalı.
Belki biz o herifi temizleyince,
işi bitirmek için Dale...
...neydi adı? Denton mı?
Onu tuttular.
Belki.
Belki. Pekala, ben bir saat
sonra dönerim.
Bu Dale Denton denen adam
hakkında her türlü bilgiyi toplarım.
Kimi düzüyor, annesi kim, her şeyi.
Benim kakam geldi.
Dur. Nereye gidiyoruz?
Ben... Angie'lere gitmeliyim.
İyi olduğundan emin olmalıyım.
Ninem ne olacak?
Onun peşine düşmezler, değil mi?
Soyadı farklı çünkü.
Belogus.
Ne bileyim. Yolun ortasında
durmasak iyi olur. Yürü.
Siz istediğiniz kadar bekleyebilirsiniz.
Ama ben tam bir dakika sonra
bir şeyler yiyeceğim.
Kabalık diyebilirsiniz.
İstediğinizi deyin.
Siz temiz tabaklarınızla kibar
olabilirsiniz ama ben yiyeceğim.
Baba, gelecek.
Öteki odaya gidip yiyeceğim,
e-postalarıma bakacağım. Yeter.
Hayatım, sofradayız.
Kimse sofradan kalkmayacak.
- Tamam. Burası.
- Pekala. Girelim.
Hayır. Ben yalnız gireceğim.
- Hayır.
- Evet.
- Angie'yle tanışmak istiyorum.
- Sonra tanışırsın.
Dinle. Sen burada kal.
Nöbet tut, tamam mı?
- Çok önemli. Beni koru.
- Tamam.
- Sağ ol.
- Tamam. Kendin ol.
Ben nöbetteyim.
Hey.
Kahretsin.
Olamaz.
Selam, Dale.
- Merhaba, Dale.
- Merhaba.
Yemek.
Beni davet ettiğin yemek bu.
Bu akşamdı. Bu yüzden geldim.
Otur. Lütfen.
Tabii. Merhaba.
- Merhaba.
- Shannon.
- Tanışma.
- Memnun oldum.
- Robert, yanılmıyorsam.
- Otur da yiyelim.
- Merhaba, Dale.
- Hey. Tamam.
- Ne oldu sana böyle?
- Hiç.
Şu an burada olmam gerekiyor.
Buradayım.
- Kir ve kan içindesin.
- Hayır. Yemek için geldim.
- Alnında çizikler var.
- Ahbap, bok gibi kokuyorsun.
- Dale, ne oldu sana?
- Ormandaydım.
- Ormanda mı?
- Evet. Tuhaf değil mi? Ben...
- Ormandaydım.
- Ne yapıyordun?
Kuş gözlemcisiyim. Hayır.
Hayır, değilim.
Bakın, açık konuşacağım.
Bir cinayete tanık oldum.
Birinin bir başkasını
öldürdüğünü gördüm...
...ve sanırım beni takip ediyorlar.
Evime gitmiş olma ihtimalleri yüksek.
Angie'nin orada
bir sürü şeyi var.
Yıllıkları, rapor kartları,
cep telefonu yazılı...
...ve buzdolabımın üstünde.
Yani bu evi bulabilirler.
Buraya gelebilirler.
Derhal polisi aramalıyız.
Arayamayız. Katilleri polisti.
Polisi arayamayız.
Katiller onlardı.
Angie, yemin ederim,
bir şey yap yoksa ben...
- Kafayı yemiş.
- Hayır. İzin verme.
Hayır, istemiyorum.
Buradan hemen gitmeliyiz.
Gidelim. Bir an evvel
tahliyeye başlamalıyız.
- Kafayı mı çektin?
- Ne? Hayır, çekmedim.
Lanet bir uçurtma kadar uçmuşsun.
Uçmadım. Gidelim.
Bir yere gitmiyoruz.
Biraz sonra döneceğim.
Neyle döneceğim biliyor musun?
Silahla.
Buradan git.
Seninle kafa yapmıyorum.
Silahınla mı? Silahıyla mı?
Niye... Silah getirme.
Niye silah taşıyor?
Gitmemiz gerek.
Herkes peşimden gelsin.
Bilmeni istiyorum,
seni hep kollayacağım.
Ortak olmamızdan da çok memnunum.
- Bu çok heyecanlı.
- Tamam, tamam.
Arabanız burada mı?
Acele edelim.
Senin ve Angie'nin
peşindeki kim?
Uyuşturucu tacirleri olduğuna
inanmamı gerektiren nedenler var.
Neden bahsediyorsun sen?
Aklını kaçırmışsın.
- Çılgınca geldiğini biliyorum.
- Saklan.
Dale! Dale! Gerçek oluyor.
Meyveli şeker yiyordum ki...
- Bunu niye yaptın?
- Tanrım!
- Çıkar!
- Tanrım! Tamam! Dur!
- Angie, ne yaptın?
- Uyuşturucu satıcılarından biri!
- O benim esrar satıcım.
- Esrar satıcın mı?
- Tamam.
- Çıkar.
- İğrenç. İyi misin?
- Dale, bu kim?
- O benim... Kahretsin. Eğil.
- Baba!
Bu neydi?
Silah sesiydi.
Dur! Dur!
- O benimle.
- Ben iyi satıcıyım.
- Silahı indir baba!
- Silahı indir.
Dediğimi aynen yapın, pislikler.
Yoksa sizi dışarı götürüp
sokak ortasında düzerim.
- Yapma.
- Bizi hiçbir yerde düzme.
- Tabancan nerede?
- Gerekmez.
Lanet olasıcaları ellerimle
öldüreceğim.
Kahrolası tabancanı al.
Beni geriyorsun.
Orada kimse var mı?
Saklambaç oynuyorlar.
Şu işe bak.
Yemekler hala sıcak.
Harika.
Kanlı bir çatal buldum.
Çok acayip ya.
Hala burada olabilirler.
Evin geri kalanını da kontrol ettin mi?
Banyoya bakacağım, sana
bu kadarını söyleyebilirim.
Gel, Saul. Haydi. Gel.
Evet. Başardık.
Güvendeyiz. Başardık.
- Ne yapıyorsunuz?
- Çıkın.
Arabamdan inin. Bunu mümkün
sanmanıza inanamıyorum.
Tamam. Bu mantıklı.
Haydi, çıkalım.
Mantıklı. Haklı.
- Ailemden uzak durun. Nokta.
- Nereye gideceğiz? Ne yapacağız?
Merkezdeki Days Inn'e gidin.
Sahte isim kullanın.
Garagely. Sizinle irtibata geçerim.
Bu adamlar kim, güçleri ne bilmiyorum.
Ama sizin güvenliğinizi
sağlayacağıma söz veriyorum.
Defol git, serseri.
Angie, sen bir geri zekalısın.
Bunu sevgiden söylüyorum.
Pekala, bu Sütlü Çikolata.
Bu İngiliz Rüzgarı.
Bunlar 40 dolara.
- Kırk mı?
- Evet.
Bu, Da Vinci Fırçası.
Buna da Bumble Çalısı de.
Bu da İspanyol Trampolini.
Bu isimlerle kafayı mı yedin sen, T?
Şu lanet şey neydi...
İspanyol bilmem ne...
İspanyol Trampolini.
İspanyol Çamurluğu derdim...
...ama Troy trampolinde zıplar,
o yüzden İspanyol Trampolini.
- Hemen hemen aynı şey.
- Ne kadar?
- Şu son üçü kırk beş.
- Peki.
- En iyisini bana bırak.
- Tamam.
Ananas Ekspres.
Seni uyandırır.
Evet, elbette.
Şunu anla:
Cep telefonlarının izini bulduk.
Birini parçalamış, ötekini bizi
yanıltmak için ormana atmışlar.
Jared'in onu bulması
bir saat sürdü.
Sonra Denton'ın arabasını
bulduğunu söyledi.
Bir sürü tuhaf kılıkla doluymuş.
Pudralı bir peruk,
Meksika şapkası, akrobat giysisi.
Bunlar ne anlama geliyor?
Niye Asyalıları arayıp
Cheung'la konuşmuyorum?
Niye işi uzatalım?
Alo?
Cheung, ben Ted.
Konuşmayı kaydet.
Ted, bu ne sürpriz.
Senin için ne yapabilirim?
Cheung, dostum.
Söyleyeyim.
İkimiz de biliyoruz ki,
dün gece buraya en yetenekli...
... tetikçilerinden birini yolladın,
ama ben ve iş arkadaşım...
...penceremize küçük bir
dekorasyon yaptık. Görmeliydin.
Beyniyle duvarı boyadık.
Boyadık.
Şimdi de bu Dale Denton
denen herif mi? Ciddi misin?
Kes şunu, tamam mı? Kes, yoksa
savaş çıkacak. Savaş istiyor musun?
- Ne?
- Alo?
- Troy?
Baba! Telefonu bırak. Daha sonra
seksi sürtük arayacağım demiştim.
- Şimdi zamanı geldi.
- Benim hattıma karışma diye...
...sana kendi hattını almıştım.
Telefonu bırak.
Benimle bu şekilde konuşma.
Ufak bir çocuk değilim, erkeğim!
Ve artık bundan sonra da
seninle uğraşmayacağım.
Seni seviyorum, baba ama
ilişkimiz değişmek üzere.
Troy, bana bir iyilik yapıp da
çekil telefondan!
- Lanet olsun.
- Demek bir oğlun var.
İyi bir çocuğa benziyor.
Şimdi beni iyi dinle Cheung,
it herif!
Savaş başladı!
Tüm gücümüzle saldıracağız!
Başladı! Kafanı kıçından çıkar...
...ve her şeye hazırlıklı ol!
Geberdin sen!
Çok salaksın.
Şimdi bizi ne kadar zayıf
gösterdiğinin farkında mısın?
Allah kahretsin!
Mükemmel.
Ted Jones çaptan düşüyor.
Artık tam gücümüzle saldıracağız.
Ağabeyinin ölümü boşa gitmeyecek.
İtiraf edeyim, bir sürü
esrar satıcım oldu.
Sen en kafasısın.
Onların hepsi hergeleydi.
- Sahi mi? Sağ ol, dostum.
- Bir şey değil.
Buna gerçekten sevindim.
Benim için anlamı çok.
Sen de satış yaptıklarım içinde
arkadaş olduğum ilk kişisin.
Ben senin mürekkebine
batırdığım için çok memnunum.
Evet.
Şehirden kaçmalıyız.
Şimdiki hamlemiz bu olmalı.
Bir otobüse binip
kaçmak, değil mi?
Otobüs biletleri almak.
Bir sonraki şehre gitmek.
Polisi aramak.
Ne diyordum biliyor musun?
Ben kalemimi...
Kalemini mürekkebime
batırdığına memnunsun.
Ama otobüs bileti alıp
gitmeliyiz. Tamam mı?
Ne?
Otobüse atlamak. Gitmek.
Otobüs bileti almak.
Ama sadece 50 papelim var.
Bununla bir bilet bile alınmaz.
Ya torbaların?
Öldürüyor beni, dostum.
Bir tanesi patlamış gibi sanki.
Hayır. Buna üzüldüm,
ama o torbaları kastetmedim.
Ot torbasını kastettim.
Biraz ot satıp, para kazanıp...
...otobüs bileti alamaz mıyız?
- Tabii, dostum. İşim bu benim.
- İşin bu. Harika.
Cumartesi günkü maça
bilet alacaksınız, değil mi?
Bu adamlar inanılmaz.
Siz ne istiyorsunuz?
Biraz kronik almak ister misiniz?
Bu şeyin adı ne demiştin?
Ananas Ekspres.
Sekiz kere söylediler.
- Evet, ama öyle demeyin.
- Evet, adı bu değil.
- Muz Botu deyin.
- Esrarda bırakmayı da unutmayın.
Bu bir geçiş maddesi olabilir.
Başka maddelere geçmeyin.
- Kokain kullanmayın.
- Biz aptallık yapmayız.
- Merak etme. Bize öğüt verme.
- İçine çek, Chachi. İçine çek.
Chachi de kim be?
- Kaç paranız var?
- Haydi çocuklar.
Tek avucunuza sığdığı kadar alın.
Yavaş. O büyük bir avuç oldu.
- Kimseye çaktırmayın.
- Nereden aldığınızı söylemeyin.
Saul'dan aldınız.
Yani, Santiago ile Dunbar'dan aldınız.
- Gidin.
- Gidin. Toz olun!
Başardın dostum.
İyi bir satıcısın.
Ruhunda var bu.
Kutlamak için
meyveli buz alacağım.
Burrito filan da al.
İçecek bir şeyler de.
İyi bir şeyler.
Görüşürüz. Güzel.
Kıpırdama. Sakın kıpırdama.
Bu şey can yakar.
Kıpırdama. Elindeki ne?
Ot. Esrar. Cigara.
- Buraya gel.
- Şey içiyordum...
Doğrusunu isterseniz
suç olmaktan çıktı sanıyordum.
Berbat bir anoreksim var,
bu iştahımı açıyor. Çok özür dilerim.
Dinle. Öğrencilerime uyuşturucu
satmak suç olmaktan çıkmadı.
- Tamam. Anlıyorum.
- Ben bu okulun sorumlu polisiyim.
Tahmin et. Az önce gözleri
kan çanağı olmuş...
...üç öğrencinin buradan geldiğini
gördüm. Suçüstü yakalandın.
- Kaportaya.
- Tamam.
Kaportadayım. Yapma.
- Kımıldama.
- Kımıldamıyorum. Özür dilerim.
Dua et, temiz olsun.
Dua et, sicilin temiz olsun.
Ayağımı kıçına geçireceğim.
DALE DENTON
ARIYOR...
Gözlüklerle çok seksi.
VUR KAÇTAN ARANIYOR -
GÖRDÜĞ ÜN YERDE TUTUKLA
Ben Memur Barbara. Kaçak
Dale Denton hakkında son bilgi nedir?
Tekrar ediyorum. Dale Denton
hakkında son bilgi. Kaçağı yakaladım.
425, 425, yerini bildir.
İşin bitti senin.
Ne? Ne demek işim bitti?
O şey sana ne söyledi?
Ne yapıyorsun?
Ne dedim ben sana?
Bir şey yapmadım.
Niye bu kadar nefret ediyorsun?
Vur kaç, Bay Denton.
Vur kaç.
İki park etmiş araba,
iki gece önce.
Bir tanesi polis arabasıymış.
Sen hapse giren en salak
serseri olmalısın.
O kadın polis.
Dale'i yakaladılar. Kahretsin.
Bana Ted Jones'un ve bir polisin...
...birini vurduğunu gördün, öyle mi?
- Aynen.
- Sen de gördün.
- Evet. Bana inanıyor musun?
- Bir dakika.
- Kadın polis miydi, erkek mi?
- Kadın polisti. Kadın.
- Galiba o sürtüğü biliyorum.
- Evet. O sürtüğü teşhis ederim.
Bana inandığınız için
çok teşekkürler, bayan.
Şunu diyeyim,
bu işin aslını araştıracağım.
Bu rozeti çıkarıp,
aslını araştıracağım.
Ben kanuna çalışmıyorum.
Kanun bana çalışıyor.
Bu teşkilatta kötü bir koku alıyordum.
Gözünü yoldan ayırma.
- Bu pisliğin aslını araştıracağım.
- Dur!
Lanet olsun!
Olamaz. Bu neyin nesiydi?
Neydi bu?
Hayır, hayır.
- Hayır. Ne yapıyorsun?
- Seni kurtarıyorum, amigo!
Olduğun yerde kal!
Aklına bile getirme!
Bu eski tarz bir kaçış görevi, dostum.
Arabayı durdur!
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Allah kahretsin!
Lanet olsun!
Lanet olsun! Kadın polis bu!
Katil bu! Gazla!
- Kadın polis bu.
- Bu kim peki?
Bilmiyorum. Ateş ediyorlar!
Aman Tanrım, ateş ediyorlar!
Kahretsin.
Dostum!
Göremiyorum! Meyveli buz!
- Silecekleri çalıştır!
- Çalışmıyor!
Pencereye tekme at!
- Bir ayakla nasıl süreceğim?
- Bilmiyorum!
Hastir! Galiba kasığım yırtıldı!
Ayağını çıkar oradan.
Arayı kapatıyor. Arkamızda.
Onun arabası daha iyi.
- Bacağını çıkar oradan. Ciddiyim.
- Çıkaramıyorum.
Azami vitese tak!
Hayır, hayır!
Kahretsin!
Çıkarsana!
Göremiyorum!
Tehlike!
Ağaçlar! Ağaç! Sincap!
Bacak deliğimden görebiliyorum.
İyi! Önüne bak! Ağaç, ağaç!
Başardın, ahbap.
Tamam! Önüne bak!
Kahretsin!
Geri dön! Geri dön!
Korkuyorum, Saul. Korkuyorum.
- Merak etme. Ben hallediyorum.
- Bir şey yap.
Tamam, dur. Bir fikrim var.
Hastir! Hastir! Gazla! Gazla!
Pardon!
Bu neydi böyle ha?
Özür dilerim.
Geçip gideceğini sandım.
- Niye?
- Bilmem.
Vay anasını.
Evet! Başardık! Harika.
- Gidelim buradan.
- Hayır. Ne yapıyorsun?
Beni unuttun salak!
Geri dön!
Geri dön! Saul!
- Affedersin.
- Sağ ol.
- Gidelim.
- Kelepçe anahtarlarını al, salak.
Vietnam'dan beri tabanca
kullanmadım.
Angie, olumsuz kararlar verdin.
Yani benim suçum.
Bunun yüzünden evimizde
şiddet yaşadık.
- "Şiddet yaşadık" mı?
- Kötü bir insan.
Görmüyor musun? Kendini küçük
düşürüyorsun...
- Beklentilerini küçümsüyorsun...
...ve buna layık değilsin.
...ama bu adam sana değmez.
Daha iyisini hak ediyorsun.
Sana layık olan birine aç kalbini.
Veya bir süre erkek arkadaşın olmasın.
- Bu odada mahsur kaldık.
- Ona aşığım.
- Senin kararın değil bu.
- Aşık mısın?
- Aşkın anlamını bilemezsin sen.
- Onunla çıkacağım.
- Biz polise gidiyoruz.
- Ben de aynı şeyi dedim.
- Biliyorum.
- Polise gitmemenizi söylemişti.
- Onu dinlemelisin. O bir avukat.
- Bizimle gel.
- Onun hukukla bir alakası yok.
- Ben bir yere gitmiyorum.
- Sen kal.
- Biz gidiyoruz.
- Sen odada kal.
- Peki, gidin. Peki, gidin.
Şampuanlara gerek yok.
Neden...
Bu gece o bok torbalarını
öldürür öldürmez, Ted...
...ben çekiliyorum.
Tamam.
Peki.
Söz veriyorum.
Payını alacaksın.
Vereceksin tabii.
Şimdilik şunu yapacağız:
Bu akşam çiftliğe gideceğiz,
bu akşamki yüklemeyi yapacağız.
Yarın sabah ilk iş,
bu adamları avlayacağız.
Dale, Saul, Asyalılar.
Tek tek hepsini.
Hepsini öldüreceğiz.
Gülümse.
Kapa çeneni.
İspanyolca bir şey söyle.
Haydi. Yap bakalım. Durma.
TELEFON
Güzel. Koruma kullanıyor musun?
- Days Inn.
- Evet.
Garagely'lerin odasını
bağlar mısınız?
- Alo?
- Alo, Angie orada mı?
- Dale.
- Angie?
- Tanrım. İyi misin?
- İyiyim. Harikayım.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Tamam, güzel.
Bir plan yaptım.
Başta tuhaf gelebilir ama dinle.
Dale. Uyuşturucu satıcıları.
Sana bir şey söyleyeyim.
Uyuşturucu satıcıları beni öldürmeye
çalışıyor. Ve seni. Ve ailemi.
Şu anda bu durumda olduğuma
inanamıyorum. Senin...
...ve esrar bağımlılığın yüzünden.
Burada olduğuma inanamıyorum.
Esrara bağımlı olamam.
1) Nargileyle içiyorum. Bağımlılık
yapan şeyi filtreliyor. Cidden.
2) Bunun konuyla ne ilgisi var?
Bir cinayete tanık oldum.
Şimdi onunla uğraşıyorum.
Aramızda olan bu şey ise normal.
Üç aydır çıkan her çiftin
başına gelir.
- Bunu aşmak zorundayız.
- Hayır.
Bu kimsenin başına gelmez.
Bu durumda olmamam gerekiyor.
Canın cehenneme.
Biliyor musun? Bitti.
İyi. Peki. Nasıl istersen. Bitsin.
Tebrikler. Bir gün olacaktı, değil mi?
Neden şimdi olmasın?
Bu da ne demek ha?
Gelecek sene üniversiteye
gideceksin demek.
Godspeed You! Black Emperor...
... ve Shins dinleyeceksin.
Bir sürü erkeğe oral yapacak,
lezbiyen olacaksın.
Bense burada Clark County'de
bir bok yapmıyor olacağım.
Beni terk edeceksin.
Yani boş ver, iyi eğlenceler.
Lezbiyen mi?
Canın cehenneme, Dale!
Zaten beni hiç sevmedin, değil mi?
Ailemle tanışmak istemedin.
Sana her zaman değer verdim.
Sebep bu değil.
Sana hep değer verdim.
Niye öyle davranmıyorsun peki?
Niye hiçbir şeye değer
vermiyor gibi davranıyorsun?
Çünkü kafam iyi! Lanet olsun!
Ne istiyorsun? Tamam. Tanrım.
Eve gidebileceğim zaman ara beni.
Bid Whist oynarken mi kaybettin?
Seni puşt.
Yine veririm ama onunla
kumar oynamayacaksın.
Biliyorum. Saatler için üzgünüm.
Bugün mü, yarın mı hatırlayamadım.
Tamam, kapatmak zorundayım.
Seni seviyorum.
Seni uyanık.
Hey, iyi misin?
Bayağı telaşlı gibisin.
İyiyim. Gidelim buradan haydi.
- Yapma şunu. Tamam mı?
- Evet. Neden?
Neden mi?
Araba takibi, silahlar.
Bunların sebebi...
...marihuana içiyor olmamızdı.
Hayır. Bunların olmasının sebebi...
...o çocukların sır saklayamaması.
Farkına varmadıysan, ki varmadın...
...çünkü hiçbir zaman hiçbir şeyin
farkına varmıyorsun...
...kafamız iyi olduğu zaman
kendimizde değiliz. Yani her zaman.
Bilemiyorum, dostum.
Ben şu anda kendimdeyim.
Seni o meyveli buzla kurtarırken
kafam iyiydi.
Buna ne diyeceksin?
Beni kurtarmış olsaydın
bu doğru olurdu.
Ama kurtarmadın.
O polis yardım edecekti,
berbat ettin.
Bir sürü saçmalık
yüzünden aranıyoruz.
Üstüme gelme, tamam mı?
Ot satmaya başlamamın tek nedeni...
...ninemi iyi bir huzurevine
yerleştirebilmekti.
- Seninle gurur duyuyordur.
- Çok gurur duyuyor.
Bir baltaya sap olacağım.
O ölür ölmez
inşaat mühendisi olacağım.
Çocuk parkları için
foseptik çukurları tasarlarım.
Küçük çocuklar kaka yapabilir.
Seni salak. Sen ne yaparsın?
Ne mi yapacağım?
Senin çevremde bir nesne...
...tasarladığın korkusuyla
evde kalmaktan başka mı?
Radyoda hayat hakkında
konuşuyor olacağım.
- Hayat dersleri vereceğim.
- Haddimi bildirdi.
Ben binalar tasarlayacağım,
o ne yapıyor?
Radyoda insanları
sıkıntıdan patlatacak.
Sen bir pisliksin.
Başka bir şey değilsin. Pislik.
- Pislik değilim.
- Pisliksin.
Pisliğin teki olmadığıma
oldukça eminim.
Son derece iyi bir adamım.
Ben de senin kadar iyiyim.
Bunu öne sürme.
Ormanda sana ceketimi verdim.
Üşümüştün ve ben seni giydirdim.
Ya parkta senin arkadaşım
olduğunu söylediğimde?
Sen aynı şeyi söylemedin.
Basit. Çünkü arkadaş değiliz.
Sen benim uyuşturucu satıcımsın.
Birbirimizi tanımamızın
bir nedeni var.
Sattığın malları seviyorum. Hepsi bu.
O malları satıyor olmasaydın,
kim olduğunu hiç bilemez...
...ve şu anda harika olurdum.
Böyle görünmek yerine.
Bu çok kötüydü.
Duymak bile çok kötüydü.
- Öyle demek istemedim.
- Söyledin.
Maymun şişeden çıktı, dostum.
Ne? Böyle bir deyim bile yok.
Pandora kutuya geri dönmez.
Sadece çıkar.
Özür dilerim, dostum. Bak...
- Ne yapıyorsun?
- Al. Güzel bir son yemek ye.
Haydi, dostum. Yapma bunu.
Hatta süper menü al, sürtük.
Özür dilerim. Bak, geri dön.
Öyle demek istemedim.
Seni seviyorum.
Sen beni seviyor musun?
OTOBÜS DURAĞI
Bu harika görünüyor.
Alo?
Dale?
Ben Dale.
Angie, seni dünyada
her şeyden çok seviyorum...
...ve yürütmek için her şeyi
yapacağımı bilmeni istiyorum.
Her şeyi yaparım.
Ölümün kıyısından döndüm
ve bu olduğunda...
...insan hayatına öncelik veriyor
ve o sensin.
Lütfen beni geri al, lütfen.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Sahi mi?
- Seni kaybetmek istemiyorum, Dale.
Arabayla evden ayrılırken
düşünüp durdum...
Bilmiyorum. Ben...
Seninle evlenmek istiyorum.
Bir hata yaptım.
- Ne demek istiyorsun?
- Ben...
- Ne?
- Şu son tebligatı yapıyorum.
- Benimle... Ah, olamaz.
- Ne?
Bilemiyorum.
Şimdi fark ettim ki,
beni geri alırsan...
...çok saf ve çocuksu olursun.
Benim serserinin teki olduğumu
görmüyorsun. Çıkılacak biri değilim.
- Çocuk olan sensin.
- Ben çocuk değilim. Sensin çocuk.
Ben biraz çocuğum ama sen
daha çocuksun. Ben daha büyüğüm.
Sırf büyüksün diye.
Ben bekaretimi 14 yaşında kaybettim.
- Sahi mi?
- Sen kaç kızla yattın?
- İki buçuk.
- İki buçuk mu?
Buçuk ne, elin mi?
Hayır, ya ucunu ya da bir hayamı
soktum. Hatırlamıyorum.
Sadece "Bu tam puan sayılmaz"
diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Üç deseydim yalan olurdu.
Sarhoştum.
Canın cehenneme.
Beni bu odadan çıkar.
Çıkaracağım ve benden
duyacağın son şey bu olacak.
Şükürler olsun. Pekala.
Belogus. Faye Belogus.
Pointe Break
Huzurevi
Şuraya bakın.
Havuzu kullanıyor musunuz?
Evet, kullanıyorum. Haydi,
benden ne istiyorsunuz?
Torununu.
Torununa telefon etmeni istiyoruz.
Neden bahsediyorsunuz?
Benimle domino oynamak
istediğinizi söylediniz.
Şimdi de torunum hakkında
başımın etini yiyorsunuz.
- Bu Yahudice mi?
- Evet. Öyle.
Sana Faye diyebilir miyim?
Faye diyebilirsin
ama ben sana aşağılık diyeceğim.
Merhaba, Bayan Mendelson.
Ne istiyorsunuz benden?
Nine. Selam, beyler.
- Bak kim gelmiş.
- Merhaba bebek.
Lanet olsun.
Kahretsin.
Affedersin, Betty.
Torunumu kaçırdılar.
Evet, o iki adam içeri geldi...
...benimle domino oynamak
için oturdular.
Onları hayatımda hiç görmemiştim.
Torunum hakkında sorular
sorup durdular.
- Tipleri nasıldı?
- Biri çok uzun ve paçozdu.
Diğeri ise çok yakışıklıydı...
...ama cücenin tekiydi.
En kötü kısmı ise...
...torunum içeri geldi
ve pijama giyiyordu.
- Torunumu bulun.
- Elimizden geleni yaparız.
- Söz mü?
- Söz.
Şuranda bir şey var.
O bir ben, hanımefendi.
Seni bok torbası. Tam bir kıç ağrısı
olduğunu biliyor musun?
Hayır. Çıkmak istemiyorum.
O lolipopu kim verdi sana?
Gidelim.
Neredeyim be? Ne?
Bunu siz başlattınız.
Ben burada olmak bile istemiyorum.
Kahretsin.
Bunu ben mi yaptım?
Hey, hey. Tamam.
Canın cehenneme!
- Geri çekil. Ted onu canlı istiyor.
- Beni niye tutuyorsun?
Ted onu canlı istiyor.
Dişlerini ağzına dökmeliyim.
- Onu biri dövecekse bu Ted.
- Hamburgere benziyorum.
Ve Fil Adam'a.
Biri kahve demliğiyle
seni pataklamış gibi.
Profesyonel.
- Al sana profesyonel, sürtük.
- Her neyse.
- Sen neredeydin?
- Oradaydım.
- Güya benim ortağımsın.
Hayır, değildin.
Bu nasıl oldu?
Darbeyi ben mi yiyeceğim?
Bırak bütün bunları.
Onu buradan götür.
Aşağı götür.
Bu pisliği gözümün önünden kaldır.
Bu adama yaklaşmak istemiyorum.
Aşağıda ne var?
Rancor mu?
Sert davranabilirim...
...ama çok hisliyimdir.
Ve sen bütün hislerimi incittin.
Bu iş bitmedi.
- Öleceğini biliyorsun, değil mi?
- Evet.
Seni öyle bir geberteceğim ki.
Hayatının bu son 17 dakikasının
keyfini çıkarırsın umarım.
Çünkü Ted geldiğinde
şöyle diyecek:
"Öldür bu pezevengi."
Ve seni geberteceğim pezevenk.
Kafana dikkat et.
Ona dikkat edin.
Aman Tanrım.
El Dorado.
Efsaneler doğruymuş.
Şu otlara bak, dostum.
Şu ne? Mor Dede mi?
- Yürü.
- Mor Meme?
Deli Gonca mı?
Deli Gonca.
Burası gördüğüm en güzel şey.
- Ne tür sulama...
- Kapa çeneni.
- Dokunabilir miyim?
- Buraya gel.
Kimse yok mu?
Red?
- Red?
- Bu ne ha?
Defol buradan.
Ben bir şey yapmadım, Denton.
Barış içinde geldim, tamam mı?
Tekrar dövüşmeye gelmedim.
İyi.
Çünkü yorgunum.
Pek iyi hissetmiyorum.
İyi görünmüyorsun.
Beni vurdular, Denton.
Tam buramdan.
- Ya?
- Buramdan.
Sonra buramdan gene vurdular.
Dinle, hemen şimdi
911'i arayacağım.
Hayatını kurtarırlar.
- Ölmen gerekmez.
- Hayır, ahbap.
Anlamıyorsun.
Nerede olduğumun bir önemi yok.
Hastanede de olsam,
burada da olsam...
...Ted beni bulur. Bulacaktır.
Bulduğu zaman da işimi bitirir.
Aşağılık herifin biridir.
Kesinlikle katılıyorum, Red.
Buraya bu yüzden geldim.
Ted var ya? Saul'u kaçırdı.
Ve onu geri getireceğim.
Çünkü o benim hayatımı kurtardı.
Birlikte kaçıyorduk.
O çok iyi bir arkadaş. İyi biri.
Öyle. Şunu söyleyeyim, dostum.
Saul iyi bir çocuk.
Ona kötü davrandım.
Ona yanlış yaptım.
Böyle bitmesine izin veremem.
Budizm'le ilgileniyorum
ve benim bu kişi olarak...
...muhtemelen yaşamayacağım
gerçeğiyle barışığım.
Yalnızcıl yengeci düşün.
Kabuğu vardır.
Bir kabuktan başka kabuğa geçerler.
Ben de buyum. Kabuk değiştiren
bir yalnızcıl yengeç gibiyim.
Ama hayatın boyunca
bir pislik olursan...
...bir sonraki kabuğun
boktan olur. Tamam mı?
Hergeleysen, bir hamamböceği
olarak geri gelirsin.
Ya da solucan ya da
vibratör olarak.
Bir erkeksen
ve kahramanlık yaparsan...
...kartal olarak gelirsin.
Ejderha olarak gelirsin.
Jude Law olarak gelirsin.
Hangisi olmayı tercih edersin?
Belki vibratör.
Kime ait olduğuna bağlı.
Bana ait.
- O zaman ejderha.
- Kesinlikle.
Bana yardım etmen gerek.
Onu kullan. Acını kullan.
İkinci bir nefesin olur.
Kalkıp gidelim ve Saul'u
geri getirelim. Kullan.
- Ted'e kızgın mısın?
- Evet, ona çok kızgınım.
Ne yapacaksın? Kalkıp bu konuda
bir şey yapmak istemiyor musun?
Belki ona bir şey yapmak iyi olabilir.
"Belki" nin bir cevap
olduğunu sanmıyorum.
"Evet, sana yardım edeceğim Dale."
Aradığım cevap bu.
Buraya gel.
Ted Jones yanlış adamlara bulaştı.
Gangster hayatı.
Kahretsin.
Al onları.
Elektrikli süpürgeyle çekip...
...suratımı dağıtmak istemiyorum.
- Pardon.
Bu küçük silahı fahişelik
yaparken kullanırdım.
Sakın.
Böyle hızlı bir şey.
- Sakın.
- Evet.
- Sakın. Derhal kes şunu.
- Kes şunu.
Tanrım.
Büyük bir saklanma yeri.
Bunu yapamam.
Üzgünüm, yapamam.
Enfeksiyonum var. Vücudum perişan.
Tıbbi yardıma ihtiyacım var.
Ne? Heyecanlı ve hazırız
sanıyordum. Bu ne demekti?
Ted bir katil.
Onunla dalaşamam.
Bir karım var.
Yakında hapisten çıkacak.
Onu düzmek, onunla seks yapmak
istiyorum. Yarın ölü uyanmak değil.
Adamım, hayır.
Bu yaptığın zayıflık, Red.
Yapma. Bu senin
kefaret fırsatın olabilir.
Bu senin anın olabilir.
- An istemiyorum. İstemiyorum.
- Peki, git.
Siktir git.
Lütfen geri dön. Lütfen.
Efsaneler asla ölmez.
Hikayeni anlatırım.
Carol şimdi çok iyi.
Eskiden biraz deliydi.
Gıdıklama partileri verirdi.
- Bana ev yemeği gibi geldi.
- Eğlenceliydi.
Oyun bitti, serseriler!
Kimse kımıldamasın!
Arkadaşımın yerini
söylemezseniz mermiyi yer!
Pekala, herkes sakin olsun. Sakin.
Silahları indirin.
Ateş etmeyin.
İndirin. Yere koyun.
Pekala, herkes sakin olsun.
Aman Tanrım!
- Onu vurdun.
- İndir silahı.
- At silahı.
- Vurma beni!
- Yüce Tanrım.
- Ateş etme dedim. Pete'i vurdun.
Doğru. Vurdum. Vurdum onu.
Vurdum. Pazarlığa falan vaktim yok.
Bu işi bitirip
evime gitmek...
...ve bir kerecik karımla
yemek yemek istiyorum.
Soran olursa Pete'i
Denton öldürdü.
Hikaye bitmiştir.
Ted'e söyleyeceğim.
- Söylersen...
- Silahı var.
- Pislik herif.
- Tamam, üzgünüm.
Yan tarafında
bir tane daha var.
Kahretsin.
Bacağımda da var.
Son bir tane.
Bulacağınızı biliyorum. Alın.
Özür dilerim beyler.
Sizi yanılttığım için.
Hayır. Yapmayın.
- Harika.
- Saul.
- Dale.
- Evet.
Ne yaptın, beni ele mi verdin?
Bunu mu yaptın, adi herif?
- Hayır.
- Evet.
Seni kurtarmaya geldim.
Hayır. Sen de yakalandın.
Burada adinin tekiyle
birlikte öleceğim.
Tamam, dinle.
Bunu hak ettim.
Bunu kabul ediyorum,
çünkü adilik ettim.
Bu iş baştan sona benim hatam.
Hayatını mahvettim.
Tamam mı?
Telafi etmenin de...
...seni kurtarmaktan başka yolu
olmadığını biliyorum.
Buraya o yüzden geldim.
En iyi arkadaşımı kurtarmak için.
Çünkü öylesin.
Sen en iyi arkadaşımsın.
Sen kötü kalpli bir salaksın.
Kötü kalpliydim.
Çünkü sanırım...
En iyi arkadaşım
olmanı istemiyordum.
Hayatımın bu olduğunu
düşünmek istemiyordum.
Şimdi arkadaşım olduğun için
şanslı olduğumu düşünüyorum.
Sen tanıdığım en iyi insansın.
SDSD.
Sonsuza dek sadık dost.
Kesinlikle.
- Pekala. Sarıl bana.
- Evet. Tamam.
Sağ ol, dostum.
Her şey için çok üzgünüm.
Salağın tekiyim.
- Tamam. Bizi buradan çıkaracağım.
- Hayır, ama sorun değil.
Bu herifler bizi öldürecek.
Buradan çıkmak zorundayız.
- Biliyorum. Öyle.
- Lanet olsun.
Dışarıdan sesinizi duyuyoruz,
çok sinir bozucu.
- Tamam. Özür dileriz, bayım.
- Kapa çeneni.
"Kapa çeneni" nin
anlamını biliyor musun?
Evet.
Geri zekalı pislikler.
Evet. Tamam. Bir fikrim var.
Kemer tokam. Kemer tokam.
Gel. Bileklerini kemer tokama sürt.
Bu halleder.
- İşe yarıyor mu?
- Hissedemiyorum.
Seni hissedemiyorum.
- Hissettim.
- Hissediyorum. Evet, tamam.
- Tamam.
- Tamam. Tamam.
- Seni kurtaracağım.
- Evet.
- Seni kurtarayım.
- Kurtar beni, Dale.
İşe yaramıyor.
Açı değiştirmeliyiz.
Daha çok baskı yapmalıyız.
Bu iyi. Bu iyi.
Ellerini üstüne koy.
İşte öyle.
- Tamam.
- Evet. Tamam.
- Evet. Evet.
- Tamam.
Seni kurtaracağım.
Kurtaracağım.
- En iyi arkadaşımsın.
- Evet.
- İşe yaramıyor.
- Ağzımı kullanacağım.
Ağzımla bitireceğim, dostum.
Başlayalım.
Haydi. Başlayalım.
Daha sert.
- Bu serseriler nerede?
- Aşağı koyduk.
- Nerede buldunuz?
- Saul'u büyükannesinde bulduk.
Matheson'ın yüzünü mahvetti.
Sıcak kahve kabıyla vurdu.
İğrenç.
Dale Denton deli gibi buraya daldı.
Her yeri silahlıydı
ve gördüğünüz gibi Peter'ı vurdu.
Hakladı, temizledi.
Şimdi ikisi de silahsız
ve aşağıdalar.
Pete'i mi vurdu?
Pete'i mi? Eski CIA ajanıydı.
Kimin nesi bu Dale Denton?
Kimdir, nereden geldi, bilmiyorum.
Bu gece pislik pişirme zamanı.
Malını alıp bu orospu
çocuğunu yakalım.
Dur. Burada bekle.
Geri çekilmek, teslim olmak yok.
Evet, evet, evet.
- Biri geliyor.
- Tamam, tamam, tamam.
Bir kere öksürürsem ben,
iki kere öksürürsem sen önden git.
Bazen gerçekten öksürürüm.
Öksürme. Şey...
Hey, bakın.
Bunu bir kere söyleyeceğim.
Her ne yapıyorsanız
anlıyorum.
Kes.
Beni anladığınızı sanmıyorum.
Dediğiniz her şeyi duyabiliyorum.
Bir öksürük sen, iki öksürük
sen önden demek.
Kemer tokası.
Sonsuza dek sadık dost.
Kendi zamanınızda
saçmalayın.
Affedersin. Aptal bir plandı.
Bu da neyin nesi?
Dale!
Bunu bekliyordum.
Yüzümü yaktın sen!
Bu kıçı parçalayacağım.
Beni vurdun.
Özür dilerim.
Daha önce hiç vurulmadım.
Kahretsin, acıyor.
Kıçıma cam battı.
- Dale. Dale!
- Rezalet.
Büyük bıçağımı gören oldu mu?
Asyalılar!
Savaş kapına dayandı!
Karmanın kıçını yalamaya hazır olun!
Yere yat, pezevenk!
Haydi!
Lanet olsun!
Koş!
Yere yat bebek!
Dale, hayır!
Uyan, dostum.
Hayır, ölmüyorsun.
Bensiz olmaz.
- Dale.
- Ne?
Yaşıyorsun.
- Sen... Yaşıyorsun.
- Ne oldu?
- Kulağını vurmuş.
- Neyimi vurmuş?
- Kulağını.
- Kahretsin!
Kahretsin!
- Yardım edin!
- Kulağım.
- Evet.
- Yardım edin!
- Kulağımı öldürdün.
- Sen beni vurdun.
- Ben yapmadım.
- Beni vurdu.
Sen mi vurdun?
- Çek ellerini üstümden.
- Kapa çeneni.
Seni yeterince dinledik.
Ben dostun değilim.
Belki şey yapabilirim...
Hayır. Mikrop kapmış.
Öyle mi? Belki böyle tutarsak.
Temiz.
Oğlum. Bak.
Güzel.
Mermiler.
Doğru söyle, kulağım ne kadar
iğrenç görünüyor?
Mide bulandırıcı mı,
yoksa biraz havalı sayılır mı?
Şu anda bayağı mide bulandırıcı.
Kokusunu alabiliyor gibiyim.
Merak etme.
Evander Holyfield'ı düşün.
Anlaşılmıyor bile.
Bu iyi bir nokta.
Dur.
Bu adamı sen mi vurdun?
Hayır. Mermim bitti.
Benim de.
Belki seken mermidir.
Yer çekimi.
Güzel.
Sen aşağı git.
Seni korurum.
Arkamı kolla.
Aşağı inip şu işi halledeyim.
Seksi hergele.
Hayır, yukarıda başka
kötü adamlar olabilir.
Havalandırmadan kaçacağız. Haydi.
Ben seni kaldırayım.
Sonra sen beni çekersin.
Güzel.
Haydi bakalım. Tamam.
Kalk. Evet. Güzel.
Güzel.
Güzel. Tamam.
Beni çek.
Hazırım. Çek.
- Ver elini.
- Haydi.
- Daha uzun ol.
- Daha güçlü ol.
- Daha sert çek.
- Dale, haydi.
Çek. Çek beni. Haydi.
- Olabildiğince yükseğe zıplıyorum.
- Denton!
Dale!
Yardım getireceğim.
Durma, kaç küçük gerzek.
Seni bulurum.
Ver şu yangın söndürme tüpünü.
Peki.
- Meme sıkmaca!
- Hayır!
Sen ve ben, bebek.
Hemen indir! Çantayı yere koy!
Hemen!
Canın cehenneme!
Polisin canı cehenneme!
Seni geberteceğim!
- Bunu bana neden yapıyorsun?
- Sen bana neden yapıyorsun?
Kahretsin!
Gel buraya!
Senden nefret ediyorum!
Hayır! Tanrım, kes şunu!
Haydi, sürtük.
Haydi, hayalarını öyle bükeceğim ki.
Balta girmemiş ormandasın, bebek.
Tanrım!
Lanet olsun!
Öleceğim.
- Öldürdün...
- Bunu yapmak istemedim.
Ama durmayacaktın.
Vur onu!
Yavaş ol, ahbap.
Vur onu, salak herif!
Açım.
Eve gidiyorum.
Peki.
İmdat.
Yumuşayacağını biliyordum.
Bu akşam yemek soğuyacak, pislik.
Manyaksın sen.
- Şuraya bakın. Kahveci güzeli.
- Yapma.
Ne oldu bayım?
- Seni vurmak istemedim.
- Kapa çeneni.
Beni öldüreceğini mi sandın,
piç kurusu? Ha?
Seksi kıçını yere koyup...
...öldürülüşünü seyretsen iyi olur.
Peki.
Dinle.
Böyle olacaksa...
...peki, böyle bitsin.
Bir Daewoo Lanos tarafından
öldürüldün, orospu çocuğu.
Beni şimdi nasıl buluyorsun?
İğrenç.
Red?
Saul.
Merhaba, Saul.
Senin için geri döndüm.
- Evet.
- Hatırladım.
Kardeşler fahişelerden önce gelir.
- Bana yalan söyledin.
- Evet, sana büyük yalan söyledim.
Dale sende uçuk bile olmadığını
söyledi, bense var dedim.
Gerçekten bundan sonra,
başımızdan geçen her şeyden sonra...
...Daewoo'mun bu lanet herifin
hayalarını ezdiğini gördükten sonra...
...sana gerçek ben gibi
daha iyi bir dost olmak istiyorum.
Seni çok seviyorum, kanka.
Çok seviyorum.
İçinde olmak istiyorum, dostum.
Artık yalan yok, Red.
- Bu benim anım.
- Bu senin anın.
Red!
Biliyor musun? Hissediyorum.
Red, geliyorum bebeğim.
Aptallığın beni hayrete düşürüyor.
Hey, Ted!
Kardeşimi öldürdün.
Seni beyaz ibne çocuğu!
Hayalarımı em! İki kere!
Sürtük!
Elinden geleni yap.
Kahretsin. Dale.
Dale!
Allah kahretsin!
Affedersin, Ted.
Tebligat aldınız.
Lanet olsun. Lanet olsun.
Saul! Saul!
Uyan. Burası çökecek! Haydi!
Dön bana!
Bugün ölmüyorsun, dostum.
Benim nöbetimde değil.
TEHLİKE
YANAR MADDE
Saul. Uyan lütfen.
Saul.
Uyan.
Tatlı Saul.
Saul.
Evet. Evet.
Saul, kurtuldun.
- Ne?
- Evet.
Neredeyim?
Kurtuldun, dostum.
- Beni kurtardın.
- Benim için geri döndün.
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Ne oldu?
Vay canına.
Bu ne?
Merhaba.
- Red?
- Red.
- Hey.
Red. Nereden geldin sen?
Nereden geldin?
Bizi kurtarmaya geldi.
- Bizi o mu kurtardı?
- Evet.
Bravo, dostum.
- Hepimiz birbirimizi kurtardık.
- Evet.
Vay canına. Başardık, çocuklar.
Başardık. Kurtulduk.
Merhaba, PPRPBP'yi dinliyorsunuz.
Ben Dale Denton.
Günün konusu: Yeni başlangıçlar,
kayıpların acısını unutmak...
... dostlar, hayat.
İlk telefonumuz geldi.
Evet, zır, zır. Nasıl gidiyor?
Merhaba. Yayında mıyım?
Evet. Dale tarafından
D-lenmek üzeresin.
Suratına bir D.
- Dale Denton?
- Evet?
Sen benim kahramanımsın.
İyisin, dostum. Gerçekten.
- Sağ ol.
- Kabul edeyim, bayağı iyisin.
- Bayağı iyiydi.
- Gerçek gibi.
- Fena değil ha?
- Gözlerimi kaparsam sanki...
...radyodaymışsın gibi.
- Radyo. Bu bir DJ.
- Radyoda olsan dinlerdim.
- Sağ ol.
Ninemin opera dinlemesi gibi.
Nefret ederim...
...ama ninem çok seviyor.
Sonra sen de seviyorsun.
Hoşuna gidiyor. Evet.
Red gibi. İlk tanıştığımda
Red'i sevmemiştim.
- Beni sevmedin mi?
- Ama onu seviyordun.
Şimdi seni seviyorum.
Bu tuhaf gelecek ama sıkı dost
olabilir miyiz? Gerçekten?
- Sıkı dost olmalıyız.
- Evet.
Cidden. Siz ikiniz de
benim en iyi dostumsunuz.
Bilmiyordunuz. Şimdi biliyorsunuz.
Sıkı dost olacağız.
İki parçalı kalpler vardır ya?
"Sıkı dostlar" yazar.
Üç parçalısını bulmalıyız.
- Onlardan yapılıyor mu bilmiyorum.
- İlkini biz yapmalıyız.
Ben ortadakini istiyorum.
İki tarafı da kırık olan.
Bunu konuşup hallettik ama yine de,
bin kere özür. Bin kere özür.
- Berbattım...
- Ben de sana kötü davrandım. Affet.
Çok adilik ettim, biliyorum.
Telafi ettiğimi umarım.
- Seninle benim anlaşmamız vardı.
- Bizim de anlarımız oldu.
Burada bir şeyler hissediyorum.
Kuşum mu kalkıyor?
Bu bir ev mi?
Birlikte bir eve mi çıkıyoruz?
Devremülk mü alıyoruz?
- Onun suratına kül tablası attın.
- Bana vurdun.
O sırada "vay be" oldum.
Ama komikti yahu.
Bana elektrikli süpürgeyi fırlattın.
İncitmek istememiştim.
"Gitmesen iyi edersin" dedin.
- Bayağı iyi bir kavgaydı.
- Öyleydi.
Seni bok kafa.
- Araba takibi müthişti.
- Araba takibine mi girdiniz?
- Şaka mı ediyorsunuz? Tanrım.
- Evet.
Ben ayağımı camdan çıkardım.
Kasığım. Kendimi lades kemiği
gibi hissettim.
- Her şey hakkında farklı hissediyorum.
- Ben de. Her şey hakkında.
Artık kimseyi öldürmek
istemiyorum.
- Ebediyen.
- Bu tür şeyler en azından...
Öyle bir denemiş olduk.
Cinayeti denemiş gibi olduk.
Galiba altı adam mı ne öldürdüm ben.
Sen kaç kişiyi...
- Hepimiz birkaç insan öldürdük.
- Bir sürü.
Bazı insanlar sever
ama ben sevmedim.
Ben çoktan ölmüş birini öldürdüm,
yani cinayet yerine geçmez.
Ona arabanla çarptığını duydum.
- Bu şey... Öldürdün.
- Peki, birini öldürdüm.
- Cinayet işledin.
- Büyütmeye değmez. Olsun.
- Olsun. Neyse. ÖI ya da öldür.
- Evet.
Şu an ne kadar zom,
ne kadar ölümün eşiğinde...
...olduğuma karar vermeye çalışıyorum.
Zom olduğum için mi, kanım
kalmadığı için mi hayaller görüyorum?
- Yedi kere falan vuruldun.
- Bir şeyler yemelisin.
- Güç kaybediyorsun.
- Al.
- Evet, tamam.
- Uçak geliyor.
- Bebek gibi.
Bu bir mucize.
Bence biraz durup...
...kurtulmamızın ne mucize
olduğunu düşünmeliyiz.
Ve bu süreçte dost olmamızın...
...ve hayat hakkında falan
bir şeyler öğrenmemizin.
Bunu yaparken ellerimiz
dokunsun mu? Tamam.
Sizi seviyorum çocuklar.
Sizi çok seviyorum çocuklar.
Bunu ömrümün sonuna kadar
unutmayacağım.
- Red?
Hey, Red. Yaşıyor musun?
- Hey.
Pijama partisinde saat 9'da
uyuyan salak gibiyim.
Sorun değil.
Aletlerimizi ağzına sokmayız.
- Tanrım.
- Hey, ninem geldi.
Haydi. Gidelim buradan.
Evet, belki doktora gitmeliyiz.
Beni hastaneye bırakır mı dersin?
Beni de. Kulağıma baktırayım.
Kulağımın profesyonel
bakıma ihtiyacı olabilir.
- Kötü.
- Bu mermi geğirmesi.
Ya ölmeye hazırlanıyorum,
ya da fena sıçacağım.
Biri beni hastaneye götürsün.
Kulağımdan akan kan...
Bok gibi kokuyorsunuz.
Ciddi bir tehlikedesin.