# Akşam yıldızı pırıl pırıl yine #
# Bir dilek tut ve inancını kaybetme #
# Bu gecede var bir sihir #
# Bir bakarsın, her şey olabilir #
İşte o an, çirkin küçük kurbağa...
...hüzünlü ve boncuk boncuk
gözleriyle ona doğru bakarak yalvarmış:
"Ah sevgili prensesim...
Kötü kalpli cadı tarafından yapılan
bu korkunç büyüyü...
...sizin minik bir buseniz bozabilir ancak."
İşte en sevdiğim kısım geliyor.
Güzel prenses, kurbağının
çaresizce yalvarmasından çok etkilenmiş...
...ve eğilip bu kaygan yaratığı
yerden alarak...
...öne doğru eğilip...
...onu dudaklarına doğru getirmiş...
...ve küçük kurbağayı öpmüş.
Kurbağa birdenbire
yakışıklı bir prense dönüşmüş.
Evlenip sonsuza kadar
mutlu mesut yaşamışlar.
Son.
Tekrar oku, tekrar oku!
Olmaz Charlotte,
eve gitme zamanımız geldi.
Tiana'yla vedalaş hadi.
Şu koca dünyada,
asla ama asla...
...ama asla bir kurbağayı
öpmemin imkânı yok! Iyy!
Öyle mi diyorsun?
Beyaz atlı prensin geliyor, Tia.
Hadi öp onu!
- Olmaz! - Olur, olur!
- Kes şunu!
- Öpmem dedim!
- Ben öperim.
Bir kurbağıyı da öperim...
...yüzlerce kurbağayı da öperim.
Yeter ki bir prensle evlenip
prenses olayım.
Zavallı kediciğe
eziyet etmeyi bırakın, kızlar.
Yazık sana...
- İyi akşamlar Eudora!
- Babacığım, yeni elbiseme baksana.
- Güzel değil mi?
- Şu güzelliğe de bakın!
New Orleans'ın en iyi terzisinden de
bu beklenirdi zaten.
Oradakinden istiyorum!
- Yapma tatlım, olmaz.
- İstiyorum işte!
- Ne olur, ne olur, ne olur!
- Eudora!
Ona benzer bir şey
dikebilir misin acaba?
- En iyi müşterim ne isterse o.
- Evet!
Hadi gidelim, Tiana.
Baban işten gelmiştir şimdiye.
Bak prenses, o elbiseyi de alacağım
ama o kadar.
Beni kandıramayacaksın artık.
- Kim yavru köpek ister bakayım?
- Ben! Ben! Ay ne tatlı!
Yahni çok güzel kokuyor, Tiana.
- Bence oldu, babacığım!
- Emin misin?
- Tamamen eminsin yani?
- Evet!
Pekâlâ, kaşığı
ağzıma doğru götürüyo--
Dur!
Şimdi oldu.
- Ne?
- Şey, hayatım...
Bu...
...hayatımda tattığım
en güzel yahni!
Gel bakayım. Eudora, küçük kızımızın
çok güzel bir yeteneği var.
Sana söylemiştim.
Böyle özel bir yetenek
başkalarıyla da paylaşılmalı.
Millet, yahni yaptım!
Ne güzel kokuyor öyle.
Leziz yemeğin kerameti nedir,
biliyor musun?
Her kesimden insanı bir araya getirir.
İçlerini ısıtır ve
yüzlerinde gülücükler açtırır.
İşte kendi restoranımı açtığım zaman da...
...insanlar yemeklerimin tadına
bakabilmek için kapımda sıraya girecek.
- Bizim yemeğimizin!
- Aynen öyle, bebeğim.
Bizim yemeğimizin.
Tiana'nın Yeri
- Babacığım, baksana!
- Nereye gidiyorsun?
Charlotte'un masal kitabında
yazana göre...
...akşam yıldızına bakarak
dilek tutarsan gerçekleşirmiş.
- Sen de bir dilek tutsana o zaman, hayatım.
- Evet, bir dilek tut...
...ve tüm o küçük kalbinle inan ona.
Ama şunu unutma güzel Anawet'im;
bu ihtiyar yıldızın sadece minik bir yardımı olabilir.
Dileğinin gerçekleşmesi için senin de
büyük bir emek sarfetmen gerekiyor.
Sonra gerçekleşmesini
istediğin her şeyi yapabilirsin.
Babacığına bir konuda söz ver ama.
Asıl önemli olan şeyi
asla ama asla unutmayacaksın.
Tamam mı?
Sabah görüşürüz, minik bebeğim.
Uyu bakalım.
Ne olur, ne olur, ne olur.
Tiana Hanım bahşişler için yorucu bir gece
geçirdi ama tek bir kuruşun dâhi önemi var.
Merak etme, babacığım...
...az kaldı.
İyi geceler Cal's...
...günaydın Duke's.
# Southland'de #
# Bir şehir var #
# Nehrin hemen aşağısında #
# Kadınların hepsinde var bir letafet #
# Erkekler de bir o kadar kazulet #
# Müziği hep yaşarlar içlerinde #
# Gün ağarırken başlar
Biter gecenin bir köründe #
# Müziği duyduğunuz zaman #
# Dediklerime kulak verin
Ve demeyin "aman" #
# Tutun birinin yakasından
Gelin buraya #
# Fırçalarınızı da yanınızda getirin
Şehri boyamaya #
# Bir hoşluktur
Yayılmış etrafa #
# Haydi gelin New Orleans'a
Onu yakalamaya #
# Sihirler yaparız
İyisiyle kötüsüyle #
# Ya sevinirsiniz
Ya da üzülürsünüz tümüyle #
# Bir şey varsa bulmak istediğiniz #
# Hemen New Orleans'a gelin siz #
# Hey ortak #
# Utanma öyle #
# Gel de bize bir şans ver şöyle #
# Gün yüzü görmek istiyorsan
Ölmeden önce #
# Bulacaksın New Orleans'a gelince #
Prens Naveen Bugün Geliyor!
# Malikâneleri ve görkemli yalıları #
# İçlerinde Şeker Baronları,
Pamuk Kralları #
# Zengin, fakir
Bir hayali var herkesin #
# New Orleans'a gelin de
Tüm hayalleriniz gerçekleşsin #
Siparişler hazır!
- Bir kahve daha alayım, tatlım.
- Hemen geliyor, Virgil.
- Tiana.
- Günaydın, Georgia.
- N'aber, Tiana?
- Herkese selam!
- Bu akşam dansa gidiyoruz. Sen de gelir misin?
- Evet, lütfen gel. Mardi Gras Festivali olacak.
Dans etmeyi hiç beceremem. Hem--
Peçete ister misin, bir tanem?
Bu gece çift vardiya çalışacağım.
Buyurun, krepleriniz.
- Çünkü--
- Restoranın için para biriktirmelisin.
Biliyorum, biliyorum.
Ah be kızım!
Sürekli çalışıyorsun zaten.
- Siparişler hazır!
- Bir dahaki sefere artık.
Gelemez demiştim size.
- Yine o aptal restoranından mı bahsediyorsun?
- Buford, yumurtalar yanıyor.
- Restoran açacak parayı
asla toplayamayacaksın. - Az kaldı.
- Öyle mi? Ne kadar kaldı mesela?
- Gözlemeler hani?
Ben at yarışını tutturursam...
...sen de restoranı açacak
parayı toplarsın anca.
Eyerler iyi sıkılsın, yarış zamanı!
- Günaydın, Bay La Bouff.
- Günaydın, Tiana.
"Mardi Gras Kralı"
seçildiğiniz için tebrik ederim.
Üstüste beşinci kez seçilmek
bir hayli şaşırttı beni tabii.
- Nasıl kutlasam acaba?
- Benyeye ne dersiniz?
Bir fırın dolusu sıcak sıcak var daha.
Patlayana kadar getir o hâlde.
- Tia! Tia, Tia!!
- Charlotte?! - Haberi duydun mu?
Hadi söyle ona, pala babacığım!
- Tamam. Prens Naveen--
- Maldonya Prensi Naveen, New Orleans'a geliyor!
Harika, değil mi?!
Hadi ona ne yaptığını söyle,
pala babacığım. Söyle hadi!
- Onu davet-- - Babam, prensi
maskeli baloya davet etti! Ay bayılacağım!
Hadi başka ne yaptığını da söyle,
pala babacığım.
Devam et.
- Ve bizim ev--
Onur konuğum olarak bizim evde
konaklayacak.
Bu harika, Lottie.
Benden sana küçük bir tavsiye:
Annem, bir erkeğin kalbine giden yolun
midesinden geçtiğini söyler her zaman.
- İşte bu!
- Ne oldu şimdi?
Ah Tia, sen gerçek bir dâhisin.
Bu geceki balom için
erkek avcısı beynelerinden...
...500 tane istiyorum.
İzninle, babacığım.
Bu yeterli mi?
Fazlasıyla yeterli, Lottie.
Başardım!
Restoranı açabilirim artık!
Prensim bu gece nihayet geliyor.
Onu öyle mutlu edeceğim ki,
gitmek istemeyecek!
Fenner Kardeşler Emlak
Satılık
Her şey harika görünüyor, Bay Fenner.
- Bir de Bay Fenner--
- Bütün belgeleri imzalaman için hazır ettik.
- Mardi Gras'da hallederiz.
- Benim daha iyi bir teklifim var.
La Bouff'un bu gece vereceği maskeli baloya
getirseniz de, orada imzalasam nasıl olur?
Çok iyi pazarlık ettin, Tiana.
- Bir kişilik masa lütfen.
- Anne!
İşe başlarken uğur getirsin diye
ufak bir şey getirdim.
Babamın yahni tenceresi.
Biliyorum.
Onu ben de özlüyorum.
Hadi bakalım...
Durma da aç şu kapıyı.
Şuraya baksana, anne.
Ağlamak gelmiyor mu içinden?!
Geldi cidden.
Şef garson durduğun yerde bekleyecek.
Şurada da bir gurme mutfak olacak.
Tavandan da kocaman,
kristal bir avize sarkacak.
Tam babanın kızısın.
O da bu eski şeker fabrikasından
bahsedip dururdu sürekli.
Bebeğim, buranın mükemmel
bir yer olacağından şüphem yok.
Fakat kendini bu kadar
çok yormana üzülüyorum.
Hayalime bu kadar yaklaşmışken
nasıl durabilirim ki ama?
Döktüğüm terlerin
boşuna olmadığını bilmem gerek.
Tiana!
Baban hayallerindeki yere sahip olamamış
olabilir ama o daha güzel bir şeye sahipti.
Sevdiklerine sahipti.
Ben de senin için sadece
bunu diliyorum, hayatım.
Beyaz atlı prensinle tanışıp,
sonsuza kadar mutluluk dansı yapmanızı.
Anne...
Dansa ayıracak vaktim yok benim.
# Bir süre daha beklemen gerekecek #
Ne kadar süre yani?
# Boş şeylerle uğraşmaya vaktim yok benim #
# Hem hiç bana göre değil şekerim #
Torun istiyorum ama ben.
# Bu şehir kesebilir hızını
İnsanlar kolaya kaçma meraklısı #
# Ama ben ne istediğimi biliyorum #
# Ve her geçen gün
Daha da yaklaşıyorum #
# Çok az kaldı #
# Düşünüyor insanlar deli olduğumu #
# Ama bu benim umurumda mı? #
# Çileden cefadan da #
# Aldım nasibimi #
# Hiçbir şey durduramaz beni
Çünkü çok az kaldı #
# Hatırlıyorum da babam bir zamanlar #
# Masallar gerçek olabilir demişti #
# Gerçekleşmesi tamamen
Sana bağlı diye de eklemişti #
# Bu yüzden her geçen gün
Daha da sıkı çalıştım #
# Artık işler tam istediğim gibi gidiyor #
# Gönlüm bildiğini okuyor
Dikkat edin beyler, Tiana geliyor #
# Çok az kaldı #
# Her yerden insanlar akın edecek #
# Çileden cefadan da #
# Aldım nasibimi #
# Ama dağları aştım
Nehirleri geçtim #
# Nihayet muradıma erdim #
# Çok az kaldı #
- İzninizle!
- Yardım edeyim mi, dostum?
Şükela!
Efendim... Sabahtan beri
her yerde sizi arıyorum.
Bu ne güzel rastlantı, Lawrence.
Ben de her yerde
senden kaçıyordum.
- Maskeli baloya geç kalacağız.
- Dinle, Lawrence, kulak ver.
Caz müziği işte budur!
Burada doğmuştur.
Çok güzel, değil mi?
Hayır.
Dans et benimle, tombik.
Gevşe biraz, Lawrence.
- La Bouff'un malikânesinde olmamız gerekiyordu.
- Evet, evet. Ama öncelikle...
Herkese benden içki!
Hangi parayla?
Şu anda iki seçeneğiniz var:
Zengin bir kıza kur yapıp
evlenirsiniz ya da...
...bir işe girersiniz!
Tamam, öyle olsun.
Ama önce... dans edeceğiz!
- Saçmalık bu! - Göbeğinden
ayaklarını göremeyen birine göre...
...kelebek gibisin mübarek!
Harika! Sonunda
müziğin içine girebildin.
Esprimi anladın mı?
Kafan tubanın içine
girdiğinden dedim.
- Çıkartın beni!
- Tamam. Dayan biraz.
Ne kadar küçük düşürücü.
Hiç bu kadar aşağılanmamıştım!
Merhaba.
Beyler!
Memnun oldum.
Doktor Facilier selamlar sizi.
Nasılsınız?
Tarot falı bakma, büyü yapma,
iksir hazırlama...
...ve hayalleri gerçek kılma demek.
- Şükela!
- Pek bahisçi bir adam olmasam da...
- Şans oyunlarından uzak dururum da.
- Efendim! - Bahse girerim...
...şu an bir kraliyet mensubuyla
müşerref oluyorum.
Lawrence, Lawrence!
Bu ilginç beyefendi
el falıma baktı.
Bu sabahki gazeteleri okuyarak mı?
Efendim, bu adam belli ki
sahtekârın teki.
- Bence geri dönüp baloya--
- Bana saygısızlık yapayım deme, ufak adam.
# Beni küçümseyip alay etme sakın #
# Şu an kendininkinde değil
Benim dünyamdasın #
# Hem benim öteki taraftan
Dostlarım var #
Onun öteki taraftan dostları var...
Yankı yapıyor, beyler.
Louisiana'daki ufak bir numaradır.
Merak etmeyin.
# Buyurun masama #
# Boşaltın zihinleri #
# Rahatlatırsanız kendinizi
İstediğim hâle getirebilirim sizi #
# Geleceğinizi okurum #
# Hatta biraz da değiştirmiş olurum #
# Ruhunuzun en derinlerine iner #
Bir ruhun var mı acaba, Lawrence?
# En çılgın hayallerinizi gerçekleştiririm #
# Büyü yaparım, müyü yaparım
Benim bile denemediğim maharetlerim var #
# Ve öteki taraftan dostlarım var #
Öteki taraftan dostları var...
# Kartlar, kartlar, kartlar söyler #
# Geçmişi, bugünü, geleceği beyler #
# Kartlar, kartlar, seçin üç tane #
# Çıkın benimle bir yolculuğa geleceğinize #
# Sen, denizleri aşıp da gelen delikanlı #
# Hem anne, hem de
Baba tarafından soylusun #
Benim de annemin kökleri
kraliyete dayanır.
# Yaşam standartların yüksek #
# Ama cüzdanında oluşmuş tümsek #
# Ensesi kalın bir babanın
Kızıyla evlenmen lazım #
Babanla annen muslukları kapamış,
değil mi çapkın?
Evet, acı ama gerçek.
Şimdi tek yapman gereken evlenmek
ama o da senin elini ayağını bağlıyor.
Sense özgür olup o çiçekten
bu çiçeğe konmak istiyorsun.
Ama özgürlük için mangır gerekiyor.
# Mangır, mangır, mangır
Mangır sana gereken #
# Geleceğine baktığımda da
Gördüğüm şey mangır zaten #
# Ufak adam, seninle zaman kaybetmek
İstemiyorum aslında #
# İtilip kakılmışsın hep
Tüm hayatında #
# Annen, kız kardeşin, erkek kardeşin tarafından
İtilip kakılmışsın #
# Ve evlenmiş olsaydın #
# Karın tarafından da itilip kakılacaktın #
# Ama geleceğinde gördüğüm sen #
# Olmayı her zaman istediğin adamsın
Dikkat edersen #
Sıkın elimi.
Hadi ama, beyler.
Zavallı bir günahkârın
elini sıkmayacak mısınız?
# Hazır mısınız? #
# Dönüşüm merkezi #
# Değişim merkezi #
# Şekil değiştirme merkezi #
# Hissedebiliyor musun? #
# Değişiyorsun, değişiyorsun
Değişiyorsun işte #
# Umarım memnun kalmışsınızdır #
# Kalmadıysanız beni suçlamayın #
# Suçlayacaksınız, öteki taraftaki
Arkadaşlarımı suçlayın #
# İstediğiniz oldu #
# Ama elinizdekinden de oldunuz #
Senatör Johnson!
Selam, Jimmy.
Umarım tüm benyeleri yememişsindir de
kıyafetin patlamaz.
Buyurun, dumanı üstünde.
Stella. Affedersiniz...
Stella, olmaz, hayır.
Tamam ama sadece bir tane.
Fakat Bayan Charlotte...
İki saat önce de "sonra" demiştiniz.
Travis! Bir kadın "sonra" dediğinde...
..."asla olmaz!" demek istiyordur.
Hadi yürü bakalım.
Valsinle başlarını döndürmen için
can atan bir sürü genç kız vardır kesin.
- Ver şu peçeteleri! Çabuk!
- Ne oldu ki?
Kiliseye düşmüş bir günahkâr gibi
terliyorum resmen!
- Ah Tia, çok geç oluyor.
- Hâlâ gelenler var ama.
Ne bahtsızım!
Prensim gelmeyecek, Tia.
- Ama, Lottie--
- İstediğim hiçbir şey olmuyor!
Lottie, bekle!
- Sakin ol ve derin bir nefes al...
- Belki daha içten dilek tutmalıyım.
Ne olur, ne olur, ne olur!
Lottie, bir yıldıza bakarak dilek tutup
gerçekleşmesini bekleyemez--
Bayanlar ve baylar!
Huzurlarınızda, haşmetmeab...
...Prens Naveen.
İyi akşamlar, Tiana.
Nefis bir parti oluyor.
İyi akşamlar, Bay Fenner ve...
Bay Fenner.
Benye kokusu alıyorum.
Getirdiğiniz belgeleri imzalayayım da,
restoranımın favori yemeği olacak.
Evet...
Belgeler demişken...
- Verdiğin fiyat geçildi.
- Ne?
Bir adam gelip bir dolu
nakit para teklif etti.
Çarşambaya kadar
onun teklifini geçebilirsin.
Ya da oraya veda edersin.
O parayı toplamam ne kadar sürdü
biliyor musunuz siz?
Elbette! Bu yüzden
senin titrinde genç bir hanım...
...elinin hamuruyla böyle
büyük bir işe girişmeye kalkışmamalı.
Vazgeçsen iyi olur.
- Hayır, bekleyin bir dakika!
- Yok, başka benye istemiyoruz.
Bekleyin!
Geri dönün!
Tia, yakışıklı prensime erkek avcısı
benyelerden yedirmenin zamanı--
- Ne oldu?
- Ben... Ben...
Ah kıyamam sana. Prens Naveen,
hemen geliyorum şekerim.
Tam sana göre bir elbisem var.
Tia tatlım, benimle nasıl
dans ettiğini gördün mü?
Her an evlenme teklifi edebiliir bence.
Teşekkür ederim, akşam yıldızı!
Yıldızlara bakarak dilek tutmanın
bebeklere ya da...
...deli insanlara özgü olduğunu
söyleyip dururlardı hep.
Çok güzel olmuşsun!
Mayıs ayında açan
bir manolya kadar güzelsin.
İşe bak, daha dün...
...hayaller kuran iki küçük kızdık.
Bu gece sonunda gerçekleşiyor işte!
Neyse... mücadeleme geri döneyim!
Şans dile.
Naveen...
# Az kalmıştı #
# Çok az kalmıştı #
# Her yerden insanlar akın edecekti #
# Çok az #
# Kalmıştı #
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Ne olur, ne olur, ne olur!
Aman ne komik.
Şimdi ne olacak?
Seni öpmem gerekecek herhâlde.
Öpsen hiç fena olmazdı tabii.
Özür dilerim, özür dilerim.
Seni korkutmak istememiştim.
Hayır, dur.
Dur, yapma.
Kolların çok güçlüymüş, prenses.
Tamam, lütfen ama!
Maymunu yere bırak.
- Geri çekil yoksa...
- Lütfen, lütfen ama!
Kendimi tanıtmama izin ver önce.
Ben Maldonya prensi...
...Naveen.
Prens mi? Ama ben
prens için dilek tutmadım ki.
Bir saniye.
Madem sen prenssin...
...o hâlde dans pistinde
Lottie'yle vals yapan kim?
Bir an büyüleyici, yakışıklı, çılgınlar gibi
dans eden bir prensken; sonra bir baktım...
...bunların üstünde yürüyorum.
Dur, dur, dur!
Bu hikâyeyi biliyorum!
Di Frogie Prutto!
- Kurbağa Prensi mi diyorsun?
- Evet, evet...
Annem her gece
hizmetçilerimize okuttururdu.
Evet, evet, evet!
Cevap burada saklı işte!
Senin...
...beni öpmen gerek!
- Anlamadım?
Hoşuna gideceğine garanti veriyorum.
Tüm kadınlar Prens Naveen'in...
...öpüşüne bayılır.
Hadi, büz bakalım dudakları.
Önceden olmazdı.
Bak, çok üzgünüm.
Sana yardım etmeyi çok isterim ama ben...
...kurbağalarla öpüşmem!
Bir saniye!
Balkondayken sen istemiştin ama.
- Cevap vermeni beklemiyordum çünkü!
- Ama beni öpmen lazım.
Hem inanılmaz derecede
yakışıklı olmamı bir kenara bırakırsak...
...aynı zamanda olağanüstü derecede
varlıklı bir aileden geliyorum.
Seni ödüllendirebilir
ya da bir arzunu yerine getirebilirim.
Tamam mı?
Sadece...
...bir öpücük, değil mi?
- Sadece bir tane.
Daha fazlası için yalvarmazsan tabii.
Pekâlâ Tiana, bunu yapabilirsin. Sadece
küçük bir öpücük, sadece küçük bir öpücük.
Tamam!
Gözüme pek farklı görünmedin.
Hem sen nasıl o kadar yukarı çıktın da
ben bu kadar aşağıya inebildim?
- Sakin ol prenses, panik yapma.
- Ne yaptın bana böyle?!
- Her yerim yeşil ve salya gibi.
- Hayır, hayır...
- Bu salya değil.
- Ne peki?
Mukus salgılıyorsun.
Stella!
Yakala şu kurbağaları!
- Koş!
- Kurbağalar koşamaz ki!
Zıpla o zaman.
Sakin ol oğlum,
sakin ol canavar köpecik!
Gardını al!
Dikkat et!
Önümüzden çekilin!
- Nereye gidiyoruz?
- Affedersiniz!
- Hiçbir şey göremiyorum!
- Ben de öyle!
- Bekle, Stella...
- Çekil!
- Stella, benim Tiana!
- Tiana mı?
Stella benimle konuştu!
Köpek benimle konuştu!
En ufak şeyde böyle
galeyana geleceksen...
...işimiz var seninle demektir!
Olamaz.
- Geldiğini hiç duymadım.
- Elinden kaçırmışsın onu!
Zavallı kurbağa boğulacaktı.
Ben de birazcık kapağı gevşettim.
Nasıl oldu da bu
büyü saçmalığına bulaştım ben?
Bunu daha fazla sürdüremem!
- Bu iğrenç şeyi kendin tak!
- Dikkat et!
Buna bir şey olursa...
...seni...
Büyü hakkında komik bir şey
söyleyeyim, Larry.
Bana hiçbir şekilde zararı dokunamaz.
Hem sen de ben de dünyadaki
gerçek gücün sihir olmadığını biliyoruz.
Güç paradır.
Çok para.
- Doğru.
- Senin yüzüne bile bakmayan dombililer...
...afili arabalarında gezerken
kıt kanaat geçinmekten bıkmadın mı sen de?
Evet, bıktım.
Tek yapman gereken Pala Baba'nın
küçük prensesiyle evlenmek.
Sonra da La Bouff'un ağız sulandıran
servetini yarı yarıya bölüşürüz.
%60'ı bana, %40'ı sana.
Ama...
...Naveen ne olacak peki?
- Şaşkoloz herif!
Prensin kanı bunda olduğu sürece...
...prens meselesi devede kulak kalır.
Büyü mü?
Yani tüm bu olanların Gölge Adam'a
bulaştığın için olduğunu mu söylüyorsun?
Çok etkileyiciydi ama!
Yıldıza bakıp dilek tutarsam
belamı bulurum tabii.
Bu dünyada istediğini elde etmenin
tek yolu canını dişine katıp çalışmak.
Canını dişine katıp çalışmak mı?
Bir prensesin çalışmaya
neden ihtiyacı olsun ki?
Ben prenses değilim, garsonum.
Garson mu? Öpücüğün neden
işe yaramadığına şaşmamalı tabii!
Bana yalan söylemişsin!
- Prensesim demedim sana.
- Garson olduğunu da söylemedin ama!
Taç takıyordun.
Maskeli balodaydık çünkü...
...şımarık, zengin zibidi.
- Öyle mi? Öyle mi?
Asıl tufaya düşen sensin...
...çünkü benim beş kuruşum yok!
- Ne?
- Beş parasızım.
Ama demiştin ki...
- Çok varlıklı olduğunu söylemiştin.
- Hayır, hayır.
Ailem çok varlıklı.
Ama benden ellerini çektiler
çünkü ben bir... Sülük! Sülük!
Hem beş parasızsın hem de kalkmış
bana yalancı diyorsun, öyle mi?
Yalan değildi ki.
Tekrar zengin--
Tekrar zengin olmak niyetindeyim!
Bayan Charlotte La Bouff'la evlenince
bana yardım edecektir.
- Prens misin gerçekten?
- Tabii ki.
Yardım edecektir o hâlde.
Peki o zaman.
Evlendiğiniz zaman bana
verdiğin sözü tutup...
...restoranımı alacaksın, değil mi?
- Yavaş ol bakalım.
Ben o sözü güzeller güzeli bir
prensese verdim...
...huysuz bir garsona de--
Şu kütükler neden hareket ediyor?
Onlar kütük değil!
Büyük olan benimdir.
- Şu tarafa gelin!
- Şu midyeyi de mideme indireyim!
Nereye gittiler?
Asmayı sallandırsana.
Git kendine başka ağaç bul.
- İşte orada!
- Gördüm! Gördüm!
Tamam, sen beni buradan kurtar, ben de
Charlotte'le evlenince sana restoranını alayım.
Tadın da ne güzeldir
şimdi senin leziz kurbağacık!
Çabuk, çabuk, çek hadi.
Zıplayabilirsin...
...ama saklanamazsın.
- Tüm gece bekleriz!
Bir süre burada kalacağa
benzeriz, garson hanım.
Yani biraz rahatlasak...
...iyi olacak.
Çek şu salyalarını üstümden.
Önceden de söyledim...
Salya değil...
...mukus o!
Hadi uyan, Uyuyan Güzel.
Timsahlar gitmiş.
New Orleans'a geri dönüp...
...bizi soktuğun bu
keşmekeşten kurtulmalıyız.
Sahte taç takıp ortalarda
dolanan ben değildim.
Kürek çekerken müzik iyi gelir.
Biraz yardım etsen diyordum!
Biraz daha yüksek sesle çalarım, tamam.
Daha az pislik gibi davranmayı
kessen nasıl--
Bu melodiyi biliyorum!
Dippermouth Blues.
Çal bakalım, kardeşim!
- Daha önce nerelerdeydin sen?
- Böyle çalmayı nereden öğrendin?
Bajou dünyadaki en iyi caz okuludur.
En iyi müzisyenler nehirdeki
teknelerde çalar.
Louis üstatlarla
çalabilmek için her şeyini verirdi.
- Neden çalmıyorsun peki?
- Bir kez denemiştim.
Pek iyi sonuçlanmadı.
Tanıştığımıza çok memnun olduk, Louis.
Gelip bizi yemediğin için de
çok teşekkür ederiz.
Yola düşsek iyi olacak.
Nereye gidiyorsunuz?
- Büyüyü bozacak birini bulmaya.
- Ne büyüsü?
Hazır ol, yetenekli arkadaşım.
Biz kurbağa değiliz.
- İnsanız.
- Ne?
Ciddi misin?
Ben Maldonya prensi Naveen.
Bu da garson Tiana.
Sakın öpeyim deme.
Bir saniye.
Bu adi adam, kendini bir büyücü
tarafından kurbağaya çevirtti ve şimdi de--
Büyü mü?
Mama Odie'nin yaptığı gibi mi?
- Mama Adi mi?
- Mama Odie.
Bajou'nun büyücüler kraliçesidir.
Her türlü büyüyü, sihri,
afsunu bilir.
Bizi ona götürür müsün?
Bajou'nun en karanlık,
en korkunç yerine mi yani?
Cani köpek balıkları, pusuda yatan kalleşler,
tuzak kuranlar ve eli silahlı avcıların arasına mı?
Olmaz.
İzle şimdi.
Louis, hayaline kavuşmanda sana
yardımcı olamadığımız için çok üzüldüm.
Daha ufak bir bedenin
ve daha az dişlerin olsaydı...
...coşkun kalabalıkları korkutmadan
caz çalabilirdin.
Her neyse, yalnızlığının
tadını çıkart, arkadaşım.
Hoşça kal.
Çok şekerdin ama işe yarama--
Çocuklar, aklıma
manyak bir fikir geldi.
Mama Odie'den beni
insana çevirmesini istesem ya?
Louis, tam bir dâhisin.
Şükürler olsun!
# İnsan olsaydım #
# Hemen New Orleans yollarını arşınlardım #
# Bu kornoyu öyle güçlü çalardım ki #
# İnsanlar ne olduğunu şaşırırdı belki #
# Louis Armstrong'muş
Sidney Bechet'miş #
# Halt etmişler benim yanımda #
# Hele bir yaşlı timsahın
Nasıl çaldığını duysunlar da #
# Kulak verin #
# İnsan olduğum zaman #
# Umduğum gibi tabii #
# Bu kornoyu konuşturacağım
Eşek sudan gelinceye kadar #
# Ve herkes beni selamlayacak
İşte o kadar! #
Teşekkür ederim!
Teveccühünüz!
Ben de seni seviyorum, canım!
# Tekrar insan olduğumda
Eski hayatımı isterim icabında #
Kulağa o kadar da kötü gelmiyor.
# Sol kolumda bir kızıl #
# Sağ kolumda bir esmer #
# Eşitlik olsun diye de
Bir ya da iki sarışın #
# Kulağa ne de hoş geliyor
Değil mi Louis? #
# Hayat kısa
Ömrü harcama boşa #
# Dünyaya geldik eğlenmeye #
# Kendimizi boş yere sıkmak niye #
- Söyle kardeşim!
# Tekrar insan olduğumda #
# Ki olacağım kesin #
# Ortalığı kasıp kavuracağım
Eskisi gibi #
# Benden sana kraliyet garantisi #
Evleneceksin ama!
Pekâlâ. Arkamda bir sürü kırık kalp
bırakmam gerekecek artık.
# Kanaat etmek olmalı bir parçan #
# Çok önemli, işlerine dört elle sarılman #
# Elde ettiğim her şey için
Taktım canımı dişime #
# Olması gereken de bu işte #
# Tekrar insan olduğumda #
# Bir insan gibi davranacağım
Haddizatında #
# Sen elinden geleni yaparsan her zaman #
# İyi şeyler gelir seni bulur o an #
# Ne ekersen onu biçersin #
# Babam hep böyle söylerdi
Dediydi dersin #
# Kulağına küpe etsen
İyi edersin #
# İnsan olduğumuzda #
# Ki olacağımız kesin #
# Kornomu konuşturacağım! #
# Hayatımı uçlarda yaşayacağım! #
# Hayallerimdeki yeri almak için
Elimden geleni yapacağım #
# İnsan olduğumuzda #
Ah Prens Naveen, canım...
Dün geceki kurbağa fiyaskosuna
maruz kaldığın için çok mahçubum.
İnsan tahtın varisi olunca,
bir panter gibi temkinli olup...
...her şeye hazırlıklı oluyor tabii.
- Kulağın?
- Ne oldu?
Etrafta bir sürü sivrisinek var da.
Gel buraya!
Lütfen, Charlotte Hanım. Artık görmezden
gelemeyeceğim bu gümbür gümbür atışlarını...
...kalbimin.
Çok kısa bir zamandır birlikte olsak da,
bulutların üstünde gibiydim.
Bırak lütfen, Prens Naveen.
Sayende öyle bir kızardım ki--
Maldonya prensesi olma şerefini
bana bahşeder misin?
Ciddi misin?
Felaket derecede!
Evet!
Tabii ki evlenirim seninle!
Ayarlanacak çok şey var!
Davetli listesi, gelinlik, müzik,
çiçekler, ayakkabı!
Düğünümüz Mardi Gras tarzı olacak!
Olamaz!
Şimdi ne yapacağız?
Birisi kurbağa prensimizi
saldığından...
...öteki dünyadaki dostlarımdan
yardım isteyeceğim, Larry.
- Senin restoranda Fransız usulü
karides de olacak mı? - Jambalaya, bamya...
- Hepsi olacak!
- Barbunyalı pilavı hep denemek istemişimdir.
- Muffuletta, po' boy--
- Yeter, Louis.
Karnımı acıktırdınız.
Enteresan.
Ne yapıyorsun?
Yemeğimi korkutuyorsun.
Göründüğünden zormuş.
Ne? Yok artık!
Hayır!
Aynı günde hem kurbağa öpecek
hem de böcek yiyecek hâlim yok.
- Merhaba.
- Ne yapıyorsun?
Hareket etme!
- İşimizi zorlaştırıyorsun.
- Yiyecek bir şeyler buldunuz mu?
Oy oy oy!
Bekleyin.
Louis şimdi kurtaracak sizi.
Yapma, yapma!
Nasıl oldu?
Daha iyi olabilirdi.
Size ne lazım, biliyor musunuz?
Dal! Geliyorum hemen!
- Hep senin yüzünden.
- Benim yüzümden mi?
Sana bir şey diyeceğim.
Sen gelmeden--
Şunlara bakın!
İşi pişiriyor gibisiniz sanki.
Haksız mıyım acaba?
- İmkânsız!
- Maldonya prensiyim ben bir kere!
Durumu aydınlatmama izin verin o zaman.
Pardon.
Bir kere daha deniyorum.
İşte böyle.
Korkmayın, patlayacak hâlim yok.
Torpil falan değilim herhâlde!
Sadece koca kıçım parlıyor.
Kadınlar koca kâseli adamları severmiş.
Siz bir işler becermişsiniz burada.
Kimse yardım etmedi mi?
- Aman be!
- Bekle bakalım.
Şuradan bir sızıversem...
...sizi kurtarıveririm.
# Balık yakalamalı #
# Tam da balık zamanı #
Bu arada kendimi tanıtmadım.
Adım Raymond ama kısaca
"Ray" derler.
Kusura bakma
ama aksanın biraz farklı.
Ne kusuru, Jimbrah?
Özbeöz bataklık doğumluyum.
Siz yenisiniz galiba?
Aslında biz bu dünyanın...
...çok çok uzaklarından geliyoruz.
Hadi, canım?!
Shreveportlu musunuz yoksa?
Yok, yok.
Biz insanız.
Karşındaki yakışıklı prensimiz büyücüye gidip,
kendisini kurbağaya dönüştürmüş.
Buyur, buradan yak!
Şu an Mama Odie'ye gidiyoruz.
Belki o--
Mama Odie mi?
Yanlış yöne gidiyorsunuz, tatlışkom.
Hangi şaşkın bu taraftan gitmenizi
söyledi ki?
Dal buldum!
Louis...
Ray bizi yanlış yöne götürdüğünü
söyledi.
Şey... Bakın, hem topografyadan...
...hem coğrafyadan
hem de koreografiden kafam karıştı.
Bataklıkta bir numaralı kuraldır:
Timsahlardan yardım almayacaksın.
Ailemle beraber size yolu
memnuniyetle gösteririz.
Şükela!
Randy Kuzen, bataklık dansına
hazır mısın?
Sen ne zaman istersen, Ray Kuzen!
Pekâlâ, Lulu!
Havaya girelim, canikom!
Hadi, tatlışkom.
Parlak kıçımı takip edebilirsin!
# Sizi götüreceğiz, sizi götüreceğiz #
# Sizi götüreceğiz istediğiniz yere #
# Bataklığı takip edeceğiz #
# Tüm aile bizimle birlikte #
# İşte Mimi ve Boudreau Kuzen #
# Nine Ma #
Işığını yak!
# Beraber çıktık yola #
# Burada âdet hep böyle #
# Birimiz hepimiz, hepimiz birimiz için #
# Yanınızdayız sizler için #
# Sizi götüreceğiz, sizi götüreceğiz #
# Sizi götüreceğiz istediğiniz yere #
# Yolu çok iyi biliyoruz #
# Ve size eşlik ediyoruz #
# Sizi götüreceğiz istediğiniz yere #
# Bataklığı takip edeceğiz #
# Sizi götüreceğiz... #
Biliyorsunuz işte
nereye götüreceğimizi!
Hadi, millet!
Hayat aksın, ışıklar yansın!
İşte böyle!
Dostlarım, sizden oldukça fazla şey
istediğimin farkındayım.
...ancak görünüşe göre kurbağa prensimiz
yolunu kaybetmiş.
Onu tekrar ele geçirmek için
yardımınızı talep ediyorum.
Anladım.
Bundan çıkarınız ne olacak?
Pala La Bouff'tan kurtulur kurtulmaz
şehre hükmedeceğim.
Tüm New Orleans
avcumun içinde olacak.
Siz de o vakit özlemini çektiğiniz
tüm kararsız kimselere sahip olacaksınız.
Hoşunuza gitti, değil mi?
Anlaştık öyleyse.
Hazır ve nazırız!
Şu kurbağayı bulalım öyleyse.
Bataklığı, karayı; her yeri arayın.
Onu canlı istiyorum.
Kalbi hâlâ atıyor olmalı.
En azından şimdilik.
Gidebilirsiniz!
- Yolun geri kalanını Ray gösterecek size.
- Hepinizle tanıştığıma memnun oldum.
- Hoşça kal, Pooky.
- Güle güle, dostum.
Angela'ya Ray'in selamını iletmeyi
unutmayın.
- Sevgilin mi o?
- Hayır.
- Benimkisi Evangeline.
- Evangeline mi?
Onun gibi güzel parlayan ateş böceği
hiç görmedim.
Evangeline ile neredeyse
her gece konuşuruz.
Biraz utangaçtır;
pek konuşkan sayılmaz.
Ama kalbim bir gün beraber
olacağımızı söylüyor.
- Çok tatlı.
- Evet, evet çok tatlı.
Acele etmesene, arkadaşım.
Dünyada sürüyle ateş böceği var.
Ne var?
Tuzağa yakalandım!
Yere yatın!
Karanlık çöküyor.
Çok üşüyorum.
Yerde yatmaya
devam mı edeceksin, koca oğlan?
Daha dokunmadım bile.
Şu zıplayanlara bakın.
Kurbağa bacağı tadı
şimdiden damağımda.
Picante sosuyla hem de, değil mi baba?
Alçalt sesini!
Benim de aklımdan aynı şey geçiyordu.
Kurbağa yakalama vakti geldi.
Garson, derdinin ne olduğunu
anladım sonunda.
- Öyle mi?
- Eğlenmeyi bilmiyorsun.
Söyledim işte.
Birinin söylemesi lazımdı.
Teşekkürler.
Ben de senin derdini anladım.
Fazla mükemmel olmam mı?
Hayır.
İşe yaramaz tembel uyuzun tekisin.
Gıcık!
- Ne dedin?
- Hiç.
- Geri kafalı!
- Bana bakın, beyefendi.
O geri kafalı dediğiniz insan,
siz kuş sütleriyle beslenip...
...fildişi kulenizde hizmetçi kızları
bir bir götürürken...
...hayatı boyunca iki işte birden
çalışmak zorundaydı.
Aslında cilalı mermerdendi.
Birini yakaladım, beyler!
Ufak olanı da yakalayın!
Av verimli geçti bugün, değil mi?
Eli silahlı avcılar!
Şu tombul bacaklara bak!
Onları sosa atıp, bir güzel--
Olamaz!
Bir ateş böceği üstüne düşeni yapmalı!
En sevdiğim dişim kırıldı galiba.
Yettim, çift parmak!
Yardım edeyim.
Baba, yakaladık birini!
Kesin sesinizi!
- Seninkine ne oldu?
- Kapat çeneni, Darnell!
Özgürüm!
Baba, o garip sesi
sen de duydun mu?
Evet, duydum.
Dangalak dangalak ne bakı...?
Az farkla kaçırdım!
O bacaklarından tatlı yapacağım!
Kaç hadi!
Dur!
Dur, geri zekâlı!
Ateş etme!
Bak şimdi.
Kaçırdım!
Çık önümden!
Böyle kurbağa hayatımda görmedim.
- Çok zekiler.
- Aynı zamanda konuşabiliyoruz.
İyi misin, ahbap?
İyiyim de, nefesin yüzünden
az kalsın ölüyordum!
Rica etsem?
Hallederiz, kardeşim.
Teşekkürler, ufaklık.
Bir de...
...arka taraf var.
"Aynı zamanda konuşabiliyoruz."
Sevdim bunu! Gizliden gizliye eğlenceliymişsin.
- O kadar da geri kafalı değilmişim, değil mi?
- Aslında--
- Söyle hadi.
- Tamam, pek de--
- Duyamıyorum. Ne dedin?
- Pek geri kafalı sayılmazsın.
Yavaş.
Yavaş!
Yakaladım.
Kıpırdama.
Tatlışkom, oyalanmamamız
gerektiğini biliyorum...
...ama bu çıkarma operasyonu
biraz zaman alacak.
- Zavallı Louis. - Şimdi ne olsa keyfim yerine
gelirdi, biliyor musun?
Mayonezli kerevit.
- Yavaş!
- Az kaldı!
Kremalı, soslu muz.
- Bataklık yahnisine ne dersin?
- O da olur.
Lezzetliye benzer. Beklerken müesseseden kokteyl
ya da atıştırmalık bir şeyler rica edeceğim.
- Olmaz, Prens Hazretleri.
- Ne oldu?
- Siz mantarları sote edeceksiniz.
- Ne yapacağım?
Mantarları sote edeceksin.
Başla hadi!
- Saçmalık.
- Başladın mı?
Tamam!
Sakin ol biraz.
Bir!
Kayın, beyefendi.
İzleyin ve öğrenin.
Peki.
- İşte böyle.
- İlk defa böyle bir şey yapıyorum.
Gerçekten mi?
Pekâlâ.
Şatodayken her şey ayağına geliyor.
Giydiriyorlar, yemeğini getiriyorlar,
istediğin yere bırakıyorlar.
Dişlerini bile fırçalıyorlar!
Zavallıcık seni.
Şaşaalı bir hayat olduğunu kabul ediyorum.
Sonra ailem para musluğunu kapatınca...
...elimden hiçbir işin gelmediğini
fark ettim.
Gayet güzel mantar soteliyorsun ama.
- Öyle mi?
- Elini alıştırırsan işe bile alırım seni.
- Gerçekten mi?
- Tabii ki de hayır.
Yapma be!
Neydi şimdi bu?
Kurbağalar bile bu kadar bel altı vurmaz.
Sen "merhaba" dedin, o da "ne?" dedi.
Sen de:
"Ne berbat bir ifade o!"
- İkinciyi isteyen var mı?
- Yemek harikuladeydi.
Tanrı vergisi bir yeteneğin var
gerçekten de.
Teşekkürler!
İşte orada!
Âlemin en güzel ateş böceği.
Envangeline?
Tanışmak istiyorum o kızla.
Nerede hani?
Nasıl görmezsin?
Gözlerinin önünde ışıldıyor.
# Gökyüzünü aydınlatışına baksanıza #
# Güzeller güzeli Evangelinem orada #
Ateş böceği değil ki o--
# Şimdilik benden çok yukarılarda #
# Kalbinin bana ait olduğunun #
# Bu beden farkında #
# -J t'adore # - Sana tapıyorum.
# Je t'aime # - Seni seviyorum.
# - Evangeline #
- Tercüme ediyorum sadece!
# Gecemin sultanı #
# Hâlâ parlak #
# Yerinde mihrabı #
# Onun gibi güzel biri #
# - Sevebilir benim gibi birini #
- Dans etmem ben.
# - Aşk bulur kendi yolunu, çok doğru #
- Daha önce dans etmedim hiç.
# - Seviyorum seni, Evangeline #
- Ben sote yapabiliyorsam sen de dans edersin.
# Aşk güzeldir #
# Muhteşemdir #
# Her şeyden bir parçadır #
Değil mi?
# Evet #
# Gökyüzünü aydınlatışına baksanıza #
# Seviyorum seni, Evangeline #
Şanslı kız şu Lottie.
Çok iyi bir partnersin.
Yolumuza devam etsek iyi olacak.
Olamaz!
197'lik kör bir kadın kadın için
hiç de fena değil.
Hangi yaramaz, Gölge Adam'a
bulaştı bakayım?
İyi ki bulduk seni, Mama Odie.
Ray'le Louis bize senden bahsedip
duruyordu.
Çok uzun yoldan geldik.
Neler yaşadığımızı tahmin bile edemezsin.
- Duyduğumuza göre--
- Juju!
Gel bakalım, yaramaz.
Öp bakalım anneyi.
Ölçüsünü ayarladın, değil mi canım?
Seni tekrar görmek güzel, Ray.
- Ninen nasıl?
- Gayet iyi.
Komşulara ışık tuttuğundan
başı biraz derde girdi gerçi.
- O kadının cesareti hep hoşuma gitmiştir.
- Mama Odie...
...pek zamanınızı almak istemiyoruz.
- Şeker ister misiniz?
- Hayır.
- Teşekkürler.
Yazık.
Özel şekerdi bunlar.
- Yine insana dönüşecektiniz.
- Yemeyin lütfen!
Dalga geçiyorum yahu.
Tekrar insan olmak istediğimizi
nereden...?
Yahninin altının tuttuğunu
neden söylemedin?
Bataklıkta ağaç üstündeki botta yaşayan doğru
büyücü kör kadına geldiğimizden emin misin?
Gayet eminim.
İnanamıyorum.
Her şeye benim koşturmam lazım.
- Mama Odie, eğer--
- Baksana tadına!
- Eee?
- Birkaç kaşık acı sos ile...
...krallara layık olur!
Artık--
Tadı şimdi oldu işte!
Sanırım, ihtiyacımız olan bu.
Peki siz neye ihtiyacınız olduğunu
çözebildiniz mi?
Dediğin gibi insan olmaya
ihtiyacımız var, Mama Odie.
Gamsız gamsız bunu söylemeye mi
geldiniz buraya?! İnsan olmak istiyorsunuz...
...ama neye ihtiyacınız olduğunu
göremeyecek kadar körsünüz.
İstediğimizle ihtiyacımız olan
aynı şey, değil mi?
Aynı şey mi?
Değil!
Mamanız'ı dinleyin şimdi.
# Bir farkı yok nasıl göründüğünüzün #
# Bir farkı yok ne giydiğinizin #
# Bir farkı yok taktığınız yüzüklerin #
# - Bir farkı yok bizim için #
# - Bir farkı yok #
# Bir farkı yok nereden geldiğinizin #
# Bir farkı yok ne olduğunuzun #
# Köpek, domuz, inek, keçi #
# Bizde var her biri #
# - Her biri #
# - Ne istediklerini bilirler #
# Neler yapabileceğimi bilirler #
# Onlara da ihtiyacı olanı söyledim #
# Tıpkı size söylediğim gibi #
# Biraz daha derine inmeli #
# Kim olduğunuzu öğrenmeli #
# Sandığınız kadar derin değil dibi #
# Kim olduğunuzu öğrendiğinizde #
# İhtiyacınız olanı çözdüğünüzde #
# Mavi gökyüzü ve gün ışığı #
# Bekliyor sizleri #
# - Biraz daha derine inmeli #
# - İnmeli #
# Kurbağa prensimiz bir zamanlar zengindi #
# Yine olmak ister eskisi gibi #
# Zenginlik seni mutlu etmeyecek ki #
# O zamanlar mutlu muydun sanki #
Hayır!
# Para satın alamaz ruhu #
# Para satın alamaz kalbi #
# İhtiyacınız olan biraz irade #
# Beyaz sayfa açmak böylelikle #
# Biraz daha derine inmeli #
# Sandığınız kadar derin değil dibi #
# Mama'ya hakkını teslim etmeli #
# Ne bulacağınızı söyleyemem ama #
# Aşk bahşedilmiş olabilir safınıza #
# Biraz daha derine inmeli #
# Ve görmeli #
- Kurbağa hanım?
- Buyurun?
- İki kelam edebilir miyim?
- Pek tabii.
Duyduğuma göre çetin cevizmişsiniz.
# Babanız tatlı bir adammış #
# Aranızdan su sızmazmış #
# Tam babanızın kızıymışsınız #
# Arzularını paylaşırmışsınız #
# Biraz daha derine inmeli #
# Senin için zor olmalı #
# Sandığınız kadar derin değil dibi #
# Kendi içinizde biraz daha derine inmeli #
# İhtiyacınız olanı öğrenmeli #
# Mavi gökyüzü ve gün ışığı #
# Bekliyor sizleri #
Pencereyi açın, ışık içeri girsin!
# Mavi gökyüzü ve gün ışığı #
# Bekliyor sizleri #
Kurbağa hanım? Neye ihtiyacınız
olduğunu artık anladınız mı, evladım?
Evet!
Anladım, Mama Odie.
Daha derine inip, restoranımı
açmak için daha çok çalışacağım.
Pekâlâ!
Bir kez daha!
# Bir farkı yok nasıl göründüğünüzün #
Ray'e kimse eşlik etmiyor mu?
Peki.
Pekâlâ, tekrar insan olmak istiyorsanız
bunun tek yolu var.
# Yahni #
# Çömlekteki yahni #
# Bize lazım bir kıymetli #
# Göster sendekini #
- Lottie mi? Prenses değil ki o.
- Sus da yahniye bak.
Doğru... Pala babası Mardi Gras
alayının kralı sayılır.
Böylelikle Lottie de...
...prenses olur.
- Sayılır mı ki o?
Sayılır; ancak gece yarısı
Mardi Gras bitene kadar.
Zıpır, prensesin seni öpmesi için
gece yarısına kadar zamanın var.
Öptüğünde...
...ikiniz de yeniden insan olacaksınız.
- Gece yarısı mı?
- Yeteri kadar vaktimiz yok ki ama.
- Ya ben, Mama?
Ben de insan olmak istiyorum.
Üstatlarla caz yapmak istiyorum.
Parmaklarımla göbek değilim olsun istiyorum.
Ama dışarıda değil de içeride olsun.
Geveze, biraz daha derine inersen
ihtiyacın olanı bulursun.
Hadi, hadi!
Daha nehri aşacaksınız, canım.
- Yüzmeye başlasanız iyi olur.
- Dur!
Aklıma daha iyi bir fikir geldi.
Silahlılar!
Ne sahici kostüm bu be!
Timsah, çalabiliyor musun o kornoyu?
- Gel de bize katıl.
- Mardi Gras'ta çalacağız.
Bunu kaçıramayız!
Minik Louis üstatlarla çalacak.
Naveen, geliyor musun?
Birazdan gelirim.
Evangeline, neden Tiana'nın gözlerine
bakıp da:
"Hayallerinin gerçekleşmesi için
elimden gelen her şeyi yapacağım; çünkü...
"Çünkü sevi seviyorum." diyemiyorum?
Ağır ol bakalım, ahbap!
Hatunuma göz mü diktin?!
Görürsün sen!
Ayakkabı yapacağım senden!
Ray, Evangeline'e âşık değilim ben.
Tiana'ya âşığım.
- Biliyordum!
- Bayan Charlotte La Bouff'la evlenemem artık.
- Mutlu mesut yaşarsınız. - Tiana'nın
restoranını açmasının bir yolunu bulacağım.
- Minik minik kurbağalarınız olur.
- Bir işe girmeliyim, belki de iki.
- Üç de olabilir.
- Ona söylemek için sabırsızlanıyorum.
- Olmaz! Ben söylemeliyim. Yalnız olmalıyız.
- Doğru. Tabii ki!
- Nereye götürüyorsun beni?
- Şey...
Kurbağa iken geçirdiğimiz son geceyi
kutlamak istedim.
Hayatım boyunca kimse benim için
böyle bir şey yapmamıştı.
Fazla mı kaçmış?
- Teşekkürler, Bow.
- Bence güzel bir jestti.
Bunu olmamış farz et.
Otur lütfen.
Ne bu?
- Sote yapmışsın!
- Evet!
Üzerimde etki bıraktığın bir gerçek.
İlginç bir durum aslında.
Bu güne kadar binlerce kadınla--
Ne binlercesi?! İki ya da üç...
Yani birkaç kadınla beraber olmuştum.
Neyse... Sen onlardan çok farklısın.
Erkek gibi kızsın.
Hayır, hayır! Erkek değilsin tabii.
Dur, baştan alayım.
Bu gece kendimi kaybettim resmen.
Tiana!
Pardon, çok bağırdım.
Felaket oldu.
Hayır, çok tatlı.
- Tiana, ben--
- İşte!
Restoranın mı?
Hayal etsene bir!
Festival yeri gibi parıldıyor.
Evet, her penceresinden
caz fışkırıyor!
- Şık olmalı.
- Belli kalıplara sokma ve akışına bırak!
- Tanıdığın kitara sanatçısı var mı?
- Ciddi misin? Ben çalabilir miyim?
Patronla bir konuşayım.
Evet, dedi!
Her telden insan gelip,
yemeklerimizi tadacak.
Yemeklerimizi mi?
Yok.
Babamla yemeklerimizi yani.
Bu restoranı açmak onun fikriydi.
Açılışını görmeye ömrü yetmedi.
Ama yarın senin de yardımınla
hayallerimiz sonunda gerçek olacak.
- Yarın mı?
- Yarın ilk iş parayı vermezsem...
...orayı sonsuza dek kaybederim.
Tiana, çok hoşuma gidiyor...
...hayallerinden bahsederkenki
coşkun yani.
Harika bir hayal bu.
Söz veriyorum...
...hayallerinin gerçekleşmesi için
elimden geleni yapacağım.
Gemi, New Orleans Limanı'ndan
ayrılıyor!
Ben çocukların yanına gideyim.
Evangeline...
...bugüne kadar istediklerimden
hep emindim ama şimdi...
Ne yapacağım ben?
Söyler misin?
Prens Naveen?
Canım?
Acele et.
Mardi Gras düğünümüze
geç kalmayalım.
Giyiniyorum!
Birazdan geliyorum, Charlottecuğum.
Tamam, bir tanem.
Seni arabada bekliyoruz.
Baba, arabayı çalıştır!
Aman, Tanrım!
Lanetlendim.
Hayır, Larry.
Asıl lanetlenen benim.
Şu kurbağa kanını alalım da--
Tekrar işe koyulalım, beyler.
Çek şu pis ellerini üstümden.
Lawrence?
Kıpırdamayın, beyim.
Naveen'i gördün mü?
- Yüzüğün nerede senin?
- Nasıl yani?
Kaptan bir şey demediğine göre
ben de bir şey diyemem.
Çünkü Ray öyle ketumdur ki
ağzından laf alamazsın!
- Ray?
- Kaptan Charlotte'la evlenmeyecek...
...seninle evlenecek.
Prenses onu öper öpmez ikiniz de
insan olacaksınız. Sonra o iş bulacak...
...sen de restoranını açacaksın.
- Fazla şey söyledim galiba.
- Tam da istediğim şeyi söyledin, Ray!
Teşekkürler, Evangeline.
Evlenme teklif edecekmiş!
Onca şamata o yüzden çıkmış!
Ben de tüm derdinin zengin kızlarla
evlenmek olduğunu sanmıştım.
Tatlışkom, ne işimiz var burada?
Gözün kocaman platformun üstündeki
Mardi Grass prensesinde olsun.
Şimdiye kurbağayı... öpmek üzeredir.
Sevgili dostlar, bugün burada
prensimizle bu güzel bayanın...
...evlilik müessesine adım atmalarını kutlamak
için toplanmış bulunuyoruz.
Ama olmaz ki, canım.
Neden hâlâ kurbağasın o zaman?
Mama Odie dedi ki--
Gözlerimizle gördüğümüzü
biliyorum ama...
Oraya geri dönüp de peri masalının
gerçekleşmesine şahit oluversek olmaz mı?
Her istediğimiz olacak
diye bir kaide yok.
- Evangelinem'in de dediği gibi--
- Evangeline sadece bir yıldız, Ray!
Buradan milyonlarca kilometre uzaklıktaki
sıcak havayla dolu bir yıldız!
Canın yanmadan...
...uyan artık.
Kalbimi kırdı resmen.
Hadi, Evangeline.
Şu tatlışkoya gerçeği gösterelim.
Bu iki insanın birlikteliğine
karşı çıkanınız varsa...
...ya şimdi konuşsun
ya da sonsuza dek sussun.
Ben karşı çıkıyorum!
Prens Naveen, Charlotte'u
ömrünüzün sonuna kadar eşiniz olarak...
Ne yapıyorsun, ahbap?
...karılığa kabul ediyor musunuz?
Ne? Evet!
Ediyorum.
Sen misin, ahbap?
Ray, çıkar beni şu kutudan!
Duyamıyorum.
Çıkarayım seni şuradan.
...hastalıkta, sağlıkta
kocalığa kabul ediyor musunuz?
Ediyorum tabii.
Louisiana Belediyesi'nin bana verdiği
yetkiye dayanarak...
...sizi...
...karı koca--
Prens Naveen!
- Aman ya Rabbi! İyi misin?
- Kendimi toparlayayım bir.
Hay aksi!
Lawrence, neden böyle yapıyorsun?
Bunca yıldır beni aşağıladın.
- Öcümü alıyorum.
- Kaldırıp kıçını pastanın yanına git de...
...yarım kalan işini bitir.
Ne yapıyor öyle o?
Engel ol!
Kaptım!
O beni kaptı!
- Ver şunu!
- Burada bekle sen!
Neden durdun?
Gerçek timsahmış!
- Tatlışkom?
- Ray?
Bu gece gördüklerimizin sandığımız
gibi olmadığının kanıtıdır bu.
- Ne o?
- Büyü, kapiş?
Gölge Adam büyüyle--
Gölge Adam bunu ele geçirmemeli.
Kaç, kızım! Kaç!
Kıçımı yaktırtmayın bana!
Bir yakarsam görürsünüz gününüzü!
Gel bakayım buraya!
Nasıl?
Geri çekil
yoksa paramparça ederim bunu!
Bu hayat, ömrünün geri kalanını bataklıkta
hoplayarak geçirmenden daha iyi, değil mi?
Gölge Adam...
Sana bir teklif yapacağım, Tiana.
Hayal kurduğunda
büyük hayaller kuruyorsun.
Baksana şuraya!
Buraların incisi olacak.
Bunları gerçekleştirmen için
ihtiyacın olan tek şey...
...tılsımımı birazcık kullanmam.
Hayır.
Böylesi doğru değil.
Yapma be, canım.
Fedakârlıklarını düşünsene.
- Ah be kızım! Sürekli çalışıyorsun zaten.
- Gelemez demiştim size.
Sana inanmayan hamileri düşün.
- Restoran açacak parayı asla toplayamayacaksın.
- Senin titrinde genç bir hanım buna kalkışmasa iyi olur.
Cefakâr babanı da unutma.
- Çalışkan adamdı.
- Yarın görüşürüz, James.
Bazen iki,
bazen de üç vardiya çalışırdı.
Ne zahmetler çekmişti,
eve bitkin hâlde gelirdi.
- Babacığım!
- Merhaba, hayatım!
Gayretlerinin pejmürde bir tencereden
öteye gidememesi ne kadar acı.
Hayalleri ise
verandanızdan öteye geçemedi.
Ama sen...
...cefakâr babana hayatı boyunca
hayalini kurduğu her şeyi verebilirsin.
Hadi, Tiana.
Çok az kaldı.
Babam istediklerini
gerçekleştirememişti.
Ama ihtiyacı olana sahipti:
Sevgiye.
- Doğru yoldan şaşmamıştı.
- Dikkat et!
Ben de şaşmayacağım.
Teklifimi kabul etmeliydin.
Artık hayatını...
...salyalı bir kurbağa olarak
geçireceksin.
Sana haberlerim var, Gölge adam.
Salya değil, mukus o!
Olamaz!
Borcumu nasıl ödeyeceğim şimdi?!
- Dostlarım!
# - Hazır mısın? #
- Pek sayılmaz aslında. Başka planlarım var.
Büyük operasyonumda
ufak bir aksama meydana geldi.
Bir büyü daha yaparsam
işimize kaldığımız yerden devam edebiliriz!
Kurbağa prens hâlâ elimde!
Biraz zaman verin.
Hayır!
Yapmayın!
Biraz daha zaman!
Borcumu ödeyeceğim!
Söz!
Prens!
Prens Naveen!
Işıltılı ve utangaç gelininiz
meraklanmaya başladı!
Merhaba, canım!
Bayan La Bouff!
Aşağı bakın lütfen!
Kendimi tanıtayım.
Ben gerçek Maldonya Prensi...
...Naveen.
Prens mi dedin?
- Beyler, şu sahtekârı nezarete atın.
- Ben masumum!
Gölge Adam beni kandırdı.
Aman ya Rabbi!
Anlamam biraz zaman alacak.
Bakalım, anlamış mıyım.
Seni gece yarısından önce öpersem
Tiana'yla ikiniz yeniden insan olacaksınız.
Sonra seninle evleneceğiz
ve sonsuza dek mutlu mesut yaşayacağız.
- Son!
- Evet, az çok.
Ama Tiana'ya restoranı için gereken
parayı vereceğini de unutma.
Çünkü Tiana...
...benim Evangelinem.
Nasıl istersen, şekerim.
Uzat bakalım dudağını, tatlım.
- Dur!
- Tiana?
- Yapma.
Yapmalıyım!
Zamanımız dolmak üzere.
- İzin vermeyeceğim!
- Hayallerine ancak böyle ulaşabilirsin.
Hayallerime mi?
Hayallerim sensiz...
...yarım kalır.
Seni seviyorum, Naveen.
- İyi günde, kötü günde?
- İyi günde, kötü günde.
Hayatım boyunca gerçek aşkları
ve peri masallarını okumuştum.
Ama sen onu bulmuşsun, Tia!
Öpeceğim onu!
Senin için öpeceğim, canım!
Evlenmemiz gerekmez.
Eyvah!
Saat ileridedir belki!
Çok üzgünüm.
Louis, ne oldu?
- Gölge Adam Rayciği ezmiş!
- Ray?
Çok kötü yaralanmış.
Selam, tatlışkom!
- Siz neden hâlâ...?
- Kurbağa kalacağız, Ray.
Ama beraber olacağız.
Çok hoşuma gitti.
Evangeline'nin de hoşuna gitti.
Bana verilen ulvi yetkiye dayanarak...
...sizleri kurbağa
karı ve koca ilan ediyorum.
Hadi bakalım, zıpır.
Gelini öp de görelim.
Tebrikler!
Çok güzel olacak!
Dediğim gibi prensesi öpmek
büyüyü bozar.
Artık karım olduğuna göre--
Prenses oldum demektir.
Az önce bir prenses tarafından
öpüldünüz.
Tekrar öpülmek niyetindeyim!
# Southland'de #
# Bir şehir var #
# Nehrin hemen aşağısında #
# Kadınların hepsinde var bir letafet #
# Erkekler de bir o kadar kazulet #
# Müziği hep yaşarlar içlerinde #
# Gün ağarırken başlar
Biter gecenin bir köründe #
# Müziği duyduğunuz zaman #
# Dediklerime kulak verin
Ve demeyin "aman" #
Prensin kardeşi olduğunu
kim tahmin edebilirdi ki?
- Kaç yaşındayım, demiştin?
- Altı buçuk.
Aman, bu kadar zaman beklemişim zaten!
# Tutun birinin yakasından
Gelin buraya #
# Fırçalarınızı da yanınızda getirin
Şehri boyamaya #
# Bir hoşluktur
Yayılmış etrafa #
# Haydi gelin New Orleans'a
Onu yakalamaya #