Bekle.
- Radyoyu açabilir miyim?
- Hayır!
Jane, bu şekilde devam edemezsin.
Son 17 olayın hepsi, saniyesi
saniyesine tahmin edilebilmişti.
Jane, sen bir astrofizikçisin,
fırtına peşinde koşan biri değil.
Dedim ya, bu sıradışı hava olaylarıyla
araştırmam arasında bir bağlantı var.
Erik, bundan adım gibi emin olmasam,
onca yolu gelmen için ısrar etmezdim.
Jane!
Sanırım bunu görmelisin.
Bu da ne?
"Kutup ışıkları" dediğini sanmıştım.
Sür!
İyice yaklaş!
- Tabii ya. Oldu canım!
- Sür!
- Ne yapıyorsun?
- 6 kredi alacağım diye ölmek istemiyorum!
Hayır, hayır, hayır, olamaz!
- Yasal olarak bu senin suçun sayılır!
- İlk yardım çantasını getir!
Bana bir iyilik yap ve sakın ölme!
Lütfen!
Nereden çıktı bu?
TONSBERG, NORVEÇ
M.S. 965
Bir zamanlar, insanoğlu
basit bir gerçeği kabullenmişti.
Bu evrende yalnız olmadıklarını.
İnsanlar, bazı dünyaların
Tanrıların evi olduğuna inanıyordu.
Diğerlerindense, korkulması
gerektiğini biliyordu.
Soğuk ve karanlık bir diyardan
buz devleri çıkageldi.
Fani dünyayı, yeni bir buzul çağına
sürüklemekle tehdit ediyorlardı.
Ama insanlık bu tehditle
tek başına yüzleşmeyecekti.
Ordularımız, buz devlerini
kendi gezegenlerine geri püskürttü.
Bedeli büyük olmuştu.
Nihayetinde, kralları yere serildi...
...ve güçlerinin kaynağı
ellerinden alındı.
Büyük savaşın sona ermesiyle birlikte
diğer diyarlardan çekildik...
...ve evimize, sonsuzluk diyarı...
...Asgard'a döndük.
Burada, yıldızların arasında parıldayan...
...bir umut ışığı olarak duruyoruz.
Artık insanların hikayelerine
ve efsanelerine konu olsak da...
...evrene barışı getiren...
...Asgard ve onun savaşçılarıydı.
Ama gün gelecek...
...içinizden biri...
...bu barışı
korumak zorunda kalacak.
Buz devleri hâlâ yaşıyor mu?
Kral olduğumda, hepsini
tek tek avlayıp geberteceğim!
Tıpkı senin yaptığın gibi baba.
Bilge bir kral,
asla savaş istemez. Ama...
...her daim
savaşmaya hazır olmalıdır.
- Ben hazırım, baba.
- Ben de.
Sadece biriniz tahta çıkabilir...
...ama ikiniz de
kral olmak için doğmuşsunuz.
Yapma!
Odin oğlu Thor,...
...varisim...
...ilk doğan çocuğum.
Ölen bir yıldızın kalbinde dövülen...
...kudretli çekiç Mjolnir, uzun zamandır
sana emanet edilmişti.
Gücünün eşi benzeri yok.
Yok edici bir silah...
...veya inşa etmek için bir araç.
Bir kral için uygun bir yoldaş.
Zamanın başlangıcından beri,
Asgard'ı ve dokuz diyardaki...
...bütün masumların hayatını korudum.
Bugün, burada toplanmamız...
Dokuz diyarı koruyacağına dair
yemin eder misin?
Ederim.
Barışı koruyacağına dair
yemin eder misin?
Ederim.
Bencilce hırslarını
bir kenara bırakıp,...
...kendini bu diyarın iyiliğine
adayacağına dair yemin eder misin?
Ederim.
Ben, herkesin atası Odin,
şu andan itibaren...
...seni kral olarak...
Buz devleri!
- Jotunlar yaptıklarının bedelini ödemeli!
- Bedelini canlarıyla ödediler zaten.
Yok Edici işini yaptı. Emanet güvende.
Yani her şey yolunda.
Her şey yolunda mı?
Zorla silah depomuza girdiler.
Buz devleri, bu emanetlerden
birini bile çalmayı başarsaydı...
- Başaramadılar.
- Ama sebebini bilmek istiyorum!
Jotun kralı Laufey ile aramızda
ateşkes antlaşması var.
Az önce o ateşkesi bozdular!
Savunmasız olduğunu biliyorlar.
- Sen olsan, ne yapardın?
- Jotunheim'a sefer düzenlerdim.
Onlara günlerini gösterirdim.
Bir daha asla sınırlarımızı geçmeye
cüret edemeyecek hale getirirdim.
- Bir savaşçı gibi düşünüyorsun.
- Yaptıkları şey bir savaş sebebiydi!
Başarısızlığa mahkum
aptalca bir hareketti.
Ne kadar ileri gittiklerine bir bak!
Savunmamızdaki gediği bulup
onu kapatacağız.
- Asgard'ın kralı olarak...
- Ama kral değilsin!
Henüz.
Şu an bana eşlik etmen
pek akıllıca olmaz, kardeşim.
Sözde bugün, benim
zafer günüm olacaktı.
Zamanla o da olacak.
Bu da ne?
Teselli olur mu bilmem,
ama bence sen haklısın.
Buz devleri, Laufey
ve diğer her şey hakkında.
Asgard savunmasını aşmanın
bir yolunu bulmuşlarsa,...
...bir dahaki sefere bunu bir orduyla
denemeyecekleri ne mâlum?
- Kesinlikle.
- Babamıza karşı gelmeden...
...yapabileceğin hiçbir şey yok.
Hayır, hayır, hayır, olmaz.
Bu bakışı biliyorum.
Sınırlarımızın güvenliğini sağlamanın
tek bir yolu var.
Thor, bu delilik.
Delilik mi?
Ne tür bir delilik?
Jotunheim'a gidiyoruz.
Ne?
Bu, dünyaya yolculuk yapmaya benzemez.
Ufak bir yıldırım ve gökgürültüsüyle...
...faniler sana tapıyor olabilir.
Ama orası Jotunheim.
Babam, Jotunheim'a
sefer düzenlemişti.
Ordularını mağlup edip,
kutsal emanetlerini almıştı.
- Biz, sadece cevap arıyor olacağız.
- Bu yasak!
Dostlarım, birlikte yaptığımız onca şeyi
ne çabuk unuttunuz?
Fandral, Hogun, sizi en görkemli
savaşlara kim soktu?
Sen soktun.
Volstagg, sana öldüğünü ve Vallaha'ya
gittiğini düşündüren tatları kim sundu?
- Sen.
- Evet.
Peki, genç bir kızın bu diyarın en korkulan
savaşçılarından biri olabileceği fikrini...
...herkese kanıtlayan kimdi?
- Bendim.
Doğru ama seni destekledim, Sif.
Dostlarım...
...Jotunheim'a gidiyoruz.
Bunu bana bırak.
- Sevgili Heimdall...
- Yeterince kalın giyinmemişsiniz.
- Anlamadım.
- Beni kandırabileceğinizi mi sandınız?
- Yanlışın var, biz...
- Yeter!
Heimdall, geçebilir miyiz?
Bugüne kadar hiçbir düşman
gözümden kaçamamıştı.
Bunun nasıl olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Öyleyse biz dönene kadar hiç kimseye
nereye gittiğimizi söyleme. Anladın mı?
Ne oldu?
Tatlı dilin bir işe yaramadı mı?
Sizi uyarıyorum.
Bu diyarın bekçisi olarak
verdiğim yemine bağlı kalacağım.
Dönüşünüz Asgard'ın güvenliğini tehlikeye
atacak olursa, Bifrost kapalı kalacak...
...ve Jotunheim'in soğuk düzlüklerinde
ölüme terk edileceksiniz.
Köprüyü bizim için
açık bırakamaz mısın?
Köprüyü açık bırakmak, Bifrost'un
tüm gücünü serbest bırakır...
...ve siz üzerindeyken
Jotunheim'i yok eder.
- Bugün ölmeye hiç niyetim yok.
- Kimsenin yok.
Burada olmamalıydık.
Gidelim.
- Neredeler?
- Saklanıyorlar.
Tüm korkakların yaptığı gibi.
Ölmek için çok uzun bir yol
katetmişsiniz, Asgardlılar.
Ben, Odin oğlu Thor'um.
Kim olduğunu biliyoruz.
Adamların Asgard'a nasıl girebildi?
Odin hanesi, hainlerle dolu.
Yalanlarınla babamın adını
lekelemeye çalışma!
Baban bir katil ve hırsız!
Peki sen buraya neden geldin?
Barış önermeye mi?
Savaşmak istiyorsun.
Buna can atıyorsun.
Erkek olduğunu kanıtlamaya çalışan,
küçük bir çocuktan başka bir şey değilsin.
Bu çocuk, alaylarından bıkıp usandı.
Thor, dur ve biraz düşün.
Etrafına bir bak. Sayıca bizden üstünler.
Haddini aşma, kardeşim.
Yaptıklarının nelere
sebep olacağını bilmiyorsun.
Ben biliyorum.
Şimdi gidin.
Tabii ben hâlâ izin veriyorken...
Cazip teklifinizi kabul ediyoruz.
Haydi kardeşim.
Koşa koşa evine dön,
küçük prenses.
Kahretsin.
Sıradaki?
En azından biraz zorluk çıkarın!
İşte böyle!
Size dokunmalarına izin vermeyin!
Thor!
- Gitmemiz gerek!
- Öyleyse gidin!
Koşun!
Thor!
Heimdall! Köprüyü aç!
Baba, onları birlikte haklayalım!
Sessiz ol!
Herkesin atası.
Bitkin görünüyorsun.
Laufey, buna hemen son ver.
- Bunu oğlun başlattı.
- Haklısın.
Bunlar bir çocuğun hareketleri.
Öyle de muamele görmeli.
Sen ve ben, daha fazla kan dökülmeden,
buna burada bir son verebiliriz.
Anlaşabilinecek noktayı
çoktan aştık herkesin atası.
İstediği şeyi alacak.
Savaş ve ölüm.
Öyle olsun.
- Bizi neden geri getirdin?
- Ne başlattığının farkında mısın?
Yurdumu koruyordum!
Dostlarını bile koruyamazken,
bir krallığı nasıl korumayı düşünüyorsun?
Onu şifa odasına götürün! Hemen!
Harekete geçmekten korktuğun sürece,
koruyacağın bir krallık kalmayacak.
Jotunlar senden korktukları gibi
benden korkmasını da öğrenecekler.
Sözlerin gurur ve kibir dolu,
bir lidere hiç yakışmıyor.
Bir savaşçının sabrı dışında
sana her şeyi öğretmişim.
Sen bekleyip sabrederken,
dokuz diyar bize gülüyor.
Eski usullerin işi bitti artık.
Asgard yıkılırken, sen nutuk çekiyorsun.
Kendini beğenmiş, aç gözlü,
zalim bir evlatsın.
Sen ise yaşlı ahmağın tekisin.
Evet,...
...hazır olduğunu düşünmekle
ahmaklık etmişim.
- Baba.
- Hayır!
Odin oğlu Thor,...
...kralının verdiği
kesin bir emre karşı geldin.
Kibirin ve ahmaklığın yüzünden...
...huzur dolu bu diyarları
ve masum hayatları...
...savaşın dehşetine
ve yıkımına açık hale getirdin.
Bu diyarlara lâyık değilsin!
Ünvanına lâyık değilsin!
Lâyık değilsin...
...ihanet ettiğin sevenlerine.
Gücünü elinden alıyorum.
Babamın adına...
...ve onun babası adına,...
...ben, herkesin atası Odin,
seni sürgüne gönderiyorum!
Her kim bu çekici tutarsa, lâyık olduğu
taktirde, Thor'un gücüne sahip olacak.
- Yasal olarak bu senin suçun sayılır!
- İlk yardım çantasını getir!
Bana bir iyilik yap ve sakın ölme!
Suni solunuma ihtiyaç varsa,
ben kesinlikle yardımcı olabilirim!
Nereden çıktı bu?
- İyi misin?
- Çekicim?
- Çekicim!
- Evet, başına darbe almış.
Bu çok açık.
Aman Tanrım!
Erik, şuna bak!
Bunlar kaybolmadan
hemen harekete geçmeliyiz.
Jane, bu adamı
hastaneye götürmeliyiz.
- Baba!
- Gayet iyi. Ona bir baksana.
Heimdall!
Beni duyabildiğini biliyorum.
Bifrost'u aç!
Siz hastaneye götürün.
Ben burada kalıyorum.
Sen! Burası hangi diyar?
- Alfheim? Nornheim?
- New Mexico.
Ne cüretle Thor'u tehdit edersin?
Hem de küçücük bir silahla...
Ne? Herif ödümü patlattı.
Bir dahaki sefere, şok tabancasını
kullanmaya karar verdiğinde...
...adamın arabaya bindiğinden
emin ol, tamam mı?
Jane! Haydi!
BÖLGE HASTANESİ
- İsim?
- Dediğine göre adı Thor'muş.
T, H, O, R.
Peki nesi oluyorsunuz?
- Onunla daha önce hiç karşılamamıştım.
- Arabayla ona çarpana kadar.
Sadece sıyırdım. Ama
şok tabancasıyla onu vuran oydu.
Evet, bendim.
Merhaba.
Biraz kan alıyordum.
- Ne cüretle Odin'in oğluna saldırırsın?
- Yardıma ihtiyacım var!
Sıkıca tutun.
Güvenliği çağırın!
3 No'lu acil servise
derhal güvenliği gönderin!
Hiçbiriniz kudretli Thor'a denk...
Bunun sıradan bir manyetik fırtına
olduğunu düşünmüyorsun, değil mi?
Bak, kenarlardaki bu bükülmeler...
...Einstein-Rosen köprüsünün tipik özelliği.
- Einstein-Rosen köprüsü.
- Neyin?
- Bilim öğrencisisin sanıyordum.
- Siyasi bilimler.
- Bir tek o başvurmuştu.
Einstein-Rosen köprüsü, uzaydaki iki farklı
nokta arasındaki kuramsal bir bağlantıdır.
Yani, solucan deliği.
- Erik, bak. Ne görüyorsun?
- Yıldızları.
Evet ama bizim yıldızlarımız değil.
Yılın bu zamanı için, bizim bulunduğumuz
çeyrek dilimde, yıldız dizilimi bu şekilde.
Küçükayı takımyıldızı
tatile çıkmaya karar vermediyse,...
...bunlar başkalarının takımyıldızları.
Hey, şuna bakın.
Hayır, bu mümkün değil.
Sanırım hastanede bir şey unuttum.
Bu imkânsız.
Uyuşturucu falan almıştı herhalde.
Birden çıldırdı.
Aman Tanrım!
Az önce en değerli kanıtımı
kaybettim. Her zamanki gibi.
- Şimdi ne yapacağız?
- Onu bulacağız.
İçerde neler yapmış, gördün mü?
Bence onu bulmak iyi bir fikir değil.
Elimizdeki veriler, orada olmanın
nasıl bir şey olduğunu söyleyemez...
...ama o söyleyebilir.
O yüzden, onu bulacağız.
Tamam.
New Mexico'yu baştan aşağı
dolaşacağız, değil mi?
Kesinlikle.
Ne?
Çok üzgünüm.
İnan bilerek yapmadım.
Bana bırak, bana bırak.
Haydi, gazı kökle!
İşe yaradı mı?
Efendim, onu bulduk.
Kafayı sıyırmış evsiz biri için,
oldukça iyi bir parça.
Seni şokladığım için kusura bakma.
Affedersin, affedersin.
Bu nedir?
Merhaba, adım
DONALD BLAKE Tıp Doktoru
Eski sevgilimindi.
Hastalarla arası çok iyiydi
ama ilişkiler konusunda berbattı.
- Dolapta sana uygun bir tek bu vardı.
- İş görür.
Bir şey değil.
Bu fani beden zayıflıyor.
Besine ihtiyacım var.
- Gitmesine asla izin vermemeliydik.
- Onu durduramazdık ki.
Sadece sürgüne gönderildi,
ölmedi ya.
Ki o muhafız, Odin'e nereye gittiğimizi
söylemese, şimdiye hepimiz ölmüştük.
- Peki muhafız bunu nereden biliyordu?
- Ben söyledim.
Ne?
Biz saraydan ayrılır ayrılmaz,
Odin'e haber vermesini söyledim.
Bu kadar geciktiği için kırbaçlanmalı.
Jotunheim'a asla varamamalıydık.
- Muhafıza mı söyledin?
- Hayatlarımızı kurtardım.
Tabii Thor'unkini de.
Yaptıkları için babamın onu sürgüne
gönderebileceği hiç aklıma gelmemişti.
Loki...
...herkesin atası'na gidip
fikrini değiştirmesini sağlamalısın.
Bunu yaptım diyelim,
peki ya sonra?
Thor'u hepinizden daha çok seviyorum
ama nasıl biri olduğunu iyi biliyorsunuz.
Kendini beğenmiş, pervasız ve tehlikeli.
Bugün nasıl davrandığını gördünüz.
Asgard'ın, kralından
beklediği şey bu mu?
Asgard'ın selameti için konuşuyor gibi
görünse de, her daim Thor'u kıskanmıştı.
Hayatımızı kurtardığı için
ona minnet borçluyuz.
Laufey, Odin hanesinde
hainler olduğunu söylemişti.
Bir büyü ustası, Jotunları
Asgard'a sokmuş olabilir.
Loki ufak tefek muziplikleri hep sevmiştir
ama söylediklerin tamamen farklı bir şey.
Dur!
- Lanetlendim mi?
- Hayır.
- Neyim ben?
- Benim oğlumsun.
Bundan fazlası da var.
O gün, Jotunheim'dan aldığın tek şey
şu küçük kutu değildi, öyle değil mi?
Evet.
Savaşın ardından, tapınağa gittim
ve orada bir bebek buldum.
Bir dev için, oldukça küçüktü.
Terk edilmişti, acı çekiyordu
ve ölmeye bırakılmıştı.
Laufey'nin oğluydu.
Laufey'nin oğlu mu?
Evet.
Neden? Boğazına kadar Jotun kanına
batmışken, neden beni alasın ki?
- Sen, masum bir çocuktun.
- Hayır. Beni almanın bir amacı vardı.
Neydi o?
Söylesene!
Günün birinde, krallıklarımızı
birleştirebileceğimizi,...
...bir ittifak ve kalıcı bir barış
kurabileceğimizi düşünmüştüm.
- Tabii senin aracılığınla.
- Ne?
Ama artık o planların
bir önemi kalmadı.
Yani diğer emanetlerden
hiçbir farkım yok.
Benden faydalanacağın gün gelene kadar
burada kilit altında tutuluyorum.
- Sözlerimi neden çarpıtıyorsun?
- Kim olduğumu en başından söyleyebilirdin.
- Neden söylemedin?
- Sen benim oğlumsun.
Seni gerçeklerden korumak istedim.
Neden? Annelerin geceleri çocuklarına
anlattıkları canavar, ben olduğum için mi?
- Hayır.
- Niçin bunca yıldır...
...Thor'u kayırdığın, şimdi anlaşılıyor!
Çünkü her ne kadar
beni sevdiğini iddia etsen de...
...bir buz devini, Asgard tahtına
oturtman mümkün değildi!
Muhafızlar!
Muhafızlar! Yardım edin!
O bulutun içine nasıl girdin?
Ayrıca koca bir kutu turta yedikten sonra,
nasıl bu kadar aç olabiliyorsun?
- Bu içeceği sevdim.
- Biliyorum. Harika, değil mi?
Bir tane daha!
Kusura bakma, Izzy.
Küçük bir kaza oldu.
- Bu da neydi?
- Tadı harikaydı. Bir tane daha istedim.
- Söylemen yeterliydi.
- Söyledim ya.
Hayır, demek istediğim,
kibarca rica edebilirdin.
- Saygısızlık etmek istememiştim.
- Daha fazla kırıp dökmek yok. Anlaştık mı?
Söz veriyorum.
Güzel.
Her zamankinden olsun, Izzy.
- Kraterdeki bütün eğlenceyi kaçırdın.
- Dediklerine göre çöle bir uydu düşmüş.
Federaller ortaya çıkana kadar,
bayağı bir eğlendik.
Affedersiniz, bir uydu düşmüş
mü demiştiniz?
Evet.
Tanrım, bunu Facebook'a koyacağım.
Gülümse.
Şu uydu neye benziyordu?
Uydular hakkında pek bir şey bilmem
ama oldukça ağırdı.
Hatta hiç kimse onu kaldıramadı.
Radyoaktif olduğunu söylediler.
O şeye elimi sürmüştüm yahu.
Ne tarafta?
Buranın 80 km kadar batısında.
Yerinde olsam, vaktimi boşa harcamazdım.
Biz oradan ayrılırken, ordu geliyordu.
Ne yapıyorsun? Yoldan çekil!
Aptal herif!
- Nereye gidiyorsun?
- Buranın 80 km batısına.
- Neden?
- Bana ait olanı almak için.
- Şimdi de bir uydun mu oldu yani?
- Söyledikleri şey değil o.
O şey her neyse, hükümet
kendilerine ait olduğunu düşünüyor.
Oraya öylece gidip
onu almaya mı niyetlisin?
Evet.
Beni şimdi oraya götürürsen,
bilmek istediğin her şeyi anlatırım.
- Her şeyi mi?
- Evet.
Mjolnir'i geri aldığımda, aradığın
bütün cevapları bulacaksın.
"Miyomir" mi?
"Miyomir" de ne?
Biraz konuşabilir miyiz, Jane?
Lütfen, bunu yapma.
Dün gece benim gördüklerimi, siz de
gördünüz. Bu bir tesadüf değil.
O kraterde ne olduğunu öğrenmeliyiz.
- Ben kraterden değil, ondan söz ediyorum.
- Ama bazı cevaplar için söz verdi.
Deli saçması şeyler.
Söylediklerine dikkat ettin mi?
Mjolnir'den, Thor'dan
ve Bifrost'tan söz ediyor.
Bu hikayeleri dinleyerek
büyüdüm ben.
Sadece onu oraya götüreceğim.
Hepsi bu.
O tehlikeli biri, Jane.
- Üzgünüm ama seni götüremem.
- O zaman burada vedalaşıyoruz.
Teşekkür ederim.
Jane Foster, Erik Selvig, Darcy...
...elveda.
Pekâlâ.
İşimize bakalım.
Bunlar benim ekipmanlarım!
- Burada neler oluyor?
- Bayan Foster, ben SHIELD'den Ajan Coulson.
Bunun bir şey ifade etmesi mi gerek?
Bunu yapamazsınız!
Jane, bu sandığından daha ciddi
bir durum. İşin peşini bırak.
Bırakayım mı?
Bu benim hayatım!
Bir güvenlik tehditini araştırıyoruz.
Bütün kayıtlarınıza ve atmosferik
verilerinize el koymak zorundayız.
El koymaktan kastınız çalmak mı?
Alın, bu meblağ zararınızı
fazlasıyla telâfi edecektir.
Bunları gidip bir mağazadan alamam ki.
Ekipmanlarımın çoğunu kendim yaptım.
Tekrar yapabileceğinize eminim.
Ben de anayasal haklarımı çiğnediğiniz için
size dava açabileceğimden eminim.
Üzgünüm, bayan Foster.
Ama biz iyilerin tarafındayız.
Biz de öyle!
Olağandışı bir durumu
kavramanın eşiğindeyim.
Bu olguyla ilgili bildiğim her şey,
ya bu laboratuvarda ya da bu defterde...
...ve bunları öylece alamaz...
Hey!
Jane! Sakin olun, sakin olun.
Jane...
İşbirliğiniz için teşekkürler.
Yıllar süren araştırmam... gitti.
iPod'umu bile aldılar.
- Peki ya yedekler?
- Yedeklerimizi aldılar.
Yedeklerimizin yedeğini bile aldılar.
Bu konuda oldukça titizdiler.
- Daha yeni 30 şarkı indirmiştim.
- Şu iPod muhabbetini keser misin?
Bu adamlar kim?
Bir bilimadamı tanıyordum.
Gama radyasyonu alanında
çığır açan biriydi.
SHIELD çıkageldi ve sonra...
...bir daha ondan haber alınamadı.
Aynısını bize yapamayacaklar.
Her şeyi geri alacağım.
Lütfen, izin ver, meslektaşlarımdan
biriyle bağlantıya geçeyim.
Bu insanlarla daha önce de
muhatap olmuştu.
Ona bir e-posta gönderirim,
bakarsın bir yardımı olur.
Dizüstü bilgisayarını da aldılar.
Herkesin atası,
sizinle acilen görüşmemiz gerek!
Dostlarım.
Odin nerede?
Babam, "Odin Uykusu"na yattı.
Annem, bir daha asla
uyanamamasından korkuyor.
- Onunla konuşabilir miyiz?
- Babamın başucundan ayrılmayı reddediyor.
Şu acil mesele her neyse,
bana anlatabilirsiniz...
...yani kralınıza.
Kralım, sizden Thor'un sürgününe
son vermenizi rica etmeye geldik.
Vereceğim ilk emir, herkesin atası'nın
verdiği son emri geri almak olamaz.
Jotunheim ile savaşa girmek üzereyiz.
Halkımızın, bu zor zamanlarda...
...kendilerini güvende hissetmeleri için
istikrara ihtiyacı var.
Asgard'ın iyiliği için,
hepimiz birlik olmalıyız.
Evet, elbette.
Öyleyse gidin ve benden
haber bekleyin.
Cüretimi mazur görürseniz
majesteleri,...
...belki bunu yeniden düşünseniz...
- Konuşma bitmiştir!
TÜM DÜNYADAN MİTLER VE EFSANELER
BIFROST
Tanrıların kullandığı gökkuşağı köprüsü
PERŞEMBE - THOR'UN GÜNÜ
HAYVAN SARAYI
Bir at istiyorum!
Atımız yok, sadece kediler,
köpekler ve kuşlar var.
O zaman binebileceğim kadar
büyük olanından ver.
Hey, hâlâ seni götürmemi
istiyor musun?
Daha önce hiç bunun gibi
bir şey yapmamıştım.
Sen böyle bir şey
yapmış mıydın peki?
Pek çok kez.
- Ama bunu yapmak yürek ister.
- Hayatımı adadığım çalışmayı çaldılar.
Kaybedecek bir şeyim kalmadı.
Evet ama zekisin.
Bu diyardaki herkesten
çok daha zekisin.
Diyar? Diyar mı?
- Beni garip mi buluyorsun?
- Evet.
- İyi anlamda mı, kötü anlamda mı?
- Henüz tam emin değilim.
Kusura bakma.
Peki ama kimsin sen?
Yani gerçekte.
Yakında öğreneceksin.
Bazı cevaplar için söz vermiştin.
- Aradığın şey bir köprü.
- Einstein-Rosen köprüsü gibi mi?
Daha çok bir gökkuşağı köprüsü.
Tanrım, umarım
kaçığın teki değilsindir.
Onu bu şekilde görmeye
alışık değilim.
Uykusunu o kadar çok
erteledi ki, korkarım...
Daha ne kadar sürecek?
Bilmiyorum. Bu seferki farklı.
Hazırlıklı değildik.
Neden yalan söyledi?
Kendini farklı hissetmeyesin diye,
gerçeği senden sakladı.
Sen bizim oğlumuzsun, Loki
ve bizde senin aileniz.
Babanın bize geri döneceğine dair
umudumuzu yitirmemeliyiz.
Ve tabii kardeşinin.
Thor için bir umut kaldı mı ki?
Babanın yaptığı her şeyin
daima bir amacı vardır.
Bu uydu kazası falan değil!
Öyle olsa, enkazı hemen kaldırırlardı,
etrafına bir şehir kurmazlardı.
- Buna ihtiyacın olacak.
- Ne? Dur biraz, neden?
Burada kal.
Mjolnir'i geri alınca, senden çaldıkları
her şeyi geri getireceğim.
- Anlaştık mı?
- Hayır.
Şuraya bir baksana.
Elini kolunu sallayıp içeri girebileceğini ve
eşyalarımızı alıp çıkabileceğini mi sandın?
Hayır, uçarak çıkacağım.
Efendim, sinyaller bulut örtüsünden
zar zor geçebiliyor.
Teknik ekiptekiler çalışmalarını...
...o şeyin yaydığı parazit yüzünden
güç bela sürdürebiliyor.
Şu an bize doğru yaklaşan
ticari bir uçak var.
South-West Hava Yollarına ait,
5434 No'lu uçuş.
Bunu da diğerleri gibi
başka yere yönlendir.
Bir saniye.
Çitin dışında bir şey var.
Batı kanadı.
Delancey, Jackson,
gidip batı kanadını kontrol edin.
İşte orada.
Delancey, Jackson, rapor verin.
Bir ajan yaralı!
Güvenlik ihlali var!
Erik Selvig'in telefonu.
Lütfen, mesajınızı bırakın.
Selam, Erik, benim.
Merak etme, iyiyim ama...
...her ihtimale karşı, önümüzdeki bir saat
içinde benden haber alamazsan,...
...kraterin olduğu yere gel
ve beni bulmaya çalış, tamam mı?
Bana kesinlikle yapmamamı söylediğin
şeyi yaptım. Üzgünüm, çok üzgünüm.
Hoşça kal.
Bravo timi, koşun!
- Girişe koşuyor!
- Güneyden tünele giriyor!
Olumsuz! Olumsuz!
İletişimi kaybettik!
- Dur!
- Hedef, doğu tünelinde görüldü!
Yukarda eli silahlı birine
ihtiyacım var!
Onu gördük!
Kuzeye yöneldi!
- Elimizde ne var?
- O şeyden aşırı miktarda...
...elektromanyetik dalgalar yayılıyor.
Sistem güç bela çalışıyor.
Barton, konuş benimle.
Onu yavaşlatmamı
ister misiniz, efendim?
Yoksa dayak yemeleri için
daha fazla adam mı göndereceksiniz?
Sana haber veririm.
İriymişsin.
Daha irileriyle de dövüştüm.
Emri versen iyi olur, Coulson.
Bu heriften hoşlanmaya başladım.
- Son şansınız, efendim.
- Bekle. Bunu görmek istiyorum.
Pekâlâ, gösteri bitti.
Yer birimleri harekete geçsin.
- Bir suç işledi ve hapsi boyladı.
- Onu öylece orada bırakamam.
- Neden?
- Gördüklerimi görmedin.
Bakın, bu "miyomir"!
Bunu nereden buldun?
Çocuk kitapları bölümünden. Bunun ne kadar
aptalca bir şey olduğunu göstermek istedim.
Ama her olasılığın, her seçeneğin peşinden
gitmem için beni zorlayan hep sendin.
Ben bilimden söz ediyordum,
büyüden değil!
"Büyü, henüz anlayamadığımız bilimdir."
Arthur C. Clarke
- Bilim kurgu kitapları yazan biri.
- Bilimsel gerçeklerin öncüsüydü!
- Bazı konularda, evet.
- Einstein-Rosen köprüsü varsa,...
...öyleyse diğer tarafta bir şeyler olmalı.
Ve bunun sebebi gelişmiş canlılar olabilir.
Oh, Jane.
Vikingler gibi ilkel bir medeniyet,
onlara birer tanrı gibi tapmış olabilir.
Evet! Kesinlikle, evet!
Teşekkür ederim.
Adamlarım, en üst düzey askeri eğitimden
geçmiş profesyonellerden oluşur...
...ve sen onları asgari ücretle çalışan
bir avuç güvenlik görevlisine çevirdin.
Çok can yakıcı.
Deneyimlerime göre, bunu ancak
onlara denk bir eğitim alan biri yapabilir.
Neden bana bu eğitimi
nerede aldığını söylemiyorsun?
Pakistan mı? Çeçenistan mı?
Afganistan mı?
Hayır, bana kalırsa, daha çok
paralı bir askere benziyorsun.
Nerede görev aldın?
Güney Afrika'da mı?
Belli gruplar, senin gibi sağlam
askerlere, yüksek meblağlar öder.
Kimsin sen?
Öyle ya da böyle istediğimiz bilgiyi
elde edeceğiz. Bu işte iyiyizdir.
Bir yere ayrılma.
- Loki? Burada ne arıyorsun?
- Seni görmem gerekiyordu.
Ne oldu?
Söyle, sorun Jotunheim mı?
- Babama açıklamama izin ver.
- Babamız öldü.
Ne?
Sürgün edilmen,...
...yeni bir savaş tehditi...
...kaldırabileceğinden
daha ağır bir yüktü.
Kendini suçlamamalısın.
Onu sevdiğini biliyorum.
Bunu ona da anlatmaya çalıştım
ama beni dinlemedi bile.
Yakınında olmasına rağmen, çekicini bir daha
asla kaldıramayacağını bilmen, çok zalimce.
Tahtın sorumluluğu
artık benim omuzlarımda.
Eve dönebilir miyim?
Jotunheim'la, senin sürgünde kalman
şartıyla ateşkes antlaşması yaptık.
- Evet ama bir yolunu bulamaz mıyız?
- Annemiz, geri dönmeni yasakladı.
Vedalaşmaya geldim, kardeşim.
Özür dilerim.
Hayır,...
...asıl ben özür dilerim.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Elveda.
Hoşça kal.
"Hoşça kal" mı?
Daha yeni geldim.
Efendim, bir ziyaretçisi var.
- Adı Donald Blake mi?
- Dr. Donald Blake.
Tehlikeli iş arkadaşlarınız var,
Dr. Selvig.
Bütün çalışmalarımıza el koyduğunuzu
öğrenince, resmen deliye döndü.
Buna yıllarını vermişti
ve hepsi uçtu gitti.
Böyle bir durumda,
bir erkek her şeyi yapabilir.
Sizinki gibi büyük
ve varlığı meçhul bir teşkilat,...
...bir ton silah ve bir sürü
gorille çıkageliyor ve...
Onun dediğini aktarıyorum.
Ama bu, güvenliğimizi aşmayı
nasıl başardığını açıklamıyor.
Steroidler.
Tam bir formda kalma hastasıdır.
Efendim.
GÜVENLİK ALARMI:
DEĞİŞTİRİLMİŞ VERİ
- Burada tıp doktoru olduğu yazıyor.
- Evet, öyle. Yani öyleydi.
Alan değiştirdi ve fizikçi oldu.
Hem de harika bir fizikçi.
Mükemmel biridir ama acı çekiyor.
Donny, Donny, Donny...
Demek buradasın. Her şey yoluna girecek.
Seni eve götürmeye geldim.
JANE FOSTER'A AİTTİR
CULVER ÜNİVERSİTESİ
Dr. Selvig!
- Onu barlardan uzak tutun!
- Tutarım!
- Nereye gidiyoruz?
- İki tek atmaya.
Takibe alın.
Her şeyi geri alabilmeyi isterdim.
Yaptığım tüm hataları...
Bütün cevaplara sahip olmadığını
anlamak, kötü bir şey değil ki.
Doğru soruları sormaya başlarsın.
Hayatımda ilk kez...
...ne yapacağıma dair
hiçbir fikrim yok.
Bu dünyada kendisine
bir yol çizmek isteyen biri...
...işe, önce hangi cehennemde
olduğunu bilerek başlamalı.
- Yaptıkların için teşekkür ederim.
- Teşekkür etme. Jane'in hatırına yaptım.
Babasıyla üniversitede beraber
okumuştuk. İyi bir adamdı.
- Söylenenleri hiç dinlemezdi.
- Ben de öyle.
Babam bana bir şeyler öğretmeye çalışıyordu
ama ben bunu göremeyecek kadar aptaldım.
Hayaller mi görüyorsun, yoksa
sahtekarlık peşinde misin bilmiyorum...
...umurumda da değil.
Sadece onu düşünüyorum.
Sana nasıl baktığını gördüm.
Ona herhangi bir zarar
vermeyeceğime dair yemin ederim.
Güzel.
Madem öyle, bir içki daha ısmarlıyorum.
Sen de bu gece kasabayı terk ediyorsun.
Bize iki bira kokteyli.
Öldürün şunu!
Sizin için yaptığım
onca şeyden sonra mı?
Demek Asgard'a giden yolu
bize gösteren sendin.
Sırf eğlence olsun diye yaptım.
Kardeşimin, "büyük gününü"
mahvetmek ve krallığımızı...
...onun aptalca hükümdarlığından
bir müddet daha uzak tutmak için.
Seni dinliyorum.
Seni ve bir avuç askerini
gözlerden saklayıp...
...Odin'in odasına sokacağım ve siz de
onu yattığı yerde geberteceksiniz.
Neden onu kendin öldürmüyorsun?
Asgardlıların, kendi selefini
öldüren birini, kralları olarak...
...görmek isteyeceklerini
pek sanmıyorum.
Odin öldüğünde, sandığınızı
size geri vereceğim.
Bu sayede Jotunheim'ı
ihtişamlı günlerindeki haline...
...döndürebilirsiniz.
Kabul ediyorum.
- Seni rahatsız eden bir şey mi var, bekçi?
- Jotunheim'dayken gözlerim seni aradı...
...ama seni ne görebildim,
ne de duyabildim.
Bu diyara giren buz devleri gibi
benden saklanmıştın.
Belki de onca yıl hizmet ettikten sonra,
duyuların gittikçe zayıflamıştır.
Veya birileri, görmemi istemediği şeyleri
saklamak için bir yol bulmuştur.
Büyük bir güce sahipsin, Heimdall.
- Odin senden hiç korktu mu?
- Hayır.
- Peki neden?
- Çünkü o benim kralım...
...ve ona itaat edeceğime
yemin ettim.
Eskiden kralındı. Artık bana itaat
edeceğine dair yeminlisin. Doğru mu?
Evet.
Öyleyse, ben kardeşimin verdiği
zararları telafi edene kadar...
...Bifrost'u kimseye açmayacaksın.
- Tanrım! O iyi mi?
- İyi. Hiç zarar görmedi.
- Özür dilerim, dostum.
- Ne oldu?
İçtik, dövüştük.
Atalarını gururlandırdı.
Onu yatağa yatır.
Tamamdır.
Yıldırım tanrısı olduğuna
hâlâ inanmıyorum.
Ama olmalısın.
- Burada mı kalıyorsun?
- Daha çok geçici bir durum diyelim.
Özür dilerim.
Pek misafirim olmaz da.
Aslında, hiç misafirim olmadı.
Doğru yere koymadım.
Kusura bakma.
- Dışarı çıkalım mı?
- Evet, elbette.
Uyuyamadığım zamanlarda
buraya gelirim...
...ya da parçacık verilerini
düzenlemeye çalıştığımda...
...ya da Darcy
beni sinir ettiğinde.
Aslına bakarsan,
buraya çok sık gelirim.
Güvende olmana sevindim.
Bana çok iyi davrandınız. Ben...
...size hakettiğiniz şekilde
karşılık veremedim.
Arabamla sana birkaç defa çarptım,
o yüzden ödeştik diyebiliriz.
Belki de haketmişimdir.
Aman Tanrım!
- İnanmıyorum.
- Bir tek bunu alabildim.
Söz verdiğim şekilde hepsini
getiremediğim için özür dilerim.
Hayır, hayır. Bu harika oldu. Bunu...
Artık sil baştan başlamama gerek yok.
Teşekkür ederim.
Sorun nedir?
SHIELD ya da her neyseler,...
...bu araştırmanın gün yüzüne çıkmaması
için, ellerinden gelen her şeyi yaparlar.
Hayır, Jane. Beni dinle.
Vazgeçmemelisin.
Başladığın işi bitirmelisin.
- Niçin?
- Çünkü haklısın.
Şimdi bak.
Atalarınız buna sihir diyordu,
sizse bilim.
Ben ikisinin de aynı olduğu
bir yerden geliyorum.
Bu nedir?
Babam, bana şu şekilde
açıklamıştı;...
...dünyanız, evrende
Dünya Ağacı Yggdrasil'in...
...dallarıyla birbirine bağlı
dokuz diyardan biri.
Bunu her gün görüyorsunuz
ama farkında bile değilsiniz.
Şu şeyle çekilen resimler...
Ne diyordunuz ona?
- Şu Hubıl teleskobuyla.
- Hubble.
Hubble teleskopu.
Biraz daha anlat.
Dokuz diyar demiştim.
Şuradaki Midgard, yani dünya.
Bu Alfheim, Vanaheim,...
...Jotunheim ve Asgard.
Benim geldiğim yer.
Teşekkürler, Jane.
En yakın dostumuz sürgün edildi.
Loki tahta geçti.
Asgard savaşın eşiğinde.
Sen ise, 4 yaban domuzunu,
6 sülünü, bir öküzün yarısını...
...ve iki fıçı birayı
afiyetle midene indirdin.
Yazıklar olsun sana.
Hiç mi umrunda değil?
İştahımı, umursamazlıkla
karıştırma!
İkiniz de kesin şunu!
Kesin!
Hepimiz, ne yapmamız
gerektiğini biliyoruz.
Gitmeliyiz.
Thor'u bulmalıyız.
- Bu ihanete girer.
- Ne ihaneti, resmen intihar demek!
Thor da bizim için
aynı şeyi yapardı.
Sessiz olun.
Heimdall izliyor olabilir.
Heimdall, sizi huzuruna çağırıyor.
Mahvolduk.
Kralımız Loki'nin emirlerine
karşı gelip...
...birer savaşçı olarak ettiğiniz
bütün yeminleri hiçe sayıp,...
...Thor'u geri getirmek için
ihanet mi edecektiniz?
- Evet.
- Güzel.
- Yani bize yardım edecek misin?
- Kralımıza tüm şerefimle bağlıyım.
Size köprüyü açamam.
- Anlaşılması güç biri, öyle değil mi?
- Peki şimdi ne yapacağız?
Bakın!
- O da neydi öyle?
- Bilmiyorum, efendim.
Aşırı miktarda bir enerji boşalması
meydana geldi ve aniden kayboldu.
- Buranın 24 km kuzeybatısında.
- Gidip bir göz atalım.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
Bir şey değil.
Merkezden, 2. ekibe.
Kasaba dışında hareketlilik var.
Hedefleri gözden kaçırmayın.
Kardeşimin geri dönmemesini sağla.
Her şeyi yok et!
Anne?
- Kasabaya panayır falan mı geldi?
- Merkeze haber ver.
Tamam.
Merkez, burada bir Xena,
Jackie Chan ve Robin Hood'umuz var.
Güzel bir teori, Jane.
Ama elinde kesin kanıtlar olmadan
bilimsel bir kurulu...
...bunların hiçbirine
inandıramazsın.
Seni bulduk!
Dostlarım!
Bu iyi oldu! İyi oldu!
Buna inanmıyorum.
Affedersiniz. Leydi Sif
ve üç savaşçı.
Dostlarım, hiç kimseyi gördüğüme
bu kadar çok sevinmemiştim.
Ama buraya gelmemeliydiniz.
Seni eve götürmeye geldik.
Eve dönemeyeceğimi biliyorsunuz.
Babam, benim yüzümden öldü.
Sürgünde kalmalıyım.
Thor, baban hâlâ yaşıyor.
Söylesene Loki, Jotunları
Asgard'a nasıl soktun?
Bu diyara girmenin tek yolu
Bifrost mu sanıyorsun?
Dünyalar arasında, yeteneğine rağmen,
senin bile göremeyeceğin gizli geçitler var.
Ama artık kral olduğuma göre,
onlara ihtiyacım kalmadı.
Vatana ihanet suçundan dolayı,
seni bekçilik görevinden azlediyor...
...ve Asgard vatandaşlığından
çıkarıyorum.
Öyleyse, artık sana itaat
etmem gerekmiyor.
Buraya bir dil bilimci çağırın.
Biri daha mı gelecekti?
- Stark'ınkilerden biri mi?
- Bilmiyorum.
Bana hiçbir şey söylemiyor ki.
Merhaba.
Kayıt dışı bir silah teknolojisi
kullanıyorsunuz. Kendinizi tanıtın.
İşte başlıyoruz.
Geliyor!
Jane, gitmek zorundasınız.
- Ne yapacaksın?
- Burada kalacağım.
Thor bizimle birlikte dövüşecek!
Dostlarım, burada sıradan biriyim.
Size sadece ayak bağı olurum, hatta
ölümünüze bile sebep olabilirim.
Ama buradaki insanları
güvenli bir yere götürebilirim.
Sen kalıyorsan, ben de kalıyorum.
- Biraz zamana ihtiyacımız var.
- Olmuş bil.
Pekâlâ, kıpırdayın millet!
Herkes dışarı!
Arka kapıyı kullanın!
Koşun! Acele edin!
Yemeğinizi sonra da yersiniz!
Şunun dikkatini dağıtın.
Asgard için!
Geri çekilin!
Hemen gidin! Koşun!
Sif. Sif, siz elinizden geleni yaptınız.
Hayır, bir savaşçı gibi öleceğim.
Bugüne dair öyküler anlatılacak.
Hayatta kal ve o hikayeleri
kendin anlat.
Şimdi git!
Asgard'a dönmelisiniz.
Loki'yi durdurmak zorundasınız.
- Peki ya sen?
- Endişelenmeyin, dostlarım.
Bir planım var.
Haydi!
Geri çekilmeliyiz!
Haydi.
Durun!
Ne yapıyor bu?
Kardeşim, sana karşı
nasıl bir hata işlediysem,...
...bunu yapmana sebep olacak
her ne kusurum olduysa,...
...gerçekten özür dilerim.
Ama bu insanlar masum.
Canlarını alman, sana
hiçbir şey kazandırmaz.
O yüzden, benimkini al
ve buna bir son ver.
Hayır!
- Herşey bitti.
- Hayır, bitmedi.
- Güvendesiniz.
- Evet.
Bitti.
Hayır...
Hayır!
- Göstergeler sapıttı.
- Değerler yükseliyor!
Her kim bu çekici tutarsa,...
...lâyık olduğu taktirde,...
...Thor'un gücüne sahip olacak.
Jane!
- Hayır, hayır!
- Gel! Gel haydi!
Hayır!
Aman Tanrım!
- Normalde böyle mi görünüyorsun?
- Aşağı yukarı.
Güzelmiş.
Bifrost'a gitmeliyiz.
Kardeşimle konuşacaklarım var.
Affedersiniz!
Donald, ha?
Bana karşı pek dürüst
davranmadığını hissediyorum.
Şunu bil, Coul oğlu. İkimiz de
aynı amaç uğruna çarpışıyoruz...
Bu dünyayı korumak için.
Bugünden itibaren, beni
müttefikiniz olarak sayabilirsiniz...
...tabii Jane'den aldığınız eşyaları
geri verirseniz.
- Çalınan!
- Ödünç almıştık.
Ekipmanlarınızı geri alabilirsiniz.
Araştırmanıza devam etmelisiniz.
Sözünü ettiğimiz köprüyü
görmek ister misin?
Elbette.
Bekle, seninle konuşmalıyız!
Asgard'a hoşgeldiniz.
Heimdall, Bifrost'u aç.
Heimdall?
Heimdall!
- Cevap vermiyor.
- Öyleyse burada sıkıştık.
Heimdall! Beni duyabiliyorsan,
sana şu anda ihtiyacımız var!
Heimdall! Sana şu anda
ihtiyacımız var!
Heimdall!
Asgard'a gitmeliyim
ama sana söz veriyorum...
...senin için geri döneceğim.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Onu şifa odasına götürün!
Kardeşimi bana bırakın.
Uykunda bile...
...etrafında olan bitenleri
görüp duyabildiğini söylüyorlar.
Umarım doğrudur.
Bu sayede...
...ölümünün,
Laufey'in elinden olduğunu...
...bileceksin.
Senin ölümünde,
Odin'in oğlunun elinden oldu.
Loki, babanı kurtardın!
Sana yemin ediyorum anne...
...bugün yaptıklarının bedelini
ödeyecekler!
- Loki!
- Thor!
Bize geri döneceğini biliyordum.
Niçin beni ve arkadaşlarımı
öldürmesi için...
...Yok Edici'yi gönderdiğini
annemize söylemiyorsun?
Ne?
Babamın verdiği son emri
yerine getirmeye çalışmış olmalı.
Her zamanki gibi oldukça yetenekli
bir yalancısın, kardeşim.
Geri dönmene sevindim.
Şimdi müsaade ederseniz,
Jotunheim'ı yok etmeliyim.
Bunu durduramazsın.
Bifrost, Jotunheim'ı parçalarına
ayırana dek inşa edilecek.
Jane?
- Bunu neden yaptın?
- Babama, ona lâyık...
...bir evlat olduğumu
kanıtlamak için.
Uyandığında, hayatını kurtarmış...
...canavarlardan oluşan
o ırkı yok etmiş...
...ve taht için
gerçek bir varis olacağım!
- Bütün bir ırkı yok edemezsin!
- Neden olmasın?
Buz devlerine karşı duyduğun
bu ilginin sebebi ne?
Hepsini çıplak ellerinle
öldürmeye can atardın.
- Değiştim.
- Ben de öyle.
Dövüş benimle.
Ben tahtı değil...
...sadece sana
denk olmayı istedim.
- Seninle dövüşmeyeceğim, kardeşim!
- Ben, senin kardeşin değilim.
- Asla da olmadım.
- Loki, bu delilik!
Delilik mi? Öyle mi?
Öyle mi?
Dünyada başına ne geldi de,
bu kadar yumuşadın?
Sakın bana sebebi o kadın deme!
Öyleymiş. Belki de...
...burada işim bitince,
gidip onu bir ziyaret ederim!
Thor!
Kardeşim, lütfen!
Yeter!
Şu haline bak!
Kudretli Thor!
Onca gücüne rağmen...
...şimdi hiçbiri işine yaramıyor, ha?
Beni duyuyor musun, kardeşim?
Yapabileceğin hiçbir şey yok!
Ne yapıyorsun?
Köprüyü yok edersen, o kadını
bir daha asla göremezsin!
Beni affet, Jane!
Başarabilirdim, baba!
Başarabilirdim!
Senin için! Hepimiz için!
Hayır, Loki.
Loki, hayır!
Hayır!
Hayır.
Yok oldu.
Ve sonra, güçlü bir narayla
ona doğru uçtum...
...ve o dev metal yığını
yere serdim!
Yoksa bu, koca kıçının üzerine nasıl
düştüğünü söylemenin farklı bir yolu mu?
Aslına bakarsan, o şekilde düşmem
Yok Edici'yi aldatma taktiğimdi...
Başınız sağ olsun, kraliçem.
O nasıl?
Kardeşi için yas tutuyor...
...ve...
...o fani kadını özlüyor.
Bilge bir kral olacaksın.
Senden daha bilge bir kral...
...veya daha iyi bir baba olamaz.
Daha öğrenecek çok şeyim var.
Artık bunun farkındayım.
Belki bir gün...
...seni gururlandırırım.
Zaten gururlandırdın.
Demek Dünya artık bize kapalı.
Hayır. Her zaman bir umut vardır.
Onu görebiliyor musun?
Evet.
Parçacık dedektörleri bende.
Darcy, SHIELD'in uydu kodları sende mi?
Evet. Şok silahımı gören oldu mu?
Nasıl?
Arabadaydı. Haydi, Jane!
Seni arıyor.
Çeviri: DARKOPAL
"Film henüz bitmedi. İzlemeye devam edin."
Thor, İntikamcılarla geri dönecek.
Dr. Selvig.
Tüm bunların arkasındaki kişi
siz misiniz?
Burası tam bir labirent.
Beni buraya öldürmek için
getirdiklerini düşünmeye başlamıştım.
New Mexico'da yaşanan olayı duydum.
Çalışmalarınız, benden çok daha
zeki olan, pek çok insanı etkiledi.
Ben sadece yardımcı oldum.
Foster teorisi...
Diğer boyutlara açılan bir geçit...
Bir eşi benzeri daha yok.
Öyle değil mi?
Efsaneler bir şey anlatır,
tarih başka bir şey.
Ama arada sırada da olsa,
her ikisine ait bir şey buluruz.
- Bu nedir?
- Güç, doktor.
Açmanın bir yolunu bulursak,
belki de sınırsız bir güç.
"Sanırım bir göz atmaya değer."
Sanırım bir göz atmaya değer.