Evvel zaman içinde,
kalbur saman içinde,
bir kralla kraliçenin
Fiona adında güzel bir kızı varmış.
Ama Fiona korkunç
bir büyünün etkisindeymiş.
Gündüzleri güzel bir prenses,
geceleriyse çirkin bir dev oluyormuş.
Büyüyü sadece gerçek
aşkının öpücüğü bozabilirmiş.
Böylece Fiona bir ejderhanın
korumasında gerçek aşkı gelene kadar,
bir kulede beklemiş durmuş.
Günler günleri, yıllar yılları
kovalayınca,
kral ve kraliçe daha ümitsiz
çözümlere başvurmak zorunda kalmış.
Cadı Yuvası Araba Parkı
Boş yer yok
Ardında bırak tüm umutları,
ey sen buraya giren.
HAYATININ FIRSATI
Durun.
Bilmiyorum Lillian.
Peri anne, büyüyü sadece gerçek aşkının
öpücüğünün bozabileceğini söylemişti.
O kadına güvenmiyorum Harold.
Bu son şansımız olabilir.
Kral Midas ondan övgüyle söz etti.
Kızımızın hayatını nasıl
emanet edeceğiz bu adama?
O bir sahtekar.
O bir hilekar. O, o...
Rumpelstiltskin!
Majesteleri.
Nasılsınız?
İn aşağı Fifi. İn!
Gördüğünüz gibi, her şey yolunda.
Demek kızımızın üstündeki
büyüyü bozabileceksin.
Siz de karşılığında Uzaklardaki Krallığı
bana devredeceksiniz.
-Lillian bu delilik.
-Başka seçeneğimiz var mı?
Fiona çok uzun zamandır
o kulede kilitli.
Üstelik giderek yaşı geçiyor.
İyi de koca krallığımı
nasıl ona bırakırım?
Krallığınız kızınızın
hayatından daha değerliyse başka.
Hiçbir şey kızımızdan
daha değerli olamaz.
Zıpla Fifi, zıpla!
İmzalayın ve bütün
sorunlarınız yok olsun.
Majesteleri! Prenses!
Prenses kurtarıldı!
Kim kurtardı?
Güzel prenses Fiona'yı,
kükremesiyle ülkedeki
herkesi korkutan
Şrek adında bir devin
kurtaracağı
kimsenin aklına gelmezdi.
Gerçek aşkının öpücüğü sonunda
evlilik ve dev bebekler oldu.
Uzaklardaki Krallık
nihayet huzura kavuşmuştu.
Aferin onlara.
Ve sonsuza kadar mutlu yaşadılar.
Efendim? Onun parasını
ödemeniz gerekecek.
Bir anlaşma yapabilir miyiz,
küçük çocuk?
-Ben gerçek bir çocuk değilim.
-Olmak ister misin?
Senin anlaşmalarına
ihtiyacım yok Rumpel.
Keşke o dev hiç doğmamış olsaydı.
DİKKAT! DEV LER.
Uyan baba, uyansana.
-Günaydın.
-Sana da günaydın.
Çıkması daha iyi.
Bu benim lafım.
Yoksa benim minik Fergus'um...
...kocaman devasa kokular mı çıkartıyor?
Bu iğrenç ötesi!
Solunuzda, dünyayı değiştirmek
için iç çamaşırı değiştirmek
gerekmediğini kanıtlayan
ahmağı görebilirsiniz.
Şrek orada ne yapıyor acaba?
Buraya gel.
Bunu da giydirmek imkansız.
Ejderha önce köprünün altından,
sonra halkadan geçerek,
şatoya gidiyor.
Oyun vakti!
İlkbahar, yaz, sonbahar, kış
Burada bir eşek varmış
Sonra Şrek prensesi öpmüş.
Prenses güzel bir deve
dönüşmüş ve...
...sonsuza kadar...
-...mutlu...
-Yaşamışlar.
Bak yıldız kaydı!
Peki ne dilek tuttun?
Her günün böyle olmasını diledim.
Buraya gel.
Bir aşk
Tek yürek
Hadi hep birlikte
Gülüp eğlenerek
Günaydın baba.
Günaydın.
Çıkması daha iyi.
Yoksa benim minik Fergus'um...
Güzel, çok güzel.
Bu sevimli dev,
dünyayı değiştirmek için
çamaşır değiştirmenin...
Oyun vakti!
Ben hep buradayım, evet
Şrek! Tuvalet tıkanmış!
Güzel bir deve dönüşmüş ve sonsuza...
-kadar...
-mutlu...
...yaşamışlar.
-Baba uyan!
-Günaydın.
-Çıkması daha iyi.
-Bu sevimli dev...
-Oyun vakti!
-Hayır!
Bir arkadaşın var
Yine tıkandı!
Olamaz!
Çamaşırlar!
Tuvalet!
-Kalk, kalk!
-Ve sonsuza...
-...kadar...
-...mutlu...
...yaşamışlar.
ARANIYOR DEV
GETİRENE ÖDÜL
Bö.
UZAKLARDAKİ KRALLIK
İyi iniş tatlım.
Sakın unutma.
Valeyi yemeyeceksin.
Doğum gününüz kutlu olsun çocuklar.
Hadi kutlayalım!
Hey, Şrek, Şrek!
Bay Şrek, tırmıklarımızı
imzalar mısınız?
Meşalelerimizi de!
Eskiden ne kadar korkunçtun!
Gerçek bir dev olduğun zamanlar!
Gerçek dev mi?
Doğum gününüz kutlu olsun
Bir yıl daha büyüdünüz
Ama dostlarınız değişmedi
Süper süper parti
Doğum günün kutlu olsun
Kutlu olsun
Hadi Şrek, sen de söyle.
Sen de söylemek zorundasın.
-Yo, teşekkürler.
-Lütfen. En iyi dostun olurum.
Bu yapmak istemediğim her şeyi
zorla yaptırman anlamına mı geliyor?
Lütfen Felicia,
babanın kulağına olmaz.
Özür dilerim Bay Şrek?
Oğlum için dev kükremenizi
yapar mısınız?
Sizin hayranınız.
Hadi kükre.
Kükremesem daha iyi olur.
Çocuklarımın doğum günü ve...
-Hadi kükre.
-Tatlım?
Tatlım, pastaya baksana.
-Tabii.
-Mumları da unutma.
Kıpırdama.
Pantolon için teşekkürler
pasta adam.
Hep pantolonum olsun isterdim.
-Mösyö Şrek.
-Ne haber Şrek?
Pastanız.
Mutlu yıllar
-Bu ne böyle ya?
-Dev şeker süslemeleri.
Çok sevimli. Aynen sana benziyor.
Ama mutlu. Bu bir parti Şrek.
Neşelenmelisin!
Aslında çok neşeliyim.
-Yalayıp gökkuşağı yapacağım.
-Eşek!
Madem hiçbir şey
yapmıyorsun, bari kükre.
-Hadi kükre!
-Şimdi beni iyi dinle Bacaksız.
Bir dev ancak kızdığı zaman kükrer.
Öfkeli halimi görmek istemezsin.
Hadi kükre!
Sakin ol.
Baba, tüyüyor.
Harika.
-Pastaya ne oldu?
-İnan bana, böylesi daha iyi.
-Yalamışsın.
-Yo!
Dev olduğun için dev gibi
yemek zorunda değilsin.
Mumları unuttun galiba.
Sen pastaya göz kulak ol.
Ben getiririm.
Pastaya mı?
-Pasta nerede?
-Biz yedik.
Ne?
Ağlama.
Oğluma kükreyeceğine söz vermiştin.
Hadi kükre.
-Beğenmedim.
-Domuzlar, bize yeni pasta lazım.
-İyi de diğer pastaları yedik.
-Sadece bir kere dostum.
Şrek ünlü kükremesini yapacak!
Şimdi olmaz.
Domuzlar peki hiç kek var mı?
-Onları da yedik.
-Lolipop var.
Yok, hepsini yedim.
-Bizi düşünmedin mi?
-Siz de çöreklerin hepsini yediniz ama.
-Her şey yoluna girecek.
-Şrek neler oluyor?
-Şrek, hayranların bekliyor!
-Hadi kükre.
Doğum gününüz kutlu olsun
Pastaya ihtiyacımız var.
Pasta, pasta!
Seni seviyorum baba.
Millet, başka bir pasta buldum!
Şrek? İyi misin?
-İnanılmaz.
-Bana mı söylüyorsun? Bu köylüler...
Köylülerden söz etmiyorum Şrek.
Senden bahsediyorum.
Çocuklarının ilk doğum gününün
böyle mi geçmesini istiyorsun?
-Harika. Her şey benim suçum mu yani?
-Evet.
Bunu partiden sonra evde konuşalım.
Şu oturduğumuz turistik
tesisten mi söz ediyorsun?
İlerleyin. Dans eden devi izleyin.
Merak etmeyin, ısırmaz!
Eskiden gerçek bir devdim,
şimdiyse herkese maskara oldum.
Eskisi gibi gerçek bir dev
olmayabilirsin,
ama belki de böylesi daha iyidir.
Zaten anlamanı beklemiyorum.
Sen gerçek bir dev değilsin.
Hayatının yarısını bir sarayda geçirdin.
Diğer yarısını da
bir kulede tutsak halde.
Tek istediğim,
her şeyin eskisi gibi olması.
Köylülerin eskisi gibi benden korkması,
huzur içinde çamur banyosu yapabilmek.
İstediklerimi istediğim zaman
gerçekleştirebilmek.
Hayatın bir anlamı olduğu
günlere dönebilmek.
Beni ejderhanın ininden
kurtarmadan önceki döneme mi?
Kesinlikle!
Şrek, üç güzel çocuğa sahipsin.
Seni seven bir eşin,
sana hayran dostların var.
Her şeye sahipsin.
Neden bunu göremeyen
tek kişi sadece sensin?
İşte bu harika.
Dönüp ondan
özür dileyeceğimi sanıyorsa,
daha çok bekler.
Bana patronluk taslayamaz.
Ben bir devim ve dev gibi
davrandığım için özür dileyemem.
Yardım edin!
Lütfen biri yardım etsin!
Çıkamıyorum! İmdat!
Yardım edin.
Biri yardım etsin. İmdat!
Ölüyorum! Parlak bir ışık görüyorum.
Bir tünel var.
Büyükanne, sen misin?
Evet benim, büyükannen.
Bir dev! Lütfen Bay Dev,
ne olur beni yemeyin!
Seni yemeyeceğim.
İyi de sen bir devsin. Değil misin?
Eskiden devdim.
Hemen çıkmazsan ezilirsin.
Yani beni yemeyecek misin?
Karnım tok. Kahvaltıda bir kazan
dolusu tuhaf yaratık yedim.
Bekle. Acelen ne?
Nereye gidiyorsun?
Hiçbir yere.
Rastlantıya bak!
Ben de oraya gidiyordum.
Seni götürebilirim.
Israr ediyorum.
Benim için yaptıklarından
sonra bunu hak ediyorsun.
Fare pişiriyorum!
Evet! Çamur banyosu ilgini çeker mi?
Salyangoz tonik?
Öfkeni yatıştırmaya
yarayacak herhangi bir şey?
-Böcek kokteyli?
-Belki bir tane olabilir.
Sonra Sentor şöyle demiş:
'At olan yarımdan söz ediyordum.'
İtiraf etmeliyim ki Şrek,
seni kıskanıyorum.
Bir devin hayatı çok kolay.
Kimseye hesap vermiyorsun.
İstediğin gibi
kasıp kavurmakta özgürsün.
-Özgür mü? Çok komik.
-Öyle mi?
Bazen keşke bir günlük bile olsa tekrar
gerçek bir dev olabilseydim diyorum.
Neden söylemedin?
Sihir yapmak benim
uzmanlık alanım. Hadi!
Harika. Pandomimcilere
ve sihirbazlara bayılırım.
Bekle düşüneyim.
Bir aylık kral.
Bir haftalık şövalye.
Bir günlük DEV
Bir günlük dev.
Düşünsene.
Herkes senden korkacak.
Kükrediğin zaman,
köylüler kaçacak delik arayacak.
'Şrek geliyor! Korkuyorum!' diyecek.
Bataklığın senin sarayın olduğu
o güzel günlerdeki gibi olacak.
-Hayatının bir anlamı olacak.
-Karşılığı ne olacak?
Karşılık mı? Hayır.
Karşılığı yok. Gerçekten yok.
Tamam, küçük bir şey var
ama önemli değil.
Biliyordum. Ne istiyorsun?
-Bir gün.
Fare pişti.
Büyünün işe yaraması için bir şeye
karşılık başka bir şey vermelisin.
Bu durumda, bir güne karşılık
bir gün olacak.
Ailemi düşünmeden
pat diye karar veremem.
Ama en iyi kısmı zaten bu.
Bu büyülü bir anlaşma.
Gittiğini hiç kimse anlamayacak.
Ve gün sona erdiğinde, kendini
farklı bir dev gibi hissedeceksin.
Yine de bilemiyorum.
Sorun değil. Unut gitsin.
Hiç önemli değil.
Beyaz et mi
siyah et mi tercih edersin?
Peki, hangi günü vermem gerekir?
Bilmiyorum. Geçmişinden
herhangi bir gün olabilir.
Grip olduğun gün?
Oyuncağını kaybettiğin gün?
Bir sersemin burnunu onu
ilgilendirmeyen yere sokup,
işini ve hayatını mahvettiği gün.
Örnek olarak söyledim.
Eşek'le tanıştığım gün olabilir mi?
O günü hiç yaşamamış olmayı isterdim.
Eşek'i tanımıyorum.
Buldum. Hiç hatırlamadığın
bir güne ne dersin?
Örneğin, bebek olduğun bir gün.
-Masum, çaresiz bir bebek.
-O günlerden istediğini alabilirsin.
-İstiyorsan hepsini al.
-Bir tane yeterli.
Pekala, çocukluğundan bir gün olacak.
Kendime biraz zaman ayırmak
istemem yanlış değil.
Sadece kısacık 24 saat.
-Hayatım hala bana ait.
-Haklısın.
Eskiden kimseden
izin almam gerekmezdi.
Neden şimdi alasın, değil mi?
Hadi Şrek.
İmzala.
İmzalasana Şrek. İmzala!
İmzaladın.
Şimdi ne olacak?
İyi günler.
Anahtarlarımın üstüne düştüm galiba.
...40 çocuk yaşadığından,
gelincik her gün ortaya çıkıyor.
Harika.
Ormandan çıkıp nehre
doğru ilerlerken...
Dev!
Star Tur Arabası
Deve ölüm! Deve ölüm!
Kaçmanız gereken kısma geldik.
ARANIYOR DEV
GETİRENE ÖDÜL
Yeniden aranıyor olmak çok güzel.
Çok güzel.
Fiona?
Olamaz.
Evim.
Fiona!
Fiona! Orada mısın?
Pekala, Rumpel!
Anlaşmamızda bu yoktu.
Rumpel!
Bir günlük DEV
Dev!
Bir tane daha bulduk hanımlar.
Yakalayın!
Siz kimsiniz?
Benim bataklığımda ne işiniz var?
Sorun çıkaracağa benziyor.
Bacaklarını aç!
Bravo hanımlar!
Büyük bir hata yapıyorsunuz cadılar!
Haklarımı biliyorum!
Çeneni kapatma hakkına sahipsin!
Yarını düşünüyorum
Acıları ve üzüntüleri süpürüyorum
Hiç kalmayana kadar
Kötü bir gün geçiriyorsam
Eşek, şarkı söylemeyi keser misin?
Eşek!
Yarın güneş doğacak
Yarına kadar bekle yeter
Yarın olsun
Eşek neredeyim? Neler oluyor?
Kapa çeneni!
Bu şarkıdan nefret ediyorum.
Ama kararımı verdim
Sevgilimi terk edemem
Direksiyon bende olduğundan
şarkıya da ben karar veririm.
Lütfen karar verir misiniz cadılar?
Ne yaparsanız yapın
Onurumu benden alamazsınız
Eşek? Neler oluyor?
Fiona nerede biliyor musun?
Sessiz ol. Başımı derde sokma.
Bu işe ihtiyacım var.
Ali Baba'nın çiftliğine dönemem.
A-i, a-i diye bağırır.
Bunu istemiyorum!
Çocuklarım nerede?
Ya senin karın ejderha nerede?
Sanırım beni başka bir konuşan
eşekle karıştırıyorsun.
Seni daha önce hiç görmedim.
Hiç görmedin mi? Yapma, Eşek.
İsmimi nereden biliyorsun?
Benim, Şrek. En iyi dostun.
Bir eşekle bir dev dost mu olmuş?
Çok saçma.
En azından beni nereye
götürdüklerini söyler misin?
Bütün devleri götürdükleri yere,
Rumpelstiltskin'e.
-Stiltskin!
-Kapa çeneni dedim!
En iyi vuruşunu yap
Neden en iyi vuruşunu yapmıyorsun?
Hadi en iyi vuruşunu yap
-Oh yo.
-Hadi vur
Ufalanma zamanı!
Bahislerinizi yatırın!
Dövüş başlamak üzere!
Evet!
Kurabiye?
Kurabiye tadında!
İşte bir tane!
İğrenç canavar!
İğrenç yaratık!
Aşağılık iğrenç dev!
İğrenç dev!
Yürü.
Merak etme, Eşek.
Hayatımızı geri alacağım.
Tabii. Benimki hardallı olsun.
Bay Stiltskin?
Yeni bir müşteri geldi.
-Kurti!
-Evet Bay Stiltskin.
İş peruğumu getir.
Bay Stiltskin, lütfen.
-Başla.
-Lütfen beni gerçek bir çocuk yapın.
Git başımdan. Ayrıntılar
küçük yazılarda tahta kafa.
Sayonara termitler.
Merhaba sivilceler.
Stiltskin!
Şrek.
İşte burada!
Çok yaklaşmıştım!
Ben de seni bekliyordum.
Bayanlar, bütün bunları...
...mümkün kılan adam bu.
Söylesene, günün güzel geçiyor mu?
Rumpel, neler oluyor? Ne yaptın?
Ben bir şey yapmadım.
Asıl sen ne yaptın?
Sayende kral ve kraliçe
ülkelerini bana devretti.
Bunu asla yapmazlar.
Bütün sorunlarından kurtulacaklarına
söz vermişsem yaparlar.
Gerçekten de kurtuldular.
SORUNLAR
yok olur
Kızlarının üstündeki büyüyü
bozmak için her şeyi yapmaya hazırdılar.
Fiona'nın büyüsünü ben bozdum!
Hiç var olmadan bunu nasıl yapabilirsin?
Mantıklı konuşmaya başlasan iyi edersin,
seni iğrenç yaratık.
Tamam, sana anlatayım.
Bana geçmişinden bir gün verdin.
Hiç hatırlamadığın bir gün.
O gün masum, hiçbir şeyden
habersiz bir bebektin.
Doğduğum günü aldın.
Yo Şrek, sen bana verdin.
Fırsat varken keyfini çıkar.
Çünkü bugün sona erdiğinde...
Ama daha en iyi kısmını duymadın.
Hiç doğmadığına göre, bugün sona
erdiğinde senin de sonun olacak.
Fiona nerede?
Ailem nerede?
Küçük aptal dev!
Hala anlamadın değil mi?
Sen hiçbir zaman doğmadın.
Fiona ile hiç tanışmadın.
Çocukların olmadı.
Ama nasıl bir soyut ikilem değil mi?
Galiba tam da istediğin şey gerçekleşti.
-Sana mutluluklar!
-Rumpel!
Yakalayın onu cadılar!
Burada en iyi ne olurdu biliyor musun?
Terlik giymek.
Rüzgarı ayaklarda hissetmek
rahatlatıcı olabilir.
Hadi, kızlar.
Bütün kapıları kilitleyin,
aşağılık cadılar! Hemen!
Hemen dönerim, Eşek!
Seni tanımıyorum.
Onu tanımıyorum.
Yerinde olmak istemezdim.
Yardım et! İmdat!
İmdat.
Yo, güzel topum olmaz!
Dikkat et!
Kurti?
Öfkeli peruğum!
İmdat! Dengesiz bir dev
tarafından kaçırıldım!
İn üstümden!
Şu sivri toynaklarına dikkat et!
-Cüzdanımı alabilirsin.
-Hey!
Eşek kaçırıyorlar!
Hayvan zulmü!
Sakin ol.
Ben senin dostunum.
Sana zarar vermeyeceğim.
Tamam, elimi çekiyorum.
Ve şimdi.
Lütfen en son yüzümü ye.
Toynaklarımı da anneme gönder.
Eşek, bana güvenmelisin.
-Ne diye sana güveneyim?
-Çünkü...
Çünkü...
Tamam.
İlkbahar, yaz, sonbahar, kış
Ben her zaman buradayım
Ve hep olacağım, evet, evet
Bir dostun var
Tamam, durma.
Git hadi. Sana ihtiyacım yok.
Hiç ağlayan bir dev görmemiştim.
Ağlamıyorum.
Utanılacak bir şey yok.
Ben hep ağlarım.
Annemi düşününce,
ya da kedi yavrularını.
Veya büyükannemin kedi yavrusunu
öpüşünü. Ya da büyükanne kediyi.
-Ama bu çok üzücü.
-Ağlamadığımı söyledim.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Neden üzgün olduğun beni ilgilendirmez.
Sahi sen neye üzülüyorsun?
İmzalamamam gereken bir şeyi
imzalamam için kandırıldım.
Devre mülk sözleşmesi mi
imzaladın yoksa?
Hayır. Bunu imzaladım.
Rumpelstiltskin'le asla
anlaşma imzalamamalıydın.
Evet, farkındayım.
-Küçük yazıları yanıltıcıdır.
-Biliyorum.
-İptal maddesi de sinsidir.
-Evet.
-Ne dedin?
-İptal maddesi.
Eskiden ismini bilmek gerekirdi,
ama artık herkes
Rumpelstiltskin'i tanıyor.
Eşek, küçük yazıları okudum.
İçinde iptal maddesi yok.
Kolay anlaşılır olmasını bekleyemezsin.
Nasıl olduğunu göstereyim.
Cadılarla onca zaman geçirince,
birkaç numara kaptım.
Senin küçük dev beynin
benim çok yönlü
karmaşık yeteneklerimi
algılamaya yetmez.
Ne yapıyorsun?
Çekilmezsen origamimi yapamam.
Teşekkür ederim.
Bunu bu tarafa katlıyorsun,
bu köşeyi böyle kıvırarak
bu harfi buna uyduruyorsun.
Doğru yaparsan yapman
gerekeni görebilirsin. İşte!
Geri git öp.
Geri gitmek mi?
Ver şunu bana!
GERÇEK AŞKININ ÖPÜCÜĞÜ
Gerçek aşkının öpücüğü.
Ama önce beni
akşam yemeğine götürmelisin.
Masallar yasasına göre,
sözleşme gerçekleşmemişse,
gerçek aşkının öpücüğü
bu anlaşmayı geçersiz kılar!
Eşek, başardın! Şuraya bak!
Fiona ile gerçek aşkın öpücüğünü
paylaşırsak hayatımı geri alabileceğim.
Tamam. Ben evcil hayvan değilim.
Peki bu Fiona nerede?
İşte asıl sorun da bu.
Bilmiyorum.
Bir şey kaybettiğimde,
geriye doğru izimi sürerim.
Onu en son nerede bıraktın?
Onu son gördüğümde,
'Seni keşke hiç
kurtarmamış olsaydım.' dedim.
-Olamaz.
-Şrek?
Şrek! Şrek, bekle!
Aklını mı kaçırdın?
Orası ejderhanın ini!
Ejderhaları orada tutuyorlar.
Peki tamam. Devam et.
Ben burada kalıp
yiyecek bir şeyler arayacağım.
Fiona!
Olamaz.
Fiona'yı ben kurtarmadıysam...
...kim kurtardı?
Bu Fiona'nın bana tanıştığımız
gün vermesi gereken mendil.
Aşkımızın simgesi.
Hadi kokla!
O pis mendili yüzümden çek!
Karımı bulabilmek için
tek şansım senin burnun.
Şikayet etmeyi kes ve koklamaya başla.
Kokla! Hadi! Harekete geç.
Sence ben tazıya benziyor muyum?
Ben köpek değil, eşeğim.
Köpek olsaydım,
adım Eşek değil, Köpek olurdu.
Bir şey daha var...
Dur bir dakika.
Sanırım bir koku aldım.
-Her neyse, çok güzel.
-Fiona.
Hafif ve baştan çıkartıcı.
Hey! Sözünü ettiğin
kişi benim karım.
Eşek!
Evet! Waffle!
Waffle perisinin
masal olduğunu sanıyordum.
Üstünde sapsarı bir pekmez. Nefis!
Eşek! Sakın onu yeme!
Ormanın ortasında taze pişmiş
Waffle'lardan bir yığın.
Sence de biraz şüphe
uyandırmıyor mu?
Sakın... Ben sadece...
Ne yapıyorsun?
Yaramaz Eşek! Sakın.
Yapma dedim. Ondan uzak dur!
Yaptın.
Dikkat et!
Eşek!
-İyi misin?
-İyiyim.
Eşek.
İmdat! Yardım et!
Yardım et Şrek!
Kafana dikkat et.
Hey, bu yeni adam!
Şuna bakın,
bayramlık kıyafetini giymiş.
Biraz ufak tefek değil mi?
Kader bize bir yoldaş gönderdi.
Hazırlayın!
-Bıraksana yeşil!
-Dur bir dakika!
-Hey!
-Al bakalım.
-Direnişe hoş geldin.
-Direniş mi?
Bütün devler adına
özgürlük için savaşıyoruz.
Bunu yapabileceğimizi bilmiyordum.
İmdat! Beni yiyemezsiniz!
Ben uyuzum.
-Zehirliyim!
-Onu ben alayım. Özel bir sipariş.
Hey! Henüz içini bile temizlemedim.
İnanın bana, bunu yemek istemezsiniz.
Yenmem kolaydır,
ama hazımsızlık yaparım.
-Bırak!
-Kızmaya başlıyorum.
Yemeğin benim dostum.
-Hadi çocuklar.
-İçini temizlemeliyim.
-Geri döndü.
-İşte orada.
Fiona!
Seni bulduğum için çok mutluyum!
Sanırım aklın biraz karışık,
ama bilgin olsun, yanıma fazla
yaklaşılmasından hoşlanmam.
Beni tanımadın değil mi?
Hayır.
Uzaklardaki Krallık'tan haber getirdim.
Herkesi topla ve
savaş odasında buluşalım.
Herkes bu akşam
harekete geçmeye hazır olsun.
-Seninle konuşmalıyım.
-Ne var?
Beni hatırlamadığını biliyorum...
...ama biz evliyiz. Lütfen dinle.
Domuzların ve kuklanın
bulunduğu partide,
köylüler tırmıklarını
imzalamamı istedi.
Çocuğun teki durmadan kükre diyordu.
Domuzların yediği pastalarla
uğraşıyordum ki, bir baktım,
Eşek Waffle çukurunuza düşmüş.
Doğru mu? Anlıyor musunuz?
Galiba sandığımdan
daha sıkı bir tekme atmışım.
Fiona şimdi seni...
Cadılar!
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
-Fiona!
-Cadılar! Oh yo!
-Cadılar!
-Gel hadi.
Bugünkü üçüncü devriye.
Sonsuza kadar saklanamayız.
İnan bana Brogan,
bu geceden sonra gerekmeyecek.
-Karın bu mu?
-Karım bu.
Sizin ailede
kimin sözünün geçtiği belli.
Bazıları bardağın yarısını
boş görmeyi tercih eder.
Bense yarısı dolu görmeyi tercih ederim.
En tepeye çıkmayı başardık bayanlar.
Ama biz sadece bir imparatorluk değil,
bir aileyiz.
Herkesin pastası var mı?
Pasta, pasta? Evet? Baba?
Güzel.
Çok sayıda devi esir aldık.
Biri kaçmış, kimin umurunda?
Hiç önemli değil.
Umurumda bile değil.
Dünyanın sonu sayılmaz.
Ancak, komik olan...
Şimdi aklıma geldi de,
kaçan devin ismi Şrek.
Güneş doğana kadar
Fiona'yı öpebilirse,
gerçekten dünyanın sonu olur.
Bizim dünyamızın!
İmparatorluğumun!
Ama dediğim gibi,
bardağa her zaman
yarısı dolu bakmak isterim.
Bağırmaktan ağzım kurudu.
Aranızda su içmek isteyen var mı?
İsteyen var mı?
Bir bardak lezzetli...
...tertemiz su?
Susayan yok mu?
Kimse susamadı mı?
Öyleyse o devi yakalamak için,
ne yapmak gerektiğini
kim söyleyecek? Sen.
Hızlı süpürge!
-Hayır!
-Sivri şapkalar?
-Hayır. Sen!
-Profesyonel
bir kelle avcısı tutabiliriz.
Sonum geldi! Sonum geldi!
Aslında fena fikir değil. Baba!
Bir kelle avcısı istiyorum.
Müzik ruhun gıdasıysa,
sanırım bu iş için
en uygun kişiyi biliyorum.
Herkes dinlesin.
Uzaklardaki Krallık'tan haber geldi.
Stiltskin bu akşamki
dev avını kendisi yönetecek.
-Daha önce hiç yapmamıştı.
-Ne? Neden?
Bahse girerim bizim yüzümüzden.
O pasta delisi soytarı,
cadı yuvasının
güvenli ortamından çıkarsa...
...savunmasız kalır.
Plan basit. Her zamanki
rotalarını izlerlerse,
gece yarısı nehre varmış olurlar.
Yolun kenarında gizlenip bekleyeceğiz.
Açıklığa ulaştıklarındaysa
işaret vereceğim.
Sonra da saldıracağız!
Ortalık yatıştıktan sonra...
Durun. O nedir?
Benim sandviç tezgahım.
Hayır, Lokum.
Ona ihtiyacımız olmayacak.
İnan bana, pusudan sonra
çok acıkmış olacaksınız.
Hadi şimdi konuşmanı tamamla.
Dediğim gibi ortalık yatıştıktan,
Rumpelstiltskin yok edildikten
ve sandviçler yendikten sonra,
Uzaklardaki Krallık nihayet kurtulacak.
-Tabii biz de.
-Herkese söyleyin.
Rumpel sarayı terk eder etmez
harekete geçiyoruz.
-Dostum, durum ciddi!
-Bilmez miyim?
Onu gün doğmadan beni
öpmeye nasıl ikna edeceğim?
Ben devrimden söz ediyordum.
Devrim mi?
Gerçek aşkı olduğunu
ve alternatif bir evrenden
geldiğini söyleyemez misin?
Senin de ağzından alev saçan
bir ejderhayla evli olduğunu ve
küçük mutant ejderha bebekleriniz
olduğunu da söyleyeyim mi?
Sahi mi?
Olanları gördün.
Delirdiğimi düşünecek.
Ben baba mıyım?
Biliyor musun? Fiona'yı
öpmeyi bir kez başardıysam...
...tekrar başarabilirim.
Çocuklarımın toynakları mı,
tırnakları mı var?
Eşek, şşt.
Merhaba?
Fiona?
Buraya gelemezsiniz senyor.
Kedi?
Dalga geçiyor olmalısın.
Cesaretin varsa beni beslersin.
Kedi sana ne oldu? Ne kadar şiş...
-...güzelleşmişsin!
-Sizi tanıyor muyum?
Şapkan nerede? Kemerin nerede?
Çizmelerin nerede?
Çizme mi? Kedide mi?
Sen çizmeli kedisin.
Belki eskiden,
ama artık o isme sığmıyorum.
Sığmadığın tek şey o değil.
Emekli olduktan sonra kendimi
biraz salmış olabilirim,
ama kılıcımı bırakmak hayatımda
verdiğim en iyi karardı.
İstediğim kadar süt içip, istediğim
kadar fare kovalayabiliyorum.
Sonra yakalarım.
Kedi, ben sana ne yaptım?
Yumuşamışsın.
Tüylerim günde iki kere taranıyor.
Düzeltmek için geç değil.
Tek yapacağın,
Fiona'yı öpmeme yardım etmek.
Ne yapıyorsun?
Yardım edebilir miyim?
Bir isyan başlatmanın,
askerleri hazırlamanın,
saldırı planlamanın ne kadar
yorucu olduğunu bildiğimden,
gerilimi azaltmak için
sana bir şey getirdim.
Hediye sepeti mi?
Bir şey değil.
Bakalım içinde ne var.
Kalp şeklinde salyangoz kutusu.
Kokarca kokulu mum.
-Şimdi bunun zamanı...
-Bu da ne? Kuponlar!
Bedava ayak masajı.
Çamur maskesi.
Bir tane daha var.
Bedava öpücük kazandınız.
Hemen uygulayalım.
Ne yapmaya çalıştığını bilmiyorum,
ama ben devrim
yapmaya çalışıyorum.
O yüzden, içinde
Rumpelstiltskin'in kellesi yoksa,
bence hemen hediye sepetini al,
çadırımı terk et ve git bir işe yara.
Vay canına, haklısın.
Çok üzgünüm.
Sadece arkadaş olmaya çalışıyordum.
Kızmadın, değil mi?
Sarılıp barışalım mı?
Küçük bir veda öpücüğü.
Hey!
Dur! O gördüğüm ökse otu mu?
Şrek, çocuklarım sevimli mi, yoksa
insanları tedirgin mi ediyorlar?
-Bu adamı nereden bulduk?
-Doğru olabilir mi?
Rahat yaşamım yüzünden
gerçekten yumuşadım mı?
Saçmalama.
Sen çok güzel bir kedisin.
Öyleyim.
Çok güzel görünüyorsun, Fifi.
Vak!
Domuzlar gidebilirsiniz.
Tuvalet kabını da götürmeyi unutmayın.
Bu küçük domuz eve dönmek istiyor.
-Bay Stiltskin. Geldi.
-Güzel.
Fareli köyün kavalcısı,
yolculuk nasıldı?
İyi.
Bu adam mı kelle avcısı?
Ne yapacak? Kavalıyla
devlere ninni mi söyleyecek?
Tamam, tamam.
Durdur şunu!
Yeter.
Sanırım kavalcının hesabını görmeliyiz.
Parasını ödemeliyiz demek istedim.
Git çek defterimi getir.
Hadi git çabuk!
Burada işler kontrolden çıkmaya başladı.
Hepsini yediklerinden emin ol!
Zorbalığa boş mideyle
son verilmez. Hadi hadi!
Ding-dong.
-Gel, Eşek.
-Bir daha lütfen.
Tamam ama bu son olacak.
Bakın.
Seni görüyorum!
Bu gözler aşkı gördü
Ama bir daha asla görmek istemiyorlar
Seninle olan aşkımız gibi
Gerçekten ilginç bir arkadaşın var.
Onu neden yemediğini anlıyorum.
Eşek! Seni hayranlarından
ayırmak istemezdim,
ama Fiona'yı bir türlü ikna edemiyorum.
-Yardımın lazım!
-Herkese merhaba. Tatlı isteyen var mı?
-Bunları nereden buldun?
-Fiona'nın çöpünden.
Yine aptal bir aşık göndermiş olmalı.
İyi espriydi, Lokum.
Bunlar Fiona'da işe yaramaz.
Bende yarıyor.
Ne yapacağım?
Sanki onu hiç tanımıyor gibiyim.
Evet, çünkü Fiona'nın
önem verdiği tek şey davası.
-Davamıza!
Tamam!
Merhaba.
-Çok güzel.
-Ne yapıyorsun?
Pusu kurmak için hazırlanıyorum.
Her operasyondan önce,
bacak ve kalça kaslarımı çalıştırıp
karın kaslarımı geliştiririm.
Bunu alabilir miyim?
Onunla tuvaletleri temizliyoruz.
Onunla da tuvaletleri
temizlediğimiz şeyi temizliyoruz.
Biliyordum.
Evet oldu, şef.
Hey, Scott?
Aslında ismim Şrek.
Bu akşamki harekatta
kendini öldürteceksin.
Bir şey olmaz.
Başımın çaresine bakabilirim.
Göreceğiz.
Hey! Hey... Hey!
Ne...
Fiona?
Ben alırım.
Elini uzat.
Ejderha köprünün üstünden geçip,
halkadan geçer sonra da...
Şatoya girer.
Vay canına.
Tamam. İyi.
Başının çaresine bakabilirsin.
-Ama Fiona...
-Şimdi git görev için hazırlan.
-Tamam ama Fiona eğer...
-Bu bir emirdir!
Baltaları bileyip
silahları hazırlayalım.
Savaşın yarısı hazırlıktır!
Dev! Bir dakika. Bir dakika.
Dev, bir dakika.
Bir dakika bekle.
Kedi, fazla zamanım yok.
Az önce gördüklerime inanamıyorum.
Orada sen ve Fiona...
Fiona'nın kalbinde
uzun zaman önce söndüğünü
sandığım bir kıvılcım gördüm.
Bir an için neredeyse Fiona
gerçek aşkını bulmuş gibiydi.
Gerçek aşkı benim.
Büyüyü ben bozdum.
Büyüyü biliyor musun?
Gündüz başka biri, gece başka biri
İşte böyle bir şeydi
Gerçek aşkıyla ilk kez öpüşünce...
...gerçek şekline kavuştu
Bütün ayrıntıları biliyorsun.
Gerçek aşkı sensin.
Bunu ona kanıtlamalısın.
-Nasıl?
-Onu ikna et.
Yanlız kaldığı zaman yanına git.
Sadece gerçek aşkının
bilebileceği bir şey söyle.
Neyi biliyor?
Ne kadar şişko bir kedi.
Şrek, bizim olabilir mi?
Özür dilerim. Yol açın.
İzninizle. Arkana bak.
Eşek, sandviç tezgahı. Çabuk!
Acele et. Acele et! Onu izle eşek!
Gerçekten inanılmazsın.
Sen de gerçekten eşeksin.
Ben önden gidiyorum.
İşaretimi bekleyin.
Herkes yerine!
-Buradan manzara pek hoş.
-Ne yapıyorsun?
Hemen yerine dön.
Gerçekte kim olduğumu
son kez anlatacağım.
Her şeyi mahvedeceksin.
Aslında düzeltmeye çalışıyorum.
Devler, Rumpel, senin büyün.
Benim büyümü nereden biliyorsun?
Lütfen Fiona...
Biraz beni dinle.
Her şeyi açıklayabilirim.
-Fiona neden işaret vermiyor?
-Daha ne bekliyor?
-Rumpel'ı kaçıracağız.
-Kaçamaz.
Büyümü nereden
öğrendiğini bilmiyorum,
ama devler kim olduğumu öğrenirse...
-Güzel bir prenses olduğunu mu?
-Prenses değilim. Artık değilim.
-Üzgün olduğunu biliyorum.
-Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Hakkında her şeyi biliyorum.
Çok güzel şarkı söylediğin
için kuşlar patlıyor.
-Ne önemli!
-İmza atarken,
-İ'nin üstüne kalp yapıyorsun.
-Ne olmuş?
Yıldız kaydığı zaman,
her iki elinin parmaklarını
çapraz yapıp,
burnunu sıkarak
dilek tuttuğunu biliyorum.
Ayaklarını yorganın dışına
çıkarmaktan hoşlanıyorsun.
Mum ışığında uyumayı seviyorsun.
Çünkü gözlerini kapattığında...
...yine o kulede uyanmaktan
korkuyorsun.
Ama en önemlisi Fiona...
...her gün neden
insana dönüştüğünü biliyorum.
Çünkü daha önce hiç öpüşmedin.
Yani...
...benimle.
-Çok hızlısın.
-Kendi isteğimle hareket etmiyorum.
-Neden böyle oluyor?
-Aşk mı?
-Zorla dans ettiriliyorum.
-Aşktan.
Kendimi durduramıyorum.
Lütfen durdur artık.
Kendimi kontrol edemiyorum!
Evet! Lokum mutfağın
ısısını dışarı taşıyor.
Olamaz! Kavalcı!
Bunun olduğuna inanamıyorum!
Hepsi senin yüzünden!
-Seni öpmeme izin verseydin!
-Ne? Sen delisin.
Dansla kendilerini bitirip
tüketmeden bir şeyler yapmalıyız.
-Ne yapabiliriz?
-Öncelikle dans etmeyi kesmelisin.
Biri böyle kaval çaldığı zaman
mutlaka dans etmeliyim.
Öyleyse ben yaparım.
Çabuk! Onları müzikten
uzaklaştırmalıyız!
Kedi ve Eşek kurtarmaya geliyor!
Günü kurtardık!
Eşek, dilini ödünç alabilir miyim?
Ne dedin?
Olamaz.
Gözlerini istediğin kadar aç soytarı.
İşe yaramaz.
Pekala.
Dur!
-Nereye gidiyorsun?
-Arkadaşlarımı kurtarmaya.
-Kendini öldürterek mi?
-Eğer gerekiyorsa.
Kedi, bir şey söyle.
-Kedi mi?
-Açıklayabilirim.
Demek hakkımdaki bilgileri
ondan öğrendin.
-Fiona, bekle! Öp beni.
-Ne?
Arkadaşlarını kurtarmanın tek yolu bu.
Çekil yolumdan.
Bir tek öpücüğün bütün
sorunları çözeceğine inanırdın.
Anlamıyorum.
Bu çok mantıksız.
Gerçek aşk öpücüğünün
her şeyi düzeltmesi gerekiyordu.
Bana da öyle söylemişlerdi.
Ama beni o kuleden
gerçek aşk kurtarmadı.
Ben kendim kurtuldum.
Anlamıyor musun?
Hepsi sadece peri masalı.
Öyle söyleme Fiona. Gerçek aşk var.
Sen nereden biliyorsun?
Hiç bir ejderha ininde
tutsak yaşadın mı?
Korkunç bir kulede tek başına kaldın mı?
Her gece gerçek aşkın
gelmesini beklerken,
uyuyana kadar gözyaşı döktün mü?
Ama gerçek aşkın benim.
Öyleyse sana ihtiyacım
olduğunda neredeydin?
Belki de onu yanlış öptün.
Hayır.
Öpücük işe yaramadı...
...çünkü Fiona beni sevmiyor.
Umutsuzluğa kapılmayın dostlarım.
Bizi kafeslere kapatabilirler
ama onurumuzu esir alamazlar.
Şrek ve Fiona birlikteler mi?
İşe yaramaz kaval sesini
yeterince dinledim. Başaramadın!
Kurti! Konuşma peruğum.
Baba! Makyajımı yap.
Kavalcı çoraplarımı çek!
-Sıkı.
-Herkesin dikkatine.
Zorba diktatörümüzün mesajı için
lütfen bizden ayrılmayın.
Herkese merhaba. Benim,
Rumpelstiltskin...
...rüyalarınızın çobanı.
Kısa süre önce, tanıdığınız biri,
mutlu hayatlarımızı kararttı.
Ve o kişi Şrek
ismindeki iğrenç devdi.
O yüzden size
başvuruyorum sevgili halkım.
O devi bana getiren kişiyle,
hayatının anlaşmasını yapacağım.
Hayatının
ANLAŞMASI
Bir düşünün.
-Mutlak mutluluk.
-Ya!
Sonsuz tatmin!
En güzel dilekleriniz.
-Evet!
-En çılgın hayalleriniz.
İsteyebileceğiniz her şey.
Hem de hiç koşulsuz.
Acele edin,
çünkü zaman sınırlaması var.
Meşalelerinizi yakın, tırmıklarınızı
bileyin ve hemen gidin.
Şrek! Şrek! Şrek!
Geldiğiniz yere dönün!
Sanırım güvendeyiz.
Evet burada fazla meşale
ve tırmık görünmüyor. Gidelim.
Ne anlamı var?
Öpücük işe yaramadı. Her şey bitti.
Şu anda durum pek iyi görünmüyor,
ama sonunda her şey yoluna girecektir.
-Yarın bu saatte...
-Anlamıyor musun?
Yarın diye bir şey yok.
Yarından sonra ve de ondan sonra
başka bir gün olmayacak.
Hayatım mükemmeldi,
ama artık asla geri gelmeyecek.
Hayatın o kadar mükemmelse neden
Rumpelstiltskin'le anlaşma yaptın?
Çünkü kaybedene kadar sahip
olduklarımın farkında değildim.
Neye sahip olduğumu bilmiyordum.
Hemen teslim ol! Seni tutukluyorum.
Karşı koymaya çalışma dev!
Ödül benim olacak!
Kurabiye?
-Beni hemen bırak yeşil canavar.
-Ne yapıyorsun?
Ganimetimi alıyorum.
-Ganimet mi?
-Sen neden bahsediyorsun kraker?
Rumpelstiltskin seni getirene
-hayatının anlaşmasını vaat etti.
-Hayatının anlaşması mı?
Bütün dilekleri gerçekleşecek.
Bir dakika.
-Hala düzeltebilirim.
-Nasıl?
Rumpelstiltskin'e
en çok istediği şeyi vereceğim.
Kurabiye, anlat bakalım...
Onu yiyecek miydin?
Şrek değil. Şrek değil.
O da Şrek değil.
O dev bile değil.
O bir trol. İyi deneme.
Ve bu da...
...çok acıklı.
Bu da neyin nesi?
Sadece korkmuş bir ihtiyar.
Ona aldırmayın.
Bu devler çok yalancı oluyor.
Babanı yeşile boyamışsın.
Bu Şrek. Gerçekten!
Götürün şunu!
Kimse Şrek'i getiremeyecek mi?
Nerede o?
Ne kadar zor olabilir ki?
Onu istiyorum.
Stiltskin!
Beni aradığını duydum.
Nihayet!
Onu kim yakaladı?
Hayatının anlaşmasını kim yapacak?
-Ben.
-Ne? Ama...
Kendi kendimi yakaladığıma göre
hayatımın anlaşmasını yapabilirim.
Yani istediğim her şeyi
vermek zorundasın.
Anlaşmayı sadece gerçek
aşkın öpücüğü bozabilir.
Birkaç numara çevirip
hayatını geri
-alabileceğini düşündüysen.
-Hayatımı geri almak için gelmedim.
Öyleyse ne istiyorsun?
Devlerin hepsi özgür kalmış.
Peki Şrek nerede?
Bu iyi değil.
Bilmiyorum. Bir masal için
güzel bir son değil.
Asil Şrek aptal devleri
kurtarmak için kendini feda eder.
Önemli olan onların özgür...
...Fiona'nın güvende olması.
Eminim Fiona bunu duysa
çok etkilenirdi.
İstersen...
...bunu ona kendin söyleyebilirsin.
Fiona!
Stiltskin anlaşma yaptık. Devleri
serbest bırakmayı kabul ettin.
Evet.
Ama Fiona tam dev sayılmaz.
Gece başka, gündüz başka.
Vesaire, vesaire.
En akıllı benim!
Yaptığın şey çok cesurcaydı Şrek.
Teşekkür ederim.
Sen haklıydın.
Yanında olmalıydım.
Sadece ejderhanın ininde değil.
O zamandan itibaren her gün.
Ama...
...şimdi buradasın.
Bırak beni!
Şrek'i kurtarmalıyım!
Saçmalama katır!
Doğru söylüyor.
Rumpel'ın sarayına girmek,
-anne kazın evine girmekten bile zor.
-Üstelik anne kazın evini
bir sürü çirkin
ve iğrenç cadı korumuyor.
Seni duyabiliyoruz.
Üzgünüm.
Saraya girmek zorundayız.
Şrek'le o saraydan daha yeni kaçtık!
Ama nasıl?
İçeri gireceğimiz yoldan.
Yaşasın! Yeni güzel topum! Katalogda
daha büyük görünüyordu değil mi?
Neyse, yetinmek zorundayım.
Cadılar, nihayet beklediğimiz an geldi.
Gecenin en büyük olayı.
Karşınızda Şrek ve Fiona!
Ve şimdi geçmişi sonsuza kadar
arkamızda bırakmak için,
bir prensesin
en korkunç kabusunu sunuyorum.
Fiona'nın eski aşkı,
inin koruyucusu...
...ejderha!
İlkbahar, yaz, sonbahar, kış
Tek yapman gereken çağırmak
Hep yanında olacağım
-Eşek?
-Ve kedi...
...Çizmeli.
Onları yakalayın cadılar!
Geliyor!
-Eşek, ona kur yap.
-Kime?
Karına.
Uh-oh.
Seni ararım. Aşık olduk!
Fiona, sıkı tutun.
Hey, sen?
-Sandviçler!
-Soğumadan alın!
Atla.
Şimdi!
Ejderha köprünün altından geçer.
Halkanın içinden!
Sonra da...
...şatoya girer.
Kaçın!
Koş!
Hoşça kalın.
Hadi Fifi.
Cadılar, yeri kapatın.
Hadi Fifi, kanat çırp.
Hadi, uçsana. Uç!
Hayır!
Zafer bizimdir!
Sanırım kahvaltıda
tuhaf bir yaratık yiyeceğiz.
İyi bir ekip oluşturduk.
Biliyorum.
Şrek?
Gün sona eriyor. Gün sona...
Bir şey yok.
Yapabileceğim bir şey olmalı.
Benim için zaten
her şeyi yaptın Fiona.
Bana bir yuva ve aile verdin.
Çocukların mı var?
Bizim çocuklarımız.
Fergus, Farkle
ve küçük kızımız...
-...Felicia.
-Felicia.
Kızım olursa adını
hep Felicia koymak isterdim.
Ve bir gün...
...olacak.
Bugünün en güzel yanı
neydi biliyor musun?
Sana yeni baştan
aşık olma fırsatı buldum.
Fiona güneş doğdu.
Sen hala devsin!
-Gerçek aşkın şekli.
-İmkansız!
Öpücük işe yaradı.
Ne?
Fifi!
Kedi!
Yo, yo, yo!
Daha değil!
Hazır değilim. Durun.
Seni seviyorum baba.
Şrek. Şrek. Şrek.
Dinleyin! Bir pasta daha buldum!
Şrek? İyi misin?
Fiona, daha iyi olmamıştım.
Roar!
Doğum günün kutlu olsun Farkle.
Fergus, benim küçük adamım.
Ve Felicia, tatlım.
Sanırım bu senindi.
Teşekkür ederim baba.
Şrek amca! Çocuklarıma nasıl
kükrediğini göstersene.
Lütfen senyor, sizi bekliyoruz.
-Bunu yapabileceğimizi bilmiyordum.
-İşte en iyi dostum!
Biliyor musun?
Seni ejderhanın ininden
hep ben kurtardım sanıyordum.
Kurtardın.
Hayır. Asıl sen beni kurtardın.