Burası Avanak Adası.
Çaresizliğin on iki gün kuzeyi
ve donduran soğuğun biraz güneyi.
Sefalet meridyeni
üzerinde kurulu bir yer.
Benim köyüm.
Tek kelimeyle, sapasağlam.
Bu köy yedi nesildir burada,
ama her bina yepyeni.
Burada balıkçılık, avcılık ve
büyüleyici günbatımı manzarası vardır.
Tek sorunumuz, haşereler.
Başka yerlerde,
ya fare ya da sivrisinek olur.
Bizdeyse...
...ejderhalar var.
Başkası burayı terk ederdi,
biz gitmeyiz.
Biz Viking'iz.
İnatçılığımız meşhurdur.
Ben Hıçkıdık.
İğrenç bir isim,
ama en kötüsü değil.
Anne babalar iğrenç bir ismin cüce
ve trolleri korkutacağına inanır.
Sanki Viking cazibemiz buna yetmez.
Günaydın!
- Burada ne işin var?
- İçeri gir!
- Neden dışarıdasın?
Hıçkıdık! Ne yapıyor...
Neden dışarıdasın? İçeri gir!
Bu Kayıtsız Zebella,
kabilenin reisi.
Daha bebekken bir ejderhanın
kafasını koparmış.
Buna inanıyor muyum? Evet.
Elimizde ne var?
Groncklelar. Naddarlar. Çatalboyunlar.
Hörk bir Korkunç Kabus görmüş.
- Peki Gecenin Öfkesi?
- Henüz yok.
İyi.
Meşaleleri destekleyin!
Partiye katılman harika!
Seni götürdüklerini sandım!
Kimi, beni mi? Hayır,
ben onlar için fazla kaslıyım.
Bunları ne yapacaklarını bilemezler.
Zaten onlara da kürdan lazımdı.
Bu elleri değişebilen
ukalanın adı Geğirik.
Uzun zamandan beri onun çırağıyım.
Hatta çok uzun zamandır...
Yerden savunmaya geçin.
Mancınıkla karşılık vereceğiz.
Acele edin!
Gördünüz mü? Köy eski,
ama bir sürü yeni ev var.
Ateş!
Gidelim!
Bunlar Balıkayak, Südüklü, ikizler:
Tersceviz ve Sertceviz...
...ve...
...Astrid.
Onların işi çok daha havalı.
Hadi. Çıkarın beni, lütfen.
Kendimi göstermek istiyorum.
Sen kendini gösterdin,
ama hep yanlış yerlerde.
Lütfen. Ejderha öldüreceğim.
Hayatım çok daha iyi olacak.
Bir kızla bile çıkabilirim.
Çekiç kaldıramıyorsun.
Balta sallayamıyorsun.
Bunlardan bile atamazsın!
Peki, ama bu benim yerime atar.
Gördün mü? Ben de
bundan bahsediyordum!
- Ufak bir ayar sorunu...
- Hıçkıdık!
Ejderhalarla savaşmaya
gitmek istiyorsan...
...bunları bırakmalısın.
Ama sen her tarafımı gösterdin.
Evet, aynen öyle!
Unut artık kendin olmayı.
Evet.
Tehlikeli bir oyun
oynuyorsunuz, efendim.
Benim gibi bir safkan
Viking esir edilemez.
Bunun hesabını vereceksin!
Bunu göze alıyorum.
Kılıçlar. Bilenecek. Hemen.
Bir gün, oraya gideceğim.
Çünkü bir ejderha öldürmek...
...burada en önemli şey.
Bir Naddar kafası
en azından ilgi çekmemi sağlar.
Groncklelar zor.
Onlardan birini indirirsem,
kesin kız arkadaşım olur.
Bir Çatalboyun mu?
Egzotik. İki kafa, iki kat itibar.
Koyunları buldular!
Saldırıyı alt yamaca yoğunlaştırın.
- Çabuk!
- Ateş!
Bir de Korkunç Kabus var.
Sadece en iyi Vikingler
onların peşinden giderler.
Kendilerini ateşe vermek
gibi kötü bir huyları var.
Yeniden doldur!
Bunu ben hallederim.
Ama en büyük av,
kimsenin hiç görmediği ejderha.
- Onun adı...
- Gecenin Öfkesi!
Yere yat!
Atla!
Bu şey asla yemek çalmaz,
kendisini asla göstermez ve...
...asla ıskalamaz.
Kimse bugüne dek bir Gecenin Öfkesi
öldürmedi. O yüzden ben ilk olacağım.
Burası sana emanet, Hıçkıdık.
Bana ihtiyaçları var.
Bekle. Dur. Orada.
Sen anladın.
- Nereye gidiyorsun?
- Biliyorum!
- Hıçkıdık!
- Döneceğim!
Onu yakalayalım!
Kendinize dikkat edin!
Bu şeytanların hala canları var!
Hadi. Vuracak bir şey çıksın.
Vurdum. Evet, vurdum!
Gören oldu mu?
Sen hariç.
- Kaçmalarına izin vermeyin!
- Tamam!
Cephanen bitti.
Bilmeniz gereken bir şey daha var.
Özür dilerim, baba.
Ama bir Gecenin Öfkesi vurdum.
Daha önceki gibi olmadı!
Bu sefer gerçekten vurdum!
Siz meşguldünüz.
Hedefim çok açıktı.
Karga Burnu'nun oralarda.
Bir arama ekibi...
Sus!
Sus.
Sen her dışarı çıktığında,
felaket oluyor.
Daha büyük sorunlarım var.
Kış gelmek üzere ve doyurmam
gereken koca bir köy var!
Aramızda kalsın, köy biraz
daha az yese sorun olmaz.
Bu şaka değil, Hıçkıdık!
Neden en basit emirlere
bile uyamıyorsun?
Elimde değil. Bir ejderha görünce,
öldürmek istiyorum.
Ben buyum baba.
Sen birçok şeysin Hıçkıdık,
ama ejderha avcısı değilsin.
Eve dön.
Eve gittiğinden emin ol.
Ortalığı temizlemem lazım.
Harika bir performans.
Hiç bu kadar çuvallayanı görmemiştim.
Tebrikler.
Teşekkürler. Deniyordum.
- Gerçekten bir tane vurdum.
- Tabii.
- Hiç dinlemiyor.
- Bütün ailesi öyle.
Dinlediğinde de,
sanki birisi sandviçine
et koymamış gibi söylenerek dinliyor.
''Affedersin garson.
Galiba bana yanlış oğlanı getirdin.
Ben ekstra kaslı, ekstra
cesaretli bir evlat istemiştim.
Bu ise, konuşan bir kılçık.''
Çok yanlış düşünüyorsun.
Dayanamadığı şey görüntün değil,
senin içinde olan şeyler.
Özet için teşekkürler.
Dinle, olmadığın bir şey
olmak için bu kadar uğraşma.
Sizin gibi biri olmak istiyorum.
Ya biz onları bitiririz,
ya da onlar bizi bitirirler!
Onlardan kurtulmanın tek yolu bu.
Yuvayı bulup yok edersek,
ejderhalar gider.
Başka bir yuva bulurlar!
Buzullar inmeden,
bir sefer daha yapalım.
O gemiler asla geri gelmiyor.
Biz Viking'iz. Bu mesleki
tehlike sayılır. Kim benimle?
Beni sayma.
- İşim var.
- Balta iadesi yapmam lazım.
Tamam. Kalanlar
Hıçkıdık'a bakacaklar.
- Gemilere!
- Ben geliyorum!
Bu daha iyi.
Çamaşırlarımı alayım.
Hayır, sen kal ve
yeni elemanları eğit.
Mükemmel. Ben meşgulken,
Hıçkıdık da ahırı halleder.
Bolca çelik, keskin bıçaklar
ve bol bol vakit.
Ne gibi bir sorun çıkabilir?
Onu ne yapacağım, Geğirik?
Onu eğitime sok.
- Hayır, ben ciddiyim.
- Ben de.
İlk ejderha kafesinden çıkmadan,
o ölür.
- Bilemezsin.
- Biliyorum.
- Bilmiyorsun.
Hayır, bilmiyorsun.
Dinle, onu iyi tanımıyorsun.
Emeklemeye başladığı günden beri,
o biraz... farklıydı.
Dinlemez. Konsantrasyonu
bir serçeninki gibidir.
Onu balık avına götürüyorum,
trol peşine düşüyor!
Troller gerçektir. Çorap çalıyorlar.
Ama sadece sol tekini.
O ne biçim iş?
- Küçükken...
- Eyvah.
...babam kafamı kayaya
vurmamı istedi, ben de vurdum.
Çılgınca geldi,
ama onu sorgulamadım.
- Ne oldu biliyor musun?
- Başın ağrıdı.
O kaya ikiye bölündü.
Bu bana bir Viking'in gücünü gösterdi.
Bir Viking dağları dize getirir,
ormanları devirir, denizi ehlileştirir!
Çocukken bile, ne olduğumu,
ne olmam gerektiğini biliyordum.
Hıçkıdık öyle değil.
Onu durduramazsın, Zebella.
Onu sadece hazırlayabilirsin.
Çaresiz görünüyor, ama daima onu
korumak için yanında olmayacaksın.
Yine oraya gidecek.
Hatta gitmiş bile olabilir.
Tanrılar benden nefret ediyor.
İnsanlar bıçaklarını
veya fincanlarını kaybeder,
ama ben kocaman bir ejderhayı
kaybetmeyi başardım.
Vay be, başardım.
Bu her şeyi çözecek! Evet.
Bu korkunç canavarı yendim!
Seni öldüreceğim ejderha.
Sonra kalbini sökeceğim
ve babama götüreceğim.
Ben bir Viking'im.
Ben bir Viking'im!
Bunu ben yaptım.
Hıçkıdık.
Baba...
...seninle konuşmam lazım baba.
Benim de seninle
konuşmam lazım oğlum.
- Savaşmak istemiyorum.
- Savaşmalısın.
- Ne?
- Önce sen söyle.
- Hayır, sen söyle.
Tamam.
Dileğin gerçek oldu. Ejderha
eğitimi... sabah başlıyorsun.
Keşke önce ben söyleseydim.
Düşündüm de,
ejderhayla savaşan
bir sürü Viking var,
ama ekmek yapan veya ev tadilatı
yapan Viking yeterince var mı?
Bu lazım olacak.
Ejderhalarla savaşmak istemiyorum.
Hadi. İstiyorsun.
Başka türlü söyleyeyim.
Baba, ben ejderha öldüremem.
Ama ejderha öldüreceksin.
Hayır, öldürmeyeceğimden
adım gibi eminim.
- Zaman geldi.
- Duymuyor musun?
Bu iş ciddi, oğlum.
Bu baltayı taşıyınca,
hepimizi taşıyacaksın.
Yani bizim gibi yürüyeceksin,
bizim gibi konuşacaksın...
...bizim gibi düşüneceksin.
Vazgeç artık... bundan.
Sen her tarafımı gösterdin.
- Anlaştık mı?
- Bu konuşma tek taraflı oldu.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
İyi.
İyi çalış.
Geri dönerim. Herhalde.
Ben de burada olacağım.
Belki.
Eğitime hoş geldiniz!
Geri dönmek yok.
Keşke acayip yanıklarım olsa.
Ben de omzumda,
belimde falan yaralar istiyorum.
Evet, yara izi olmazsa ne zevki var.
Tabii canım.
Acı. Çok severim.
Harika. Onu kim içeri aldı?
Hadi başlayalım!
En başarılı öğrenci,
bütün köyün önünde,
ilk ejderhasını
öldürme şerefine erişecek.
Hıçkıdık bir Gecenin Öfkesi
öldürmüş, diskalifiye olacak mı?
Havalı Vikinglerin
sınıfına geçebilir miyim?
Merak etme. Sen ufak ve zayıfsın...
o yüzden hedef olman daha zor.
Hasta veya deli olduğunu görüp
Viking'e daha çok benzeyen
gençlerin peşine düşecekler.
Bu kapıların ardında savaşmayı
öğreneceğiniz türlerin
birkaçı var!
- Öldürücü Naddar!
- Hız 8, zırh 16.
İğrenç Çatalboyun.
Artı 11 gizlenme. 2 katı.
- Korkunç Kabus.
- Ateş gücü 15.
- Korkunç Dehşetli.
- Saldırı 8, zehir 12.
Yeter artık!
Ve Gronckle.
Çene gücü 8.
Önce öğretmeyecek misin?
Ben pratik eğitime inanırım.
Bugünkü ders hayatta kalmak.
Vurulursanız...
...ölürsünüz!
İlk ihtiyacınız olan şey ne?
- Doktor mu?
- Artı 5 hız mı?
- Bir kalkan.
- Kalkanlar. Hadi!
En önemli donanımınız kalkanınızdır!
Kılıçla kalkan arasında seçim
yapmak zorunda kalınca, kalkanı seçin!
- Kalkanımı bırak!
- Bin tane var!
Onu al. Çiçekli... Kız işi.
Bunda kan var.
- Tersceviz, Sertceviz! Yandınız!
- Ne?
Kalkanlar bir işe daha yarar.
Gürültü! Ejderhanın hedefini
şaşırtmak için çok gürültü yapın!
Her ejderha belli
sayıda atış yapabilir.
Gronckle kaç atış yapabilir?
- Beş mi?
- Hayır, altı!
Doğru, altı!
Her biriniz için bir atış!
Balıkayak, yandın!
Hıçkıdık, buraya gel!
Annemlerin bodrumuna taşındım.
Bir ara gel spor yapalım.
Spor yapsan iyi olur.
Südüklü! Sen de yandın!
Sadece sen ve ben kaldık.
Hayır, sadece sen.
Bir atış kaldı!
Hıçkıdık!
Altı oldu.
Yatağına dön,
fazla gelişmiş sosis!
Bir fırsatın daha olacak,
merak etme.
Unutmayın, bir ejderha,
daima öldürmek için saldırır.
Peki... sen neden öldürmedin?
Bu çok aptalcaydı.
Neden uçup gitmiyorsun?
Peki, bugün Astrid
ringde neyi yanlış yaptı?
Taklada zamanlama hatası yaptım.
Çok sakardım.
- Ters taklamda durakladım.
- Fark ettik.
Harikaydın.
Tam Astrid tarzıydı.
Haklı. Kendinizi eleştirebilmelisiniz.
Hıçkıdık nerede yanlış yaptı?
- Derse geldi.
- Ejderha yemi olmadı.
Olması gereken yerde değil.
Teşekkürler, Astrid.
Bunu iyice öğrenin.
Ejderha el kitabı.
Bildiğimiz her ejderha
hakkında bildiğimiz her şey burada.
Bu gece saldırı yok. Ders çalışın.
Dur, okuyacak mıyız yani?
Hala hayattayken mi?
Ejderhaları öldürmek varken,
neden kitabı okuyalım?
Ben yedi kez okudum.
Bir su ejderhası var,
suratına kaynar su fışkırtıyor.
Bir tane daha var...
Evet. Harika.
- Merak etmiştim...
- Ama şimdi...
Siz okuyun. Ben öldüreyim.
Bir tanesinin
omurgaları ağaç gibi.
- Paylaşacak mıyız?
- Oku şunu.
Öyleyse hepsi benim.
Tamam, görüşürüz...
...yarın.
Ejderha sınıflandırması.
Fırtına sınıfı.
Korku sınıfı. Gizem sınıfı.
Yıldırımdım. Bu yalnız ejderha deniz
dibi mağaraları ve çukurlarda yaşar.
Rahatsız edildiğinde,
yakın mesafeden insan
öldürebilecek bir ses çıkartır.
Çok tehlikeli. Görünce öldürün.
Keresteci. Bu dev yaratığın
jilet gibi keskin kanatları,
büyük ağaçları bile doğrar.
Çok tehlikeli. Görünce öldürün.
Kazanağız. Kurbanına kaynar
su fışkırtır. Aşırı tehlikeli.
Değişenkanat. Yeni doğmuş yavrular
bile asit püskürtebilir. Görünce öldür.
Gronckle. Çatalboyun. Kriller.
Kemik Kapan. Fısıldayan Ölüm.
Kurbanlarını yakar, gömer.
Kurbanlarını boğar.
Kurbanlarını ters yüz eder.
Çok tehlikeli. Çok tehlikeli.
Gördüğün an öldür. Gördüğün an öldür.
Gecenin Öfkesi.
Hız bilinmiyor.
Boyut bilinmiyor.
Yıldırım ve ölümün acımasız tohumu.
Bu ejderhayla asla çatışmayın.
Tek şansınız, saklanmak ve
sizi bulmaması için dua etmek.
Neredeyse kokularını alıyorum.
Yakındalar.
Ağır ol.
Bizi içeri sok.
İskeleye tam kır. Cehennem Geçiti'ne.
İskeleye tam kır!
Boşa al!
Kitapta Gecenin Öfkesi
hakkında hiç bilgi yok.
Başka bir kitap veya bunun devamı var
mı? Mesela Gecenin Öfkesi kitapçığı?
Kafanı topla, Hıçkıdık!
Denemiyorsun bile!
Bugün konumuz saldırı!
Naddarlar çeviktir ve hızlı koşar.
Sizin işiniz daha hızlı
ve daha çevik olmak!
Eğitim metotlarını
sorgulamaya başlıyorum!
Kör noktasını bulun!
Her ejderhada vardır.
Bulun, içine saklanın ve saldırın!
Hiç yıkanmıyor musun?
Beğenmiyorsan,
kendi kör noktanı bul.
Şimdi kör noktayı sana gösteririm.
Kör nokta var da,
sağır noktaları pek yok.
Bir Gecenin Öfkesi'ne
nasıl yaklaşılır?
Onlardan gören kimse hayatta
kalmadı. İşine bak!
- Biliyorum, ama diyelim...
- Hıçkıdık!
Eğil.
Dikkat et bebeğim, ben hallederim.
Güneş gözümü aldı, Astrid.
Ne yapayım, güneşi mi keseyim?
Yapabilirim ama vaktim yok!
Herhalde...
...gündüz uyuyorlar, değil mi?
Kedi gibi.
Hiç şekerleme yapan
ejder gördünüz mü?
Hıçkıdık!
Savaş alanında aşk.
Daha iyisine layık.
Beni... Neden...
Aferin, Astrid.
Bunlar senin için bir oyun mu?
Ailemizin savaşı
bizim savaşımız olmak üzere.
Hangi tarafta olduğuna karar ver.
Dişsiz.
Adım gibi eminim, vardı...
...dişlerin.
Hayır.
Başka yok!
Tek ısırıkta,
elimi kaptı
ve çiğnemeden yuttu!
Yüzünde o ifadeyi gördüm...
Ben lezzetliydim.
Arkadaşlarına anlattı,
çünkü bir ay geçmeden
başka bir tanesi bacağımı aldı.
Elinin ejderhanın içinde
olduğunu düşünmek tuhaf değil mi?
Eğer elini kontrol edebilseydin,
içeriden kalbini parçalayarak
ejderhayı öldürebilirdin.
Çok kızdım. Güzel elinin ve
güzel ayağının intikamını alacağım.
Savaştığım her ejderhanın
bacaklarını suratımla keseceğim.
Kesmen gereken, kanat ve kuyruklar.
Uçamazsa, kaçamaz.
Uçamayan bir ejderha,
ölü bir ejderhadır.
Tamam, ben yatıyorum.
Siz de yatmalısınız.
Yarın büyük çocuklara gidiyoruz.
Yavaş ama
kararlı ilerleyip,
Korkunç Kabus'a ulaşacağız.
Peki onu öldürme
şerefine kim erişecek?
Ben öldüreceğim.
Kaderimde yazıyor. Gördünüz mü?
Annen dövme yaptırmana
izin mi verdi?
Bu dövme değil, doğum lekesi.
Doğumundan beri senden
kurtulamadım ve dövme yoktu.
Vardı. Sen benim
sol tarafımı hiç görmedin.
Hey, Dişsiz.
Kahvaltı getirdim. Umarım...
Umarım karnın acıkmıştır.
Tamam, bu iğrenç.
Biraz somon,
biraz İzlanda morina balığı...
...bir de füme yılan balığı.
Hayır! Hayır, sakin ol.
Yılan balığını ben de pek sevmem.
Aferin.
Yemeklerin tadını çıkar.
Beni boş ver. Ben arkadayım,
kendi işime bakacağım.
Sorun yok.
Tamam.
Fena olmadı. İşe yarar.
Hayır, hayır, hayır!
Vay canına... İşe yaradı!
Evet! Başardım!
Evet!
Bugün, dersimiz takım çalışması.
Islak bir ejderha kafası,
ateş püskürtemez.
İğrenç Çatalboyun daha zordur.
Bir kafa gaz üfler,
diğer kafa gazı yakar.
Sizin işiniz hangi kafanın
ne yaptığını bilmek.
Jilet gibi keskin dişler
sindirim için zehir fışkırtır.
Pusu saldırısı sever,
kurbanları ezip...
Susar mısın lütfen?
O ejderha, yüzlerinden
birini gösterirse, onu...
Orada!
Biziz, salaklar!
Kıçınız büyümüş.
Sizi ejderha sandık.
Ejderha gibi görünmenin
bir sakıncası yok.
Dur.
Yaralandım! Fena yaralandım!
Kurtulma şansı
tek haneli rakamlara düşüyor.
Yanlış kafa.
Balıkayak!
Şimdi, Hıçkıdık!
Hadi.
Hıçkıdık!
Geri git!
Bir daha söyletme. Evet, böyle.
Kafesine dön ve ne yaptığını düşün.
Peki, işimiz bitti mi?
Çünkü halletmem gereken...
Yarın görüşürüz!
Bir Gronckle bunu yapmaz.
Baltamı ringde unuttum.
Siz devam edin, ben size yetişirim.
Karşınızda Korkunç Dehşetli.
Bu o kadar küçük ki...
Alın şunu!
Yaralandım!
Fena yaralandım!
Vay be!
Sen asla onun kadar iyi olamadın.
Harika.
Hıçkıdık.
Hıçkıdık? İçeride misin?
Astrid. Merhaba.
Merhaba, Astrid. Merhaba, Astrid.
Başkaları beni ilgilendirmez,
ama sen tuhafsın.
Hem de çok.
- En azından yuvayı buldunuz mu?
- Yaklaşamadık bile.
Harika.
Umarım benden daha
başarılı olmuşsundur.
Başarıdan kastın, babalık
sorunlarının bitmesiyse, evet.
Tebrikler Zebella!
Herkes çok rahatladı!
Eskisi gitti, yenisi geldi, değil mi?
- O baş belasını kimse özlemez!
- Kutlamak için parti yapalım!
- Buraya gel.
- Çabuk!
Gitti mi?
Öğleden sonraları, ama onu suçlama.
Ünlü olmak çok zordur.
Yeni hayranları tarafından etrafı
sarılmadan köyde zor yürüyor.
Hıçkıdık mı?
Kimin aklına gelirdi?
Canavarlara sözünü geçiriyor.
Tamam dostum.
Dikkatli ve yavaş yapacağız.
Başlıyoruz. Pozisyon...
...üç... hayır, dört.
Tamam. Başlıyoruz.
Hadi dostum!
Evet, işe yaradı!
Özür dilerim!
Benim suçumdu.
Evet, oluyor. Pozisyon dört.
Üç.
Evet! Hadi bebeğim!
Evet!
Bu inanılmaz!
Rüzgar... notlarım!
Dur!
Hayır!
Aman Tanrım! Hayır!
Tamam, açıyı ayarlamalısın.
Hayır. Bana doğru gel!
Bana doğru...
Evet!
Hadi.
Hayır, sağ ol. İstemem.
Galiba iç kısmın yanıcı, değil mi?
Al bakalım.
Sizin hakkınızda
bildiğimiz her şey yanlışmış.
Baba! Döndün!
Geğirik burada değil...
Biliyorum.
- Ben seni bulmaya geldim.
- Öyle mi?
Benden sır saklamışsın.
Öyle mi?
Ne kadar
saklayabileceğini sanıyordun?
Bilmiyorum...
Bu adada olan her şey
benim kulağıma gelir.
Öyleyse...
...konuşalım...
...o ejderha hakkında.
Tanrım. Baba, çok özür dilerim.
Sana söyleyecektim.
Nasıl söyleyeceğimi...
Kızgın değil misin?
Ne? Ben bu günü bekliyordum!
- Öyle mi?
- İnan bana, daha da iyi olacak!
Naddar bağırsağı
sökeceğin günü bekle!
Ve ilk Gronckle kafasını
mızrağa takacağın günü!
Ne güzel bir histir!
Beni gerçekten kandırdın evlat!
Bunca yıldır gelmiş geçmiş
en kötü Viking sendin.
Odin biliyor, kolay olmadı.
Senden ümidi kesmek üzereydim.
Bunca zaman benden saklamışsın!
Oh, Thor ne büyüksün!
Ringde bu kadar
başarılı olduğuna göre...
...sonunda konuşacak bir şeyimiz var.
Al, sana bir şey getirdim,
bu seni ringde koruyacak.
Vay canına. Teşekkürler.
Annen bunu almanı isterdi.
Bu onun zırhının yarısı.
Takım oldu. Annenin yakında
olduğunu hissedeceksin.
Bunu gururla tak.
Hak ediyorsun. Sözünü tuttun.
- Benim yatmam lazım.
- Tamam. İyi bir konuşma oldu.
- Evde görüşürüz.
- Bunu bir daha yapmalıyız.
Uğradığın için ve...
- ...göğüs şapkası için sağ ol.
- Umarım beğendin.
Şey... Evet. İyi geceler.
Yoluma çıkma!
Ben kazanacağım.
Tabii, lafı mı olur.
Bu sefer, kesin başaracağım!
Hayır! Hayır, seni yer cücesi,
- sıçan kılıklı!
- Durun.
- Görüşürüz.
- Acele etme.
- Geciktim...
- Ne?
Nereye geciktin?
Sessiz olun! İhtiyar karar verdi.
Başardın, Hıçkıdık!
Ejderhayı öldürebilirsin!
O benim oğlum!
Evet. Çok heyecanlıyım. Ben...
...gidiyorum! Biz gidiyoruz.
Toparlan. İkimiz
küçük bir tatile çıkacağız.
Ve hiç dönmeyeceğiz.
Olamaz.
Ne... Burada ne işin var?
Neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kimse aniden senin kadar iyi olamaz.
Özellikle de sen.
Konuşmaya başla!
Seni eğiten biri mi var?
Eğitim mi?
Bunlarla ilgisi olmasın.
Çok kötü göründüğünü biliyorum, ama...
Haklısın.
Artık yalan yok.
Kıyafet yapıyordum. Beni yakaladın.
Artık herkesin öğrenmesi lazım.
Beni geri götür. Hadi gidelim.
Bunu neden yaptın?
Bu yalanlar için.
Bu da diğer yaptıkların için.
Eyvah.
Yere yat!
Koş!
Sakin ol.
O benim arkadaşım.
Onu korkuttun.
Ben mi onu korkuttum?
''O'' kim?
Astrid, Dişsiz. Dişsiz, Astrid.
Hapı yuttuk.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Odin'in hayaleti! Her şey bitti!
Hıçkıdık, beni aşağıya indir!
Açıklamam için bana bir fırsat ver.
Senin söylediğin hiçbir şeyi dinlemem!
Öyleyse konuşmam.
Sana göstermeme izin ver.
Lütfen, Astrid.
Beni indir.
Dişsiz, aşağıya. Yavaşça.
Gördün mü? Korkacak bir şey yok.
Dişsiz!
Senin derdin ne? Yaramaz ejderha!
Aslında böyle değildir. Olamaz.
Dişsiz, ne yapıyorsun?
Bizden hoşlanmasını istiyoruz!
Şimdi de dönüş.
Çok sağ ol, işe yaramaz sürüngen.
Özür dilerim!
Beni bundan indir.
Tamam, kabul ediyorum.
Bu çok güzel.
Bu muhteşem.
O muhteşem.
Şimdi ne olacak?
Hıçkıdık, son sınavın yarın.
Biliyorsun, mecbursun...
Ejder öldüreceksin.
Hiç hatırlatma.
Dişsiz, ne oluyor?
Ne oldu?
Eğil!
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum.
Dişsiz, bizi buradan kurtarman lazım.
Galiba avlarını taşıyorlar.
Peki biz ne oluyoruz?
Babam bunu bulmak için neler vermezdi.
Yemeklerimizin bir çukura
atıldığını görmek harika.
Hiçbirini yemiyorlar.
O nedir?
Tamam, buradan çıkmamız lazım...
hemen!
Çok mantıklı.
Orası dev bir arı kovanı gibi.
Onlar işçiler, o da kraliçeleri.
Onları kontrol ediyor.
Babanı bulalım.
Hayır!
Hayır, daha değil. Dişsiz'i öldürürler.
Bunu iyice düşünmeliyiz.
Hıçkıdık, ejderhaların yuvasını bulduk.
Vikingler ilk günden beri bunun peşinde.
Bunu sır olarak
saklamak mı istiyorsun?
Evcil ejderhanı korumak için mi?
Ciddi misin sen?
Evet.
Peki. Öyleyse ne yapacağız?
Bana yarına kadar zaman ver.
Bir çözüm bulacağım.
Tamam.
Bu beni kaçırdığın için.
Bu da diğer yaptıkların için.
Ne bakıyorsun?
Hıçkıdık! Hıçkıdık!
Yine insan içine çıkabiliyorum!
Birisi bana deseydi ki,
''sadece birkaç hafta içinde,
Hıçkıdık... Hıçkıdık olmaktan vazgeçip,
ejderha eğitiminde birinci olacak'';
bunu söyleyeni bir direğe bağlar,
delirdi diye uzaklara yollardım!
Bunu biliyorsunuz!
Ama öyle oldu.
Ve kimse benim kadar şaşkın
veya benim kadar gururlu olamaz.
Bugün oğlum bir Viking olacak.
Bugün, bizden biri olacak!
Ejderhaya dikkat et.
- Beni endişelendiren ejderha değil.
- Ne yapacaksın?
Bu işi bitireceğim. Denemek zorundayım.
Astrid, bir sorun çıkarsa,
Dişsiz'i bulmalarına engel ol.
Peki. Bana söz ver, sorun çıkmasın.
Vakit geldi Hıçkıdık.
Onları yere ser.
Evet! Onlara günlerini göster.
Hıçkıdık! Hıçkıdık!
Ben olsam çekici alırdım.
Hazırım.
Hadi, Hıçkıdık. Göster ona!
Ne yapıyor?
Tamam. Sakin ol.
Ben onlardan değilim.
Ne yapıyor bu?
- Dövüşü durdurun.
- Hayır!
Bunu hepinizin görmesini istiyorum.
Onlar sandığımız gibi değiller.
Öldürmek zorunda değiliz.
Dövüşü durdurun dedim!
Çekilin önümden!
Hıçkıdık!
Bu tarafa!
Gecenin Öfkesi!
Dişsiz, git. Buradan kaç.
Hadi git!
Zebella, hayır!
Baba, sana zarar vermez!
Hayır, yapmayın!
Daha kötü oluyor!
Dişsiz, dur!
Hayır! Hayır!
Yakalayın!
Hayır! Lütfen canını yakmayın!
Canını yakmayın.
Diğerlerinin yanına atın.
Tahmin etmeliydim.
İşaretleri görmeliydim.
- Baba?
- Bir anlaşma yapmıştık!
Biliyorum, ama sonra...
Her şey çok karışık.
Ringde yaptıkların,
bir oyun muydu? Bir yalan mıydı?
Her şeyi mahvettim. Sana
daha önce söylemeliydim. Ben...
Sinirini benden çıkar,
ama lütfen Dişsiz'e zarar verme.
Ejderha mı?
Onun için mi endişeleniyorsun?
Orada insanlar ölecekti.
O beni koruyordu!
O tehlikeli değil.
Bizden yüzlerce kişiyi öldürdüler!
Biz de binlercesini öldürdük!
Onlar sadece kendilerini koruyorlar!
Mecbur oldukları için saldırıyorlar.
Yeterince yemek götürmezlerse,
kendileri yem oluyorlar.
Adalarında başka bir şey var.
Ejderha gibi...
Adaları mı?
Onların yuvasına mı gittin?
- Yuva mı dedim?
- Nasıl buldun?
Ne? Ben bulmadım. Dişsiz buldu.
Sadece bir ejderha adayı bulabilir.
Hayır, baba.
Lütfen, sandığın gibi değil.
Neyle karşı karşıya olduğunu
bilmiyorsun. Bu çok farklı.
Baba, lütfen bana güven,
bu savaşı kazanamazsın!
Baba, hayır.
Hayatında bir kez olsun,
lütfen beni dinler misin?
Sen onları korumaya karar verdin.
Artık Viking değilsin.
Artık benim oğlum değilsin.
Gemileri hazırlayın!
Bu taraftan.
Yelken aç!
Cehennem geçidine gidiyoruz.
Bizi yuvana götür, şeytan.
Her şey berbat oldu.
Kendini berbat hissediyor olmalısın.
Her şeyi kaybettin:
babanı, kabileni, en iyi arkadaşını.
Özetlediğin için teşekkürler.
O ejderhayı ormanda bulduğumda
neden öldüremedim?
- Herkes için daha iyi olurdu.
- Evet. Senden başkası olsa öldürürdü.
Peki sen neden öldürmedin?
- Neden öldürmedin?
- Bilmiyorum.
- Yapamadım.
- Bu bir cevap değil.
Neden bu senin için
bu kadar önemli oldu?
Çünkü şu anda söylediğin
şey benim için çok önemli.
Tanrı aşkına... Çok korktum.
Zayıftım. Ejderha öldürmek istemedim.
''İstemedim'' dedin.
Ne fark eder? İstemedim.
Üç yüz yıldır, bir ejderha öldürmek
istemeyen ilk Viking benim.
Bir ejderhaya binen ilk sensin.
Evet?
Öldürmek istemedim, çünkü o da
benim kadar korkmuş görünüyordu.
Ona baktım ve kendimi gördüm.
Eminim şu anda çok korkuyordur.
Ne yapacaksın?
- Herhalde aptalca bir şey.
- İyi, ama onu yaptın bile.
Öyleyse çılgınca bir şey.
Bu daha iyi bir fikir.
Yerlerinize geçin.
İşitme menzilini koruyun.
- İşte!
- Kıç tarafında.
Dinle Zebella, bazı adamların
konuştuğunu duydum,
burada ne yaptığımızı merak
ediyorlar, ama ben etmiyorum.
Bir planın olduğundan eminim,
ama bazıları,
ben hariç, bir plan var mı
diye merak ediyorlar.
- Ve varsa, plan nedir?
- Yuvayı bulup ele geçirmek.
Elbette. Onları kaçıracağız.
Klasik Viking planı.
Güzel ve basit.
Kenara çekil.
İskele tarafına.
Yem olmayı planlıyorsan,
ben kesin Gronckle'ı seçerdim.
Dünyanın en ölümcül silahından
yardım isteyerek iyi yaptın.
Yani benden.
- Bu planı çok sevdim.
- Ben sevmedim...
Sen delisin. Bu hoşuma gidiyor.
Peki, plan nedir?
Bu, insana cesaret vermiyor.
Acaba nereye gidiyoruz?
Saklanın ve silahlarınızı hazırlayın.
Geldik.
- Dur! Ne...
- Sakin ol.
Korkma.
Nereye?
Tutunmak için
bir şeye ihtiyacınız olacak.
Bu dağa saldırdığımızda,
kıyamet kopacak.
Donumda da öyle.
Neyse ki yedek getirmişim.
Nasıl biterse bitsin,
bugün bu iş bitecek.
Bu kadar mı?
Başardık!
Bu iş bitmedi!
Hizaya geçin! Yakın durun!
Geri çekilin!
Thor'un sakalı! Bu nedir?
Odin bizi korusun.
Mancınıklar!
- Gemilere gidin!
- Hayır!
- Çok zekice.
- Aptallık ettim.
Adamları adanın diğer tarafına götür!
Geğirik, sen de git!
Ben kalacağım,
belki çılgınca bir şey yaparsın.
O yaratığa bir av verirsem,
adamlara zaman kazandırırım!
Ben de süreyi ikiye katlarım.
- Buraya bak!
- Hayır! Buraya bak!
Hadi! Benimle dövüş!
Hayır, benimle!
Ters, Sert! Arkanıza dikkat edin!
Hadi, Balıkayak!
Bize bakın! Ejderhaya biniyoruz!
Hepimiz!
Yukarı! İlerleyin!
Bu çocukta tıpkı senin gibi
Viking keçi inadı var!
- Balıkayak, rapor!
- Tamam.
Ağır zırhlı kafatası ve
vurup ezmeye yarayan kuyruk!
Gözler küçük, burun delikleri büyük!
Duyma ve koku alma güçlü!
Südüklü! Kör noktasına gir,
gürültü yap, aklını karıştır!
Sert, Ters, atış menzili var mı öğrenin!
Onu çok kızdırın!
O benim uzmanlık alanım!
Ne zamandan beri? Herkes
benim daha sinir olduğumu bilir!
Söylediklerimi yapın!
Hemen dönmeye çalışacağım!
- Merak etme! Biz hallederiz!
- Evet!
- Trol!
- Yer cücesi!
Canavarın gelini!
Bunun kör noktası yok!
Orada!
Onlara yardım et!
Bekle.
- İşe yarıyor!
- Evet, işe yarıyor!
Gronckle'ın hakimiyetini kaybettim!
Südüklü, bir şey yap!
Ben iyiyim!
Daha az iyiyim!
Iskalayamam! Sorun nedir?
Gözüne bir şey mi kaçtı?
Evet! Sen Viking'sin!
Baba?
Tamam dostum.
Hıçkıdık!
Özür dilerim... her şey için.
Evet. Ben de.
Oraya gitmene gerek yok.
Biz Viking'iz.
Bu mesleki bir tehlike.
Sen oğlum olduğun için
gurur duyuyorum.
Sağ ol baba.
Yukarıda!
Südüklü'yü oradan kurtar.
- Hallederim!
- Ben!
- Ben sürerim!
- Önündeyim.
Hayır, bu taraftan.
- Beni itme!
- Dişlerini dökeceğim!
İşe yaradığına inanamıyorum!
Gecenin Öfkesi!
Yere yatın!
Onu yakaladın mı?
Git.
O şeyin kanatları var.
Bakalım kullanabiliyor mu!
Sence oldu mu?
Uçabiliyormuş.
Tamam Dişsiz, yok olma vakti.
Hadi dostum!
İşte geliyor!
Dikkat et!
Süre doldu! Bakalım işe yaracak mı.
Hadi! Elinden bu kadar mı geliyor?
Biraz daha dayan dostum.
Bekle, Dişsiz.
Şimdi!
Hayır.
Hayır!
Hıçkıdık!
Oğlum!
Hıçkıdık.
Oğlum.
Bunu ben yaptım.
Oğlum, çok üzgünüm.
Hıçkıdık!
Yaşıyor. Onu canlı getirmişsin.
Oğlumu kurtardığın için teşekkürler.
En azından... büyük bölümünü.
Merhaba, Dişsiz.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Evimdeyim.
Sen de benim evimdesin.
Babam biliyor mu?
Ne? Tamam.
Dişsiz, hayır. Dişsiz.
Dişsiz! Hadi.
Tamam. Sağ ol, dostum.
- Dişsiz, burada bekle.
- Hadi. Hazır olun!
Tutun! Gidiyoruz!
Ne?
Biliyordum. Ölmüşüm.
Hayır, ama elinden geleni yaptın.
Ne diyorsun?
Bakın, Hıçkıdık!
Hıçkıdık!
Meğer tek ihtiyacımız olan şey, buymuş.
Her tarafımı gösterdin.
Yani, çoğu kısmını.
O parça benim eserim.
Biraz Hıçkıdık havası kattım.
İşini görür mü?
Biraz ayar gerekebilir.
Bu, beni korkuttuğun için.
Hep böyle mi olacak? Çünkü...
...buna alışabilirim.
Evine hoş geldin.
- Gecenin Öfkesi!
- Yere yatın!
Hazır mısın?
Burası Avanak Adası.
Burada senenin dokuz ayı kar,
diğer üç ayı dolu yağar.
Burada yetişen yiyecekler
sert ve tatsız olur.
Burada yetişen insanlar
daha da beterdir.
Tek avantajımız evcil hayvanlar.
Başka yerlerde midilli
veya papağan vardır...
...bizdeyse...
...ejderha.
EJDERHANI NASIL EĞİTİRSİN