Gizli numara
Hayır.
"Hayır", hayır demektir.
Günaydın.
Carl, sensin biliyorum.
Merhaba adamım.
Ben de tam seni arıyordum.
Ne garip, değil mi?
Numaranı tuşlamıştım ama
arama tuşuna basmamıştım.
Numaranı mı gizledin?
Evet, gizlemediğim zaman
cevap vermiyorsun.
Ne yapıyorsun peki?
Dairemde takılıyorum.
- Mesajımı aldın, değil mi?
- Ne? Mesaj mı? Ne mesajı?
Bu gece dışarı çıkacağız.
Adamım, kulağa çok hoş geliyor.
Keşke size katılabilseydim.
Şu an çok yoğunum.
Kafamı kaşıyacak vaktim yok,
anladın sanırım.
Aslında hayır.
Yapmam gereken bir sürü iş var.
Şu şeyi halletmem lazım.
Başka bir gece olsaydı kaçırmazdım.
Lanet olası şey!
O şey de ne?
Şey işte, bilirsin.
Sadece "şey".
Şeyim önümde olsaydı
sana ondan bahsederdim ama...
...biliyorum ki bir şey var.
- Bir şey mi? Hadi ama!
Sahte ajandanda her hangi bir şeyin
yazdığını sanmıyorum.
Hayır, çok özel şeyler yazıyor.
Özel şeyler mi? Video dükkanında
sıraya girmek gibi mi?
Ne? Sen neden bahsediyorsun?
Video dükkanında değilim,
dairemdeyim.
Seni görebiliyorum Carl.
Video dükkanının önündeyim.
- O, ben değilim.
- Öyle mi?
Şimdi anladım ne olduğunu. Çoğu vaktini
video dükkanında geçiren ve...
... bana tıpatıp benzeyen bir adam var.
Sanırım onu görüyorsun.
Hadi ya! Çok ilginç!
Çünkü ağzı senin konuştuklarınla
birebir örtüşüyor.
Carl, şu an konuşmadığını biliyorum.
Carl, çık dışarı. Konuşmadığını
biliyorum. - Ne?
- Carl!
- Tamam.
- Bakın, kimi getirdim?
- Vay!
Merhaba.
- Gözlerime inanamıyorum.
- Rooney!
Carl Allen, bu günü göreceğim
aklımın ucundan geçmezdi dostum!
Emekliye ayrıldığını sanmıştım kovboy.
Hayır, sadece halletmem
gereken bir sürü...
... bekleyen iş vardı ve beni
meşgul edip durdular.
Öyle mi? Anlıyorum dostum.
Burada olduğun için çok
sevinçliyiz Carl.
Çünkü sana bir haberimiz var.
Tatlım, göster ona.
İşte bu! Al sana!
Nişanlandık.
- Aman Allah’ım. Hadi ama!
- Sahi mi?
- Büyük adım yani?
- Tabii ki büyük, hem de kocaman.
Adamım, çok hızlısın.
Aferin.
Ne kadar oldu? Altı ay mı?
- Hayır.
- İki yıl.
Öyle mi? O zaman tamam.
Neyse, nişan partimiz ayın 21'inde.
Sınırsız içki.
Seni piç kurusu!
Beni nasıl ayartacağını biliyorsun.
Güzel. Carl, senin için de uygun mu?
- Bir şeyler düşünürüz.
- Düşünecek ne var?
Aman tanrım, bakın kim burada.
Konuyu saptırma Carl.
Düşünecek ne var?
- Sınır içki varmış. Sorun ne?
- Ciddiyim, Stephanie burada.
- O Stephanie mi?
- Evet, eski karım. Şu an barda.
Aman Allah’ım, Stephanie.
- Biri ile beraber gelmiş gibi görünüyor.
- Gayet iyi anlaşıyorlar. Onun için sevindim.
Birbirlerinin avret yerlerine dokunuyorlar.
Ne kadar hoş, değil mi?
Dışarı çıktığıma çok memnun oldum.
Neyse, benim gitmem gerek.
- Hayır Carl, kalacaksın.
- Ne?
Yıllar oldu ama sen hâlâ o geldi
mi burayı terk ediyorsun.
Alâkası yok. Stephanie ile
bir ilgisi yok bunun.
Carl. Peter.
Stephanie, dostlarım.
Selam.
- Sevgilim Ted.
- Selam.
- Sanırım tanış...
- Hayır, hiç tanışmadık.
- Çıkıyor musun?
- Maalesef evet.
Kötü zamanlama,
tam da sen gelmiştin
Sen de yeni geldin Carl.
Evet ama onun bir şeyi vardı.
Evet, o şey. Bir şeyim var
ama hiç zamanım yok.
Zaman akıp gidiyor ve
çabucak işime dönmeliyim.
Neyse, benim bel soğukluğum var.
Pek inanmışa benzemiyorsunuz. Neyse.
Amanın!
Görüşürüz millet.
- Merhaba Tillie.
- Günaydın Carl.
Küçük bir kahvaltıya ne dersin?
Kulağa hoş geliyor ama, olmaz.
- Biraz mısır gevreği ve yoğurda
ne dersin? - Hayır.
Peki tost ister misin?
Biliyorsun ki işe gitmem lazım,
ama teşekkürler.
Büyük gösteri bu gece!
Sakın kaçırmayın.
Senin kaybın. Selam dostum,
bu gece kudurmaya ne dersin?
- Sensin demek! Dur
tahmin edeyim, hayır. - Evet.
- Evet mi?
- Hayır, yani senin "hayır"ına evet.
Tamam, güle güle.
İranlı-Eş-Bul.Com.
Hayır, sağ ol.
Maskeli balo.
Pekâlâ, hayır!
Amanın!
Hadi bakalım.
- Carl Allen görevinin başında!
- Ben asker değilim Norman.
Sen kredi cephemizin
öncü askerlerindensin.
Norman, birinci hat.
Oradakini kullanmak istemez misin?
Odanın mahremiyetinde.
- Buradan konuşurum.
- Tamam.
Norman'la konuşuyorsunuz.
Evet. Emin misiniz, çünkü...
Tamam, nasıl diyorsanız öyle olsun.
Bahsettiğim terfi meselesini
hatırlıyor musun?
- Evet.
- Sen seçilmemişsin.
Senin için biraz önce telefonda
mücadele verdim ama...
...seninle Demko arasında kalmışlar,
Demko'yu terfi ettirmişler.
Sorun değil.
İşi delice istemiyordum zaten.
Beş yıl sonrasında mantıklı bir
seçenek gibi gelmişti ama neyse.
Olaya bir de şöyle bak.
En azından seni bok paketi yapmadılar.
- Ne demek olduğunu biliyor musun?
- Kovulmak mı?
Nasıl bildin?
Önceden duymuş muydun benden?
Hayır, kendisi gayet bilinen bir tabir.
- Benim çevremde. Ben uydurdum.
- Bayağı moda oldu sanırım.
Bu seni neşelendirir.
Mekânımda küçük bir parti vereceğim.
- Komik şapka veya peruk partisi.
- Hadi ya!
Kahretsin, şehir dışında olacağım.
- Hangi gün olduğunu bilmiyorsun ki.
- Ne zaman?
- Cuma.
- Şehir dışındayım.
Söylediğim gibi cevap verdin.
Sanki ne söylersem söyleyeyim...
... aynı cevabı verecektin.
Kabul ediyorum, işlerim
son zamanlarda yavaşladı.
Big 5 ve Sport Chalet varken...
...benim küçük paten dükkanıma
rağbetin az olacağını biliyorum...
...ama tasarımlarım paten dünyasında
devrim yapacak.
Eminim Marv ama sermayen yok.
- Yok.
- Ve kazancın...
Berbat ama çaresizmiş
görünmek istemesem de...
...başka seçeneğim kalmadı.
BAŞVURU REDDEDİLDİ.
GİZLİ NUMARA
Carl, selam!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Nick Lane? Selam.
- Hâlâ bu bankada mı çalışıyorsun?
- Evet.
Bu yüzden dışarısında oturup yemeğimi yiyor
ve çalışma kartını takıyorum.
Şu an burayı yönetiyor
olmalıydın ama.
Olabilirdim. Birkaç terfi teklifi
aldım ama sorumluluk almak istemedim.
- Stephanie nasıl?
- İyi.
Hay Allah!
Gayet iyi.
Sen neler yapıyorsun peki?
Dünyanın her yerindeydim dostum.
Hayatımı yaşıyorum.
Klimanjaro Dağı'na tırmandım.
Laos'ta yarasa yedim.
Bir ineği bazukayla öldürdüm.
Sonuncusuyla pek gurur duymuyorum
ama yaptım be dostum!
- Kulağa vahşice geliyor.
- Sırrımı öğrenmek ister misin?
Ben bir "Evetçi Adam"ım.
"Evet" kelimesi hayatımı
değiştirdi. Al.
Hayır, sağ ol. Ben iyiyim.
"İyi" mi?
Ben "iyi" ile kıçımı silerim.
Vay!
Pekâlâ.
- Burada çalışmak istemiyorsun Carl.
- Hayır, istiyorum.
Hayır, istemiyorsun.
Neden şu taşı alıp...
... bankaya doğru fırlatıp
camını kırmıyorsun?
- Hayır, teşekkürler.
- Bir de bana sor bakalım.
- Bu taşı bankaya fırlatmak mı istiyorsun?
- EVET!
Aman Allah’ım.
- Kafayı mı yedin sen?
- Seminere git Carl.
Kıpırdama!
- Kaçacak!
- Dur!
Carl, hayatını yaşa.
Pişman olmayacaksın.
- Yaşasın!
- Dur, dur!
- Bizim grubu görmek istediğini biliyorum.
- Hayır.
Kusura bakma.
REDDEDİLDİ.
- Efendim?
- Stephanie?
- Carl.
- Evet, benim.
Öylesine aramıştım. Seni özledim sanırım.
Garip değil mi?
Evet Carl. Kapatmalıyım.
- Ted ve ben küçük bir tekne
gezintisi yapacağız. - Ne kadar güzel.
Senin adına sevindim, gerçekten.
Amma yaptın Pete!
Yokum ya da meşgulüm.
Hadi ama. Numara yapmayı kes de
kopar şunu artık!
- Pete? Selam. Nerelerdeydin?
- Aramalarımı görmedin mi?
Ne? Hay Allah, hayır.
Telefonumu kaybettim de.
Sen tam bir bok çuvalısın.
- Buradaymış.
- Ya, oradaymış.
Farkında mısın dostum?
Bu geceki nişan partime gelmedin.
Hadi be! Dalga geçiyorsun!
Bu gece miydi?
Üzgünüm dostum,
tamamen aklımdan çıkmış.
Dinle, sana söz veriyorum.
Yemin ederim.
Günü sen seç. İstediğin zaman
dışarı çıkıp Swashbucle yapabiliriz.
- O da ne?
- Ben de bilmiyorum.
Barda içki içmek gibi bir şey değildi Carl.
Bu benim nişan partimdi.
- İnsan ömründe bir kez evlenir.
- Bir daha yapmayacağıma eminim.
Biliyorum Carl, Stephanie seni
terk etmiş olabilir.
Bu yüzden sorunların olduğunu biliyorum ama
bu kez seninle alakası yok, benimle alakalı.
En son ne zaman eğlenceli bir şeyler yaptın?
Her zaman bir bahanen var.
"Bu işi üstlenmek istemiyorum."
"Sorumluluğa boğulmak istemiyorum."
Peki, bari nişanlımın
soyadını biliyor musun?
Tabii ki. Fisher.
Fishman.
- Bekle, Fishwall?
- Fishwall mu?
- İsminin Lucy Fishwall olduğunu mu
zannediyorsun? - Değil mi? Yanlış mı?
- Soyadı Burns.
- Burns mü?
İsmi Lucy Burns, Carl.
Tahmin et bakalım.
En iyi arkadaşımdan hoşlanmıyor.
Hoşlanması için nedenler bulmaya
çalışıyorum ama, biliyor musun?
- Aklıma bir tane bile gelmiyor.
- Pete, ben...
Bahane duymak istemiyorum Carl.
Ne istiyorsan onu yap.
Sana şunu söyleyeyim; Hayatında bir
değişiklik yapmazsan yapayalnız kalacaksın.
Yapayalnız bir adam Carl.
Yapayalnız.
Selam Carl.
Rooney, bir gelsene buraya.
Carl biraz garip görünmüyor mu? Ben mi
yanlış görüyorum, yoksa ölü gibi mi görünüyor?
Sorun yok bence.
Her zamanki gibi.
Bilemiyorum. Bana ölüymüş gibi geliyor.
Onu pek görmediğim için aradaki
farkı söylemem zor.
Evet, haklısın.
Hiç çabalamadı.
- İyi bir dost değildi.
- Bence de.
Hiçbir şeyde iyi değildi.
- Dolapta başka bira var mı?
- Üzgünüm, sonuncuydu.
İşte bu üzücü.
O da neydi?
"Evet"e hoş geldiniz.
Başlamak üzereyiz.
Lütfen koltuklarınıza geçin.
Carl, hey Carl!
Baksana!
Carl, dostum. Selam.
Selam Nick.
- Başarmışsın adamım.
- Yanıma mı...?
Tabii ki, izin ver de oturayım.
Geleceğini biliyordum.
Gözlerinde o ateşi görmüştüm.
Buna bayılacaksın. Terrence bir dâhi.
Aklını odanın her tarafına dağıtacak.
Tıpkı bir akıl bombası gibi.
- Bunu istediğime emin değilim.
- Evet ama buna ihtiyacın var.
Bu yüzden buradasın.
"Evet" demeye başlamalısın adamım,
hem de her şeye.
Başlıyor.
Hayat.
Hepimiz onu yaşıyoruz.
Yoksa öyle değil mi?
Amma da havalı.
"Değişim" bilinçte oluşturulur.
Peki "bilinç" nerede?
Dış çevreden.
Dış çevreyi nasıl kontrol altına alabiliriz?
Tek bir kelimeyle.
Peki, o kelime ne?
- EVET!
- Ha s...
Evet.
EVET!
Evet, evet, evet!
Evet, evet.
Evet.
O kelime "Evet"tir.
Evet, evet, evet.
- Milyon kez söyleyin!
- Evet!
Milyon kez daha söyleyin.
İki milyon kez söylemiş
olduğunuz kelime...
...EVET!
"Evet"i hayatınıza davet etmenizi
istiyorum...
...çünkü o bizim için bir RSVP.
Bir şeye "evet" derseniz
olasılıklarla kucaklaşırsınız.
Hayatın enerjisini yalayıp yutarsınız
ve posasını atarsınız.
Bugün başlamadan önce, yeni üyelerimize
"hoş geldiniz" demek istiyorum.
- Aranızda kim yeni?
- Buradaki. Kendisi aramızda yeni.
- Burada.
- Yapma şunu.
- Kalk ayağa geleceğin 'Evetçi Adam'ı!
- Halimden memnunum, sadece denetliyordum.
Hayatı denetleyemezsin arkadaşım.
Şimdi kalk ve gel buraya.
- Hayır, teşekkürler. Ben böyle iyiyim.
- Üzgünüm, ne dedin?
- Dedim ki, böyle iyiyim.
- Ondan önce?
Teşekkürler.
Azıcık daha geri git.
- Hayır.
- "Hayırcı Adam", "Hayırcı Adam"...
"Hayırcı Adam", "Hayırcı Adam"...
Tamam!
Köstebek yuvası Terrence'a gelmezse...
...Terrence köstebek yuvasına gider.
İsmin ne?
Carl.
Tahmin edeyim, Carl.
Biri sana buradan bahsetti ve
buraya geldin, değil mi?
- Evet.
- Evet!
Burada olmakta kararlı mısın?
Hayır.
"Hayırcı Adam", "Hayırcı Adam",
"Hayırcı Adam", "Hayırcı Adam".
Sen bir ölüsün, Carl.
Hayata "hayır" diyorsun ve bu
yüzden yaşıyor sayılmazsın.
Çevrendeki kişilere durmadan
bahaneler uyduruyorsun...
...kendine de.
Aynı iş ve makamda takılıp
kalmışsın ve yıllar olmuş.
Bir sevgilin yok. Sevgiliye yakın
bir şeyin bile yok.
Ve hayatının aşkını elinden kaçırdın...
... çünkü, hayatını yaşamayan
biriyle geçiremezdi.
Ve çoğu gece o kadar can sıkıntısı
çekiyorsun ki...
...mastürbasyon için bile
şevkin olmuyor.
Haklı mıyım Carl?
Bazı sorunlarımın
olduğu doğru.
Şimdi bir anlaşma yapacağız, Carl.
Anlaşma yapmak
ister misin Carl?
"Evet" demelisin Carl.
- Evet!
- Evet.
Evet!
Bu binayı terk ettikten sonra...
... önüne her fırsat çıktığında...
... ne olursa olsun...
... "evet" diyeceksin.
- Evet!
- Evet.
Peki, ya...
... diğer kelimeyi...
... söylersem?
Kendine söz vereceksin.
Kendine verdiğin sözden cayarsan...
... sonuçları riskli olabilir.
Ne diyorsun Carl?
Anlaşma için hazır mısın?
- Haydi Carl.
- Evet.
- Evet!
- Yine.
- Evet.
- Evet!
- Tekrar söyle.
- Beni inandır.
- Evet, evet, evet.
EVET!
Selam, sen osun.
- Gerçekten harikaydın.
- Sağ olun.
Gayet etkileyici bir seminerdi, değil mi?
- Selam. Bizle olman çok güzel.
- Evet.
- Peki, yapacak mısın?
- Bilmem. Belki.
Çok garip. Daha yeni "Belki"
seminerinden çıktığımızı unutmuşum.
Selam dostum. Ne hoş araba.
Beni Elysian parkına
bırakabilir misin?
Şey...
Evet!
Tabii ki bırakır. Değil mi Carl?
Tamam, neden olmasın?
Evet. Pişman olmayacaksın Carl.
- Telefonunu kullanabilir miyim?
- Hadi adamım, hadi.
Gitmeye devam mı, yoksa yeter mi?
Benim için sorun değil çünkü.
Bekle bir saniye, kendi
sesimi bile duyamıyorum.
Biraz ileride adamım.
Önümüzdeki tepenin ardında.
Devam et.
Peki sen ne dedin?
Ben burada ineyim.
Tamam, pekâlâ.
Alo, alo!
Ha s*ktir, pili bitti.
Harika.
Teşekkürler.
Teşekkürler ahbap.
Buraya kadar getirmen çok inceydi.
Çoğu kişi sadece "hayır" derdi.
Son zamanlarda otelin dışında
şansım yaver gider oldu.
Sorun değil.
İyi geceler.
Biraz para ödünç alabilir miyim?
Tamam.
Buraya kadar gelmişim zaten.
Evet, alabilirsin.
Bir sürü paran varmış.
Hepsini alabilir miyim?
Tabii ki! Hepsi senindir.
Allah razı olsun adamım.
Hadi ama.
Hadi, hadi.
Mükemmel!
Hey, Carl! Tüm paranı evsiz bir adama
vermek ister misin?
Evet, isterim.
Peki ya telefonunun şarjını
bitirmesine ne dersin?
Böylece, benzinin bittiğinde
"Oto Yardım Hattı"nı arayamazsın.
Muhteşem boktan bir fikir!
Neden tepelerde bir gezintiye
çıkmıyorsun da...
... Manson ailesi tarafından katledilmiyorsun?
Ben yaparsam gücenme.
Hadi ama!
[Kredi çekme onayı?]
Evet. Şu anki tek seçeneğim bu.
Dokuz kiloluk benzin bidonunu o dev tepenin
ardındaki arabana kadar taşımaya ne dersin?
Yapabilir miyim? Gerçekten mi?
İyi pozdu.
- Selam. Öylece fotoğrafımı
mı çektin? - Olabilir.
Öylece benzinin mi bitti?
Olabilir.
Berbat bir şeydir. Geçen hafta
benim de başıma geldi.
Şarjını bitirdiği için OYH'yı
arayamadığın evsizin tekini...
... kaldığı tepeye götürürken mi?
Hayır. Senin başına gelenler
bunlarmış demek.
Hayır, neden öyle düşündün ki?
Telefonunu mu kullandı?
Evet. Görünüşe göre evrendeki en popüler
evsiz adama rast gelmişim.
Hâlâ insanlarla iletişim halinde
olduğunu görmek güzel.
Buna bir katkım olduğu için
çok mutluyum, gerçekten.
- İyi hissettiriyor olmalı.
- Hakikaten öyle.
Ve bu sayede harika bir
egzersiz yapmış oldum.
Seni bırakmamı ister misin?
Bununla mı?
Çok mu hızlı gidiyorum sana göre?
Hayır, aslında bence
daha hızlı gitmelisin.
Böylelikle, kaza yaparsak en
azından ölürüm.
Bitkisel hayatta yaşamaya
devam etmeyi istemem de.
- Ne yapıyorsun?
- Fotoğraf çekiyorum. Gülümse.
- Göremiyorum, kör oldum.
- Ben de. Harika değil mi?
Evet, işler yoluna giriyor.
- Bıraktığın için tekrar teşekkürler.
- Önemli değil.
Umarım yüzünün rengi en
kısa zamanda eski haline döner.
- Dört tekerlek üstünde daha rahat
olanlardanım sanırım. - Gerçekten mi?
Söylemeseydin tahmin edemezdim. İkinin
üzerinde de gayet rahat görünüyordun oysa.
- Kaskımı geri alabilir miyim?
- Hâlâ takıyorum, değil mi?
Evet.
Sağ ol.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Burada takılıp
sevişirsek tabii.
- Ne?
- Ne dedin?
Öyle demek...
İyi geceler.
Evet.
"Evet" her zaman güzel şeylerin
kapısını açar.
Fırsatları tepmeyin.
Her biçimde karşınıza çıkabilirler.
- Merhaba.
- Carl, ben dostun Norman.
Ve patronun. yani, patronundan
çok dostun, değil mi?
Öyle sanırım.
Cumartesi işlerinde biraz sıkıştık.
Mümkünse gelebilir misin?
Tabii ki.
Güzel bir Cumartesi gününde bankada
olmaktan başka ne isterim ki?
Haklısın. Bu mekânda sahiden
büyülü bir şeyler var.
Penisimin boyunu uzatmak ister miyim?
Ne demezsin?
İhtiyacım var sanki.
EVET
İranlı-Eş-Bul.Com.
- Selam oradaki. Ben Faranoush.
Aradığım adam olabilir misin?
Sanırım.
Pardon.
Küçük işim için kredi
başvurusunda bulunacaktım.
İşiniz nedir?
Ünlü kişilerin yüzleri şeklinde
pastalar yapıyorum.
- Vay! Mickey Rourke.
- Hayır, bu Bono.
Öyle mi?
Evet, haklısın.
Tadının Mickey Rourke'nki gibi
olmadığını umalım.
Ne diyorsunuz peki?
Bence evet.
ONAYLANDI!
Enteremesan.
Pasta, ha?
Evet. Çok acıkmıştım sanırım, Norm.
- Bana Norm dedin.
- Evet.
- Rumuz gibi bir şey mi bu?
- Sanırım evet.
Güzel. Stilini beğendim Car.
Bu da seninki.
Pekâlâ. Carl ismi gayet
kısa aslında...
Burada ihtiyacımız olan
sihir de bu aslında.
- Evet.
- Ne yaptım, biliyor musun?
Ne?
Demko meselesi canımı sıkmıştı.
Üst kata çıktım ve kodamanlara...
..."Terfiyi Demko yerine Carl alacak
veya ikisi birlikte...
... yoksa ayrılırım." dedim.
Sahiden mi?
Peki ne dediler?
Bir an ayrılmam hususu bayağı bir
ilgilerini çekti ama...
- ... o seçeneği masadan çektim.
- Güzel hamle.
Girişkenlik gösterirsen seni
terfi ettirebileceğimi söylediler.
Ve?
- İşte yapıyorsun!
- Evet.
- Pasta işi gibi.
- Rumuzlar takıyorsun.
- Pekâlâ.
Biliyor musun? Bu sabah
Demko'yu aradım...
...ve bugün gelip gelemeyeceğini
sordum. Ne dedi biliyor musun?
- Hayır.
- Nasıl bildin?
Çünkü burada değil.
- Evet ama sen buradasın Car.
- Evet.
Ve bu yüzden işi sana veriyorum.
Norm, bu harika. Aman Allah’ım.
Teşekkür ederim.
Küçük bir zam da cabası.
Yıllık maaşın altmış beşe yükseldi.
- Bin mi?
- Tabii ki bin.
Hadi bu işi perçinleyelim, Broseph.
Anladın mı ne yaptığımı?
"Bro" ve "Joseph"i birleştirdim.
Hoş oldu, değil mi?
Çok hoştu Norm.
Çok puştça ve beyinsizce
hareket ettiğimin farkındayım.
Puştluktan çok beyinsizlik
yaptım sanırım ama...
... özür dilerim. O gece yanında
olmalıydım. Sahiden.
- Biraz daha ikna edici olmalısın Carl.
- Dedim ya dostum, artık farklıyım.
Pekâlâ. Dur bakalım. Şimdi
her şeye evet mi demelisin?
Evet, kesinlikle. Dediğin gibi: Değişikliklere
açık değildim ama şimdi öyleyim...
... ve her şey çok farklı.
Sanki "Evet çağı" başladı.
Pekâlâ. Seni evinden çıkartabilecekse
benim için yeterli.
Bakar mısınız? Bize birer
içki daha getirir misiniz?
Aslında, hepsini topluca
hesaba yazın...
... ve kıyak dostumuz Carl
icabına baksın.
- Sen de kabul edersen tabii ki dostum?
- Pekâla, ben varım.
Tamam.
Pazartesi'ye dosyayı hazırlamam
lâzım ama bunu kaçıramam.
Hey sen! Acı sostan bir fırt daha çek.
Bu evet olayının iyice
içine ettiniz dostlar.
Başardı!
İçkiler benden.
Müthişti adamım.
Carl, harikaydın.
Affedersiniz. Alabilir miyim?
Kesinlikle!
Bunu istediğini sanmıyorum
ama sorun değil.
Öncesinde sakız çiğniyor muydum?
Sen ne yaptığını
zannediyorsun göt herif!
Sakin olun. Küçük bir yanlış
anlaşılma oldu.
Sadece hayata "evet" dedim, delikanlı.
Sen de evet demelisin.
Kutsal bir anlaşma yaptım.
Edepsiz bir teklif gibi gelmişti.
- Sanırım dışarıda kozlarımızı
paylaşmalıyız. - Hayır, lütfen.
Pekâlâ, varım. Kabul ediyorum.
Kabul ediyorum.
Tamam. Kazanırsam eğer...
... senin bu güzel hatununu
baloya götüreceğim.
Çünkü o bunu hak ediyor.
Bütün güzel kızlar baloya
gitmeyi hak eder.
Çok tatlısın.
Suratıma yumruk attı adamım.
- Endişelenme, arkandayız.
- Arkasında işe yaramayız.
Üzgünüm dostum.
Bu tamamen bizim hatamız.
- Yedinci sınıftan beri hiç
kavga etmemiştim. - Biliyorum.
Hey! Dövüşecek miyiz,
dövüşmeyecek miyiz?
Evet, dövüşeceğiz.
Dövüşeceğiz tabii ki.
Biraz dayak istiyorsun, öyle mi?
Biraz daha mı?
Çünkü şu an iş başındayım, tamam mı?
Bak, neredeyim?
Dövüştüğün adamı göremezken
nasıl dövüşeceksin bakalım.
Billy Jack Efsanesi'ni izledin mi?
Çünkü şimdi ayağımı alıp...
... suratına tekmeyi geçireceğim
ve...
... bu konuda yapabileceğin
hiçbir bok yok!
Kaldırım kenarında dişlerimi
dağıtma yeter, tamam mı?
Ama inandırıcı olsun.
İyi bir şov sunalım.
Ne?
Öncelikle dövüş kurallarını
açıklamalıyız.
Dövüşün kuralları ise,
hiçbir kural yok.
Aptal. Yanlış adama vurdun.
Belki de doğru bir adam olmalısın.
Belki de yanlış tutumlar
sergilediğin için...
... bu doğru yumruğu yemeye
hak kazandın.
Ben buradayım götlek herif.
Aman tanrım.
Bu çok komik.
Sen tam bir...
İyi misin?
Neredeyse adamı engelliyordum
ama yetişemedim.
Tamam, bu kadar yeter.
Biz sadece içiyorduk.
- Sadece biraz çok içti.
- Öyle adamım.
Ama böyle bir tecrübeyi
yaşadığım için mutluyum.
- İkimiz de bu durumdan ders çıkardık
sanırım. Ara beni. - Göt herif!
- Gerçekten başardık adamım.
- Başardık dostum.
O kız hiçbir zaman baloya
gidemeyecek.
Haklısın, gidemeyecek.
- Merhaba Tillie. İşte buradasın.
- Merhaba Carl.
Senin için ne yapabilirim?
Rafları monte etmeme yardım
edebilir misin, merak ediyorum?
Cidden mi?
Pekâlâ, neredeyse tamamdır.
Sonra görüşürüz Tillie.
- Harika iş çıkardın Carl.
O kadar çabuk değil.
Ne yapıyorsun?
- Lanet olsun, bankaya gitmeyi unutmuşum.
- Önemli değil.
Fazla unutkan olmaya başladım.
- Yaşlandıkça böyle oluyor.
- Endişelenmene gerek yok.
Sana borcumu bir şekilde
ödemem lazım.
Komşuma bir iyilik yapmış
olmam yeter bana.
Çok yakışıklısın.
Nasıl olur da seni bir kızla
hiç görmedim, hayret?
Ben sadece... Ciddi bir ilişki olmasa
da biriyle görüşüyorum.
- Salıvermek ister misin?
- Efendim?
Bilirsin, boşalmak yani.
- Şimdi ne yapacağım?
- Bir şey yapmak zorunda değilsin Carl.
Sen sadece uzan.
Ben icabına bakarım.
Ne diyeceğimi bilemiyorum. Resmen
afalladım, şaşkına döndüm.
Buna evet diyebileceğimi
zannetmiyorum Till.
- Hadi ama!
- Ama teklif ve imge için sağ ol.
Yapmam gereken bir şey var.
Sonra görüşürüz.
Kabuslarımda.
Hadi ama, biraz rahat bırak beni!
Hayır dersem böyle şeylerin olabileceğini
söylemişti Terrence. Bu çok saçma.
Çık oradan. "Hayır" demek
istersem "hayır" derim.
Uslu köpek.
Gevşe lütfen.
Ben hallederim.
Aman Allah’ım!
Aman Allah’ım! Hayır!
Vay!
Bu...
Bu çok...
Bunu nasıl yapıyorsun?
"Kostüm partisi. En sevdiğiniz
Harry Potter karakteri olarak gelin."
Bu senin için Norm.
Katılacak mısınız?
Evet.
Parti daveti
Partiye çağıran: Carl Allen
Selam.
Gerçekten mi? Her zaman denemeyi
arzu etmişimdir. Tamam.
O zaman saat 08:00-17:00 arası
her hangi bir zaman teslimatı bekliyorum.
Selam. Acaba İsa Mesih kilisesi
hakkında konuşmak için...
- ...ayıracak vaktiniz var mı?
- Evet, içeri buyurun.
- Düğün Çiçeği Kızları
Evet. İşte bu!
Hey, harbiden doğruymuş.
Çok güzel adamım, çok güzel.
Gitar dersi almak istiyorum.
Uçmayı öğrenmek istiyorum.
Evet, Korece öğrenmek istiyorum.
İşte bu, şimdi anladım.
Vay be!
Ne diye çağırdı beni?
[Evsizlere yardım etmeyecek misiniz?]
Evsizlereymiş.
Gelin ve alın.
İşte buyurun.
Biraz ister misiniz?
Hiç dinlemez zaten.
Organik gübre dağıtım işine
başlamak istiyorum.
Sıradaki.
- İzlemek ister... Üzgünüm.
- Biliyor musun? Tabii ki de isterim.
Sokuverirsin artık bizi içeri.
Al bakalım.
Selam, ben geldim.
Harika.
Evet.
Bira lütfen.
Bir zamanlar cehennemde...
...bir grup vardı.
Evet, vardı.
Ve biz o gruptuk.
Evet, bizdik.
Ve o grup Rock'n'Roll yaptı.
Evet, yaptılar.
O grup su yosunu ve diğer
deniz bitkilerinden yedi.
Evet.
Ve o grup radikaldi.
Selam Jake, Penelope, Rodrigo,
Philip, Zachary.
- Bize derler Munchausen by Proxy.
- Şaka mı bu?
# Senden ayrılması gereken
kişi bendim ama...
# Dedin ki; "Sen de kim oluyorsun?"
# "Sen de kim oluyorsun?"
# Ensene şaplak atıp tükürmek isterdim
çünkü dedin ki; "Sen de kim oluyorsun?"
# "Sen de kim oluyorsun?"
# Öldüğünü müjdeleyen bir haber almak isterdim
çünkü dedin ki "Sen de kim oluyorsun?"
# "Sen de kim oluyorsun?"
Omuzlarımı silkmeyi ve "başka ne var?" demeyi
isterim çünkü dedin ki "Sen de kim oluyorsun?"
"Sen de kim oluyorsun?"
Hey! Arkadaşım Ian ile tanıştınız mı?
O bir hacker.
Bana sizin MySpace sayfanızı
silmemde yardım etti.
Grubunuzun MySpace sayfasını da.
Facebook sayfanızı da.
İyi ağ kurulumları göt herif!
# Gece 11'den sonra arama sakın.
Bir daha olmaz.
# Bir kez oldu, iki kez oldu
# Üç kez oldu, belki dört kez
belki de beş kez...
# Belki de altı oldu ama
yedinci kez olmayacak.
# Hayır, hayır, hayır, hayır.
# Ben senin gece geç saat
ganimetin değilim.
# Artık orospun değilim.
# Gece 11'den sonra arama sakın.
Bir daha olmaz.
# 10:59'da arayabilirsin
# Ama sakın 11'de arama,
bu artık benim kuralım.
Su alabilir miyim?
Selam, benzinsiz sevişken adam!
Sevişmiş miydik? Tabii ki yapmıştık.
Şimdi hatırladım.
- Ne yapıyorsun burada?
- Biliyorum. Çok çılgınca, değil mi?
Hem de nasıl!
- Beni takip mi ediyorsun?
- Hayır, asla böyle bir şey yapmam.
Bu arada, oturma odandaki yeni
mobilyalar avludan gayet güzel görünüyor.
- Harika bir gösteriydi ya da her neyse.
- Teşekkürler.
Güçlü sözler. Öylece
uyduruyor musun?
- Kişisel tecrübelerimden kaynaklanıyor.
- Harika.
Bir şey içer misin?
Üzgünüm, yarın erken
kalkmam lazım.
- Bu yüzden gitmem gerekiyor ama...
- Gerçekten mi?
Motoruma kadar yürüyebiliriz.
Hem egzersiz yapmak, hem de
fotoğraf çekme pratiği...
... yapmak isteyen kişilerden oluşan
bir koşu grubu eğitiyorum.
Evet, bu aralar gayet popüler oldu.
Griffith Park'ında daireler çizerek
koşuyoruz ve yaklaşık 8 km tutuyor.
Sabah 6'da.
Vay be! Sabahın altısında
neredeyse hiç uyanmadım.
- Çok erken.
- Öyle ama güzel manzaralar oluyor.
Pekâlâ, bir rock grubun var...
... koşu fotoğrafçılığı
yapıyorsun. Başka?
Ne istersem onu.
Bir barınakta gönüllüyüm.
Biraz resim çizerim.
Bu harika. Ben de biraz
hayır işi yaptım.
Ve biraz çıplak poz verdim.
Bilginize sunulur.
Bilmem iyi oldu. Bilirsin,
belki bir gün ihtiyaç duyarım.
Neyse, benim cevabım evet.
Seninle çıkmaktan mutluluk duyarım.
Sana çıkma teklifi etmedim ki.
Bu sözlerinle beni
neredeyse kandırıyordun.
Sen öyle söyledin.
Kim söylediyse beni çok rahatsız etti.
Neden yarın dersime gelmiyorsun?
Neden sık boğaz ediyorsun? Ciddiyim. Bu
kadar kısa sürede ne çok isteğin oldu.
Tabii ki gelirim.
Pekâlâ. Yarın görüşürüz.
- Carl.
- Allison.
Efendim Rooney.
Carl, gece kulüplerine bakıyorduk.
Sabaha kadar sürecek bir Red Bull
partisi bulduk. Var mısın?
Evet.
Pekâlâ arkadaşlar. Herkes hazır mı?
Makineler dolu mu?
- Allison?
- Efendim?
Flaş kullanmaya gerek var mı?
Hava güneşli iken hayır Reggie.
Güzel geceydi dostlar. Limitlerinizi
zorladınız, buna saygı duyuyorum.
Bu hafta beni cepten ararsanız
bunu tekrar yaparız.
Carl, biri bana bu geceyi tarif etmemi
isterse tek cevabım "Vay be!" olurdu.
Aynen Rooney. Seni pek tanımıyorum Lee
ama senin yanında gayet rahatım.
Baksana ne kadar yaklaşıyorum.
Selam Allison. Ben geldim, Carl.
Buradayım.
Allison, buradayım.
Selam. O adamlar da kimdi?
Onlar Rooney ve arkadaşım Lee. O bir
hemşire. Dalga geçiyordum onunla.
Dün gece iki çılgın partiye katıldık.
Paçamızı zor kurtardık.
- Biraz hiperaktif görünüyorsun.
- İki tane Red Bull içtim.
Hiç Red Bull içtin mi? Önceden hiç içmemiştim.
Dün gece ilk kez içtim ve onu seviyorum.
Yeni bir kolye aldım.
Karanlıkta parıldıyor.
Böyle yapmazsan şu an
parladığını göremezsin.
Hoş bir şeymiş. Red Bull seni fazla
dağıtmamış mı sence?
Hayır, hayır. Bence
öyle değil. Hayır.
Bence koşudan sonra
Red Bull içmeliyiz.
Sen ve ben birer tane.
Paylaşabiliriz de.
- Pekâlâ, neden olma...
- Red Bull.
- Bu biraz...
- Sanırım...
- Red Bull.
- Bana kalırsa...
Red Bull.
Pekâlâ, enerji dolusun. Güzel.
Millet, bu Carl.
- Carl, bunlar da millet.
- Selam millet!
Hadi bakalım!
Muntazam sıralanalım!
Bu güzeldi.
Kıpırdamayın.
Tamamdır.
Carl iyi misin?
Sakın kıpırdama.
Bu iyi geldi.
Seni tanımlayamıyorum.
Sağın solun belli değil.
Gizemli gibisin.
Bilirsin işte.
Canlı olmayı seviyorum. Hayatımı
yaşıyorum, ona heyecan katıyorum.
Sana uymuyorsa eğer,
ilişkimizi şu an bitirmeliyiz.
Bana uyar.
İnsanların aynı rutin sıkıcı hayatlarına
nasıl devam edebildiklerini anlamıyorum.
- Bu beni deli ederdi.
- İyi bilirim.
Ben ciddiyim. Bir ara bir adamla çıkmıştım.
Hayatını kapalı bir kutuda...
...yaşadığını görünce
hayrete düşmüştüm.
Anlıyorum, çok sinir bozucu. O insanları
yakalayıp sarsmak istiyorum.
"Uyansana! Hayat adı verilen küçük
fırsatı kaçırıyorsun!" demek istiyorum.
- Çok haklısın.
- Evet.
Peki, kapalı kutuda yaşayan
arkadaşa ne oldu?
Yürümedi. Uzun hikaye.
Öyle mi? Dün geceki şarkında
söylediğin hikaye mi?
Olabilir.
"Kapalı kutuda yaşayan adam" hassas bir
konu. Daha fazla deşme.
Pekâlâ, bilmen lâzımsa,
bir süre beraber yaşadık.
Beyaz atlı prensimin o olduğunu
düşünmüştüm veya her neyse.
Ve bir anda beni terk etti.
Bir şekilde yok oldu sebepsizce.
Gitti, bir daha da görmedim.
Hadi ya! Çok kabataslak
anlattın ama üzüldüm.
Bir sonraki uzun hikayende
beni uyarmalısın.
Bitmek bilmedi çünkü.
- Elimden geleni yaparım.
- Sadece derli toplu olsun.
Aman tanrım!
Demir gibisin.
Gayet içten ve taşaklı bir hatun.
Her hangi bir amacı yok ve
bunu umursamıyor.
Benim tamamen tersim.
Carl, acı sosu uzatır mısın?
Elbette Faranoush.
Siz nasıl tanıştınız?
"İranlı-Eş-Bul.com". Gayet hoş.
Sen de denemelisin.
- Ben nişanlıyım.
- Doğru ya.
Faranoush'un önünde Allison
hakkında mı konuşmalı mısın?
Sorun değil dostum. Sadece buluştuk.
Özel olmadığının farkında.
- Ayrıca hiç de tipim değil.
- Seni duyabiliyorum.
Üzgünüm Faranoush.
Evsiz adama evet demeseydim eğer,
Allison ile tanışmamış olacaktım.
Yabancı bir kadınla da
buluşmamış olacaktın.
- Gücenme lütfen Faranoush.
- Üzerime alınmadım.
Vay be! Bir "hayırcı adam" ile
uğraştığımın farkında değildim.
Hayır, bu bence harika.
Şunu çöpe boşaltır mısın?
- Selam tatlım.
- Selam.
- Lucy. Faranoush, Lucy.
Lucy, Faranoush. - Merhaba.
Çok sakat arkadaşlarım varmış.
Ve hiç biri evlilik öncesi
hediye partimi üstlenmedi.
Bir fikrim var.
Carl, Lucy'nin hediye partisini
düzenlemek ister misin?
Evet. Tabii ki.
Neden olmasın? Harika bir fikir.
Seve seve yaparım.
- Sorun çözüldü.
- Evet.
- Sahiden mi?
Teşekkür ederim Carl.
Sağ ol, çok naziksin.
- Evet harika.
- Çok naziksin Carl.
Teşekkürler Faranoush.
Ben ve Allison için kostümleri
almam lazım, unutmuşum.
Kostümler ne için?
Expelliarmus!
Şakaydı.
Sorun değil. Durdurdum ve
sana geri yolladım.
Vay! Güzel kostüm adamım!
Tek kalan buydu, garson beden.
Bu Allison ve sekoyadan
yapılma sihirbaz değneği.
- Merhaba.
- Siz de Norman olmalısınız.
Evet, tanıştığıma memnun oldum.
Geldiğiniz için sağ olun. Buyurun.
Menümüzde içeceklerimiz...
...cipsler, soslar...
...ve sizin gibi güzel insanlar var.
- Teşekkürler.
- Kendinizi ayarlayın.
Çılgın bir gece olacak.
- Atın şu golü, bitirin işi.
- Hadi ama!
Güzel sos, değil mi?
Costco'dan tonlarca satın aldım.
Görüyorsunuz ki ayrıcalıklı
bir üyelik kartım var.
O kartla istediğim her
yere erişebiliyorum.
Her hangi bir şeyden indirimli fiyatla
büyük miktarlarda satın alabilirim.
Dileyen herkes o karttan
edinemiyor muydu?
Hayır, sanmıyorum. Ama istersen
bir şeyler ayarlayabilirim.
- Bize bir torpil yaparsın artık.
- Harika olur.
Eve gidiyor olmak bir garip
hissettirdi, değil mi?
"Ben eve gitmiyorum. Tam sayılmaz."
Güle güle.
Pekâlâ millet! Sırlar Odası'nı
kim izlemek ister?
- Geldiğiniz için teşekkürler arkadaşlar.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Sağ ol. Çak bakalım!
İşte bu. Yaklaş.
Ben yaklaşayım.
Bir elle tokalaşmaya devam ediyoruz.
Diğer elinle sarılıyoruz.
- Evet, hafifçe vur.
- Öğrettiğin için sağ ol.
- Önemli değil.
- Hoşça kal.
Pekâlâ millet. Hogwarts Ekspres
kalkıyor, binmeyen kalmasın.
Bir sonraki durağımız, Azkaban.
Sürmek ister misin?
- Gittikçe daha iyi sürüyorsun.
- Evet, kötü sayılmaz. Değil mi?
Tamam, hallettim.
Bir fikrim var.
- Bunu yapamayız.
- Neden? Korkuyor musun?
Çabuk ol, birileri geliyor. Bir şey
gördüm sanki. Çabuk ol.
- Bu bir delilik.
- Biliyorum ama harika.
Bu gerçek olamaz.
Daha fazla hemfikir olamazdım.
Şimdiye kadar hiç kimsenin motorumu
sürmesine izin vermemiştim.
Şimdiye kadar Hollywood Bowl sahnesinde
hiç kimsenin beni öpmesine izin vermemiştim.
İyi akşamlar Los Angeles.
Hollywood Bowl'a hoş geldiniz.
Munchausen by Proxy.
Senin en büyük hayranınım.
Öldürdüm onu.
Artık önemli biriyim.
Pek sanmam.
- Hadi ama, tüyler ürpertici
fanatiklerin var. - Hiç sanmıyorum.
- Bizi izleyen o kadar çok kişi yok.
- Sen neden bahsediyorsun?
Rodrigo ve bardaki diğer kişilere
pek güven olmaz ama...
... ben ve arkadaşlarım var. Böylelikle
sekiz ya da dokuz dengesiz kişi olduk
- Burası ne kadar kişi alır ki?
- 17.000 kadar.
O zaman her birimiz 1800 tane yakın
arkadaşımızı davet ederiz.
Gerek yok. Yaptığımız müziğin alışılmışın
dışında olduğunu biliyorum.
- Ne?
- Ama seviyorum.
Fotoğrafçılığım gibi.
Koşarken fotoğraf çekmeye pek...
... rağbet olmadığının
farkındayım ama..
Bir şey demeyecektim.
Bilirsin işte, kimin umurunda?
Dünya bir oyun alanı.
Çocukken bunun farkındasındır...
... ama geçen zaman içinde
herkes unutuverir.
Yaptığın müziğe bayılıyorum.
Hareket etmeden herkes
fotoğraf çekebilir.
Hey!
Ne yapıyorsunuz?
Ha siktir!
- Durun!
- Durdum.
- Hadi Carl, koş.
- Sağ ol.
- Dur orada!
- Tamam.
- Yere yat!
- Ne diyorsan o.
- Carl, ne yapıyorsun? Hadi kaçalım.
- Pekâlâ. Herkesi memnun edemem.
Koş!
Merhaba millet.
Biraz C vitamini alın,
direncinizi koruyun.
Birazdan görüşeceğiz.
- Bunları dağıtır mısın?
- Elbette.
- Lee?
- Selam.
N'aber fingireğim?
- Yanlış söyledim, değil mi?
- Carl, biraz gelir misin?
Bir dakika bekle, Lee.
Neler oluyor Norm?
Bir şeyler ters gidiyor.
Şirketin başkanlarından biri burada.
Bakma! Seninle görüşmek istiyor.
Sanırım onayladığın
krediler hakkında.
Beraber güzel günlerimiz oldu.
Beni bok paketi yapabilirler Norm.
Neyse, endişelenme.
Güzel şeylere yol açabilir.
- Ben de bunun bir parçasıyım.
- Hayır.
- Evet, öylece durup yaptıklarına
izin verdim. - Norm.
Sen de hissediyordun. Kredi
bölümündeydin, hatırladın mı?
- Evet.
- Seni izliyordum.
Evet izliyordun.
Korkarım ki yakayı ele verdik.
Şimdi sonuçlarına katlanmamız gerek.
- Gel hadi.
- Bir dakika izin verir misin?
Tamam.
Lee, neye ihtiyacın var?
Bu verdiğim son kredi olabilir.
Bu bir Ducati.
Hemşire olmamdan dolayı insanların beni
rahatsız etmelerini engeller diye düşünüyorum.
- Ne dediğimi anladın mı?
- Evet. İyi sürüşler.
Diğer tarafta görüşürüz Lee.
Carl.
Wesley T. Parker. Brea Federal
Tasarruflar Başkan Yardımcısı.
Tanıştığıma memnun oldum.
Normal bir kredi memuru iki ayda
ortalama 35-40 krediyi onaylar.
Sen ise...
... 561 tane onayladın.
Ortalamanın biraz üzerinde yani.
Tuhaf olan şey ise miktarlardı.
Dağ bisikleti için 250 dolar, rüzgar
sörfü dersi için 600 dolar.
Hiç denediniz mi? Eğlencelidir.
Carl, bu banka geleneksel olarak böyle
küçük meblağlı kredileri hiç vermedi.
- Açıklayabilirim...
- Otur.
İlk başta sermayemizi çarçur
ettiğini düşünüyordum.
- Böyle bir şeyi asla yapmam.
- İmkanım olsa yapardım. Sen neden yapmayasın?
Fakat...
Fakat sonra daha yakından
inceledim.
Bu insanlar, ihtiyaçları giderildiği için
öyle minnettar olmuşlar ki...
... %98'inden fazlası geri ödemelerini
zamanında yapıyor.
Ve sayıca çok fazla kredi
vermiş olduğundan...
... bundan iyi para kazanıyoruz. Bu
küçük krediler hiç de fena değil.
Gördün mü Carl?
Çok evhamlısın.
Carl, üst kattaki kodamanlarla beraber
çalışmanı istesem ne dersin?
- Üst düzey yöneticilerle mi?
- Vay be!
Bu harika! Demeliyim ki...
Hayır, bekle! Cevabımızı
vermeden önce...
... parayı konuşalım. Dolar ve sent
üzerinden Wes.
Korkarım ki bunu seninle konuşamam.
Çünkü sadece Carl'ı işe alıyoruz.
Anladım. Tamam.
İş sözleşmeni günün sonuna
doğru sana yollarız.
İyi iş Carl. Yumruğuma tosla.
- Tüh kaçırdım. Ben de toslayacaktım.
- Al sana yumruk.
Bu gayet hoş.
Özellikle krem rengi olana bayıldım.
Sen ne düşünüyorsun?
- Bayıldım.
- Öyle mi?
Evet.
Gelin tombalası mı?
Gelin tombalası nasıl oynanıyor?
Bilinen tombala oyunu...
...ama bunda gelini zor duruma sokacak
gerçekleri haykırıyorsun, tamam mı?
Tamam.
- Hayır, gelin tombalası oynamak
istemiyorum. - Hadi ama!
Karmaşık şeyler istemiyorum.
Bu tecrübenin suyunun her
damlasını sıkmış olacaksın.
Karmaşık görünmüyor.
Karmaşık mı?
Başka sorular da soracak mısınız?
Tüm günümü size ayıramam.
- Belki de başka bir yere bakmalıyız.
- Sorun değil. Ben onunla konuşurum.
Bayan.
Bir sorun mu var?
Evet.
Bir sorun var.
Bütün gün burada oturup...
... başkalarının nişanlanıp evlenmelerini
tekrar tekrar izliyorum.
Bu hiç de adil değil!
Peki ya ben?
Peki ya Soo-Mi?
Benim zamanın ne zaman gelecek?
Sizi anlıyorum.
Yakında sizin de zamanınız gelir.
Benimle beraber gelen bayanı
görüyor musunuz?
En iyi arkadaşımın nişanlısı...
... ve benden gerçekten nefret ediyor.
Bu işi halletmemde bana yardımcı olursanız
aramızı da yapmış olursunuz.
Hadi aynı takımda savaşalım.
Ne dersin Soo-Mi?
Peki.
Hadi bakalım!
Gelim tombalasını oynamak çok basittir.
İsterseniz size daha
detaylı açıklayabilirim.
Buna inanamıyorum.
Pencere pervazından atlamaya
çalışan bir adam var.
Ne yapabiliriz?
Neler oluyor?
Yani, bir adam intihar etmeye
çalışıyormuş.
Fırla.
Ne s*kime bakıyorsunuz lan?
Beni işaret etmesenize!
Hey bayan, o köpeği çekin.
Dostum, biraz yana çekilebilir misin?
60 cm kadar.
Biri polisi aradı mı?
Evet ama onlar gelmeden ölmüş olur.
Birinin onunla konuşup vazgeçirmesi lazım.
- Yoldan çekilin!
- Biri ona yardım etsin!
Yapma!
Hiçbir şey buna değmez.
Selam dostum.
Sen de kimsin adamım?
Bir şey yapmaya çalışma! Kendimi
öldüreceğim, sakın durdurmaya çalışma.
- Pekâlâ.
- Ne demek "pekâlâ"?
Hayır, pekâlâ demek istemedim.
Biraz izin ver.
Sana şu an bir şeyler
söylemem lazım.
Ne söylemem gerektiğini bilmiyorum.
Adamım, bu işte berbatsın.
Sen gerçekten polis misin?
Bekle biraz, düşünüyorum.
Bekle. Şimdi tamam.
Nereye gidiyorsun be adam?
- Adamım, orada mısın?
- Yapma! Geliyorum.
Sabır erdemdir.
Ne bok yapıyorsun orada?
# Keşke o pervazdan geri adım
atabilsen arkadaşım
# İçinde yaşadığın tüm yalanlardan
sıyrılabilirsin.
# Bir daha beni görmek istemezsen
# Seni anlarım.
Gerisi neydi?
# Kızgın çocuk biraz fazla çılgın
# Gizli bir acıyla donup kalmış
# Biliyorsun, sen kimseye
ait değilsin.
# Tanıdığım herkesin bir sebebi var
# Bunu söylemeye
# Geçmişi bir kenara bırakabilirsin
# Keşke o pervazdan geri adım
atabilsen arkadaşım
# İçinde yaşadığın tüm yalanlardan
sıyrılabilirsin.
# Bir daha beni görmek istemezsen
# Seni anlarım.
Parmaklarım su topladı.
Carl.
Stephanie, Ted, selam.
Nasıl gidiyor?
Burada ne yapıyorsunuz?
Bir haftalığına Tahiti'ye gidiyoruz. Ted'in
babasının orada ufak bir mülkü var.
400 dönüm ufak sayılmaz tatlım.
En azından Tahiti'de.
Seni televizyonda gördüm.
İnanılmazdın, Carl.
Sadece kurtarılması gereken bir hayattı.
Önemli bir şey değil.
- Peki sen nereye?
- Sevgilimle burada buluşacağım.
- Nereye gideceğimizi bilmiyoruz.
- Sahiden mi?
Evet, bir yer seçip gideceğiz.
"Oo piti piti" gibisinden.
Daha heyecanlı oluyor.
Görüşürüz arkadaşlar.
- Kulağa çok eğlenceli geliyor.
- Hayal edebiliyor musun?
Hayır.
Biraz el bagajım var.
İlk kalkacak uçaktan iki bilet lütfen.
Hiç böyle bir şey yapmamıştık.
İlk uygun uçuş...
... Lincoln, Nebraska'ya.
Tamam.
- Tamam.
- Pekâlâ.
- Lincoln.
Biz geliyoruz.
Lincoln Nebraska'da nereye
gidebiliriz ki?
Kesinlikle oraya gitmeliyiz.
İlk santral operatörlerinin
kulaklıkları...
...neredeyse beş kilo
ağırlığındaymış.
- Enteresan.
- Şuna bak.
- Bilinen ilk telefon görüşmesi.
- Gayet hoş.
Telefona baksana.
Düşündüğümden daha küçükmüş.
Bir saniye, titreşiyorum.
Alo?
İyi atış.
- Buna ne diyorsun?
- Gayet seksi.
Yani yapacağım tek şey...
- Sakin ol.
- İşte böyle.
- Tamam.
- İşte öyle.
Fırlat.
Başardım, başardım!
Yine yapabilir miyim?
Sorun ne?
Bayanlar ve baylar,
alkışlarınız...
... Nebraska Üniversitesi
Cornhuskers için!
Yirmi dolarına bahse varım,
Oklahama bunları oyar.
Onu bardak altlığının üstüne
koymanda bir mahzur var mı?
Ne yani? Şimdi burada
mı yaşıyorsun?
Evet. Carl'a sordum ve evet
demek zorunda kaldı.
Oradaki Carl mı?
- Bir saniye.
- Bir saniye, bir saniye.
Burada enerji doruk noktasında, Chris.
Ne düşündüğümü bile duyamıyorum.
- Nebraska'dalar.
- Vay be!
Şimdi bu işin en ilginç kısmına geldik.
Eğer başlarını düzgün kesmezseniz...
...her şey birbirine karışır.
Bazısı kovasında gaga bulur,
bazısı bir lokma tendon...
...ve siz de elinizde dava dosyası.
Kafa Kesim bölümünde bayılan var.
O şekilde tökezlediğime
inanamıyorum.
- Bayılmış gibiydin.
- Ayağıma çivi battığını söylemiştim.
Pekâlâ. Ben de kovadaki
gagadan oldu zannetmiştim.
Yapma lütfen.
Aman Allah’ım. Yağmur başlıyor.
Seni korumam lazım.
Hadi gel.
Çabuk ol, kaybedecek zamanımız yok.
Bir sığınak bulmalıyız.
Hadi.
Gir içeri. Sorun yok.
Yanındayım.
Allison, iyi misin?
Yaralandın mı? Yaralandın mı?
İyi misin?
Ne?
Bilmiyorum, sanırım
seni seviyorum.
Sahiden mi?
Bir süredir senden hoşlandığımı biliyordum
ama şu an seni sevdiğime karar verdim.
- Sen de beni seviyor musun?
- Kesinlikle.
Seni öyle çok seviyorum ki...
...buna inanamıyorum.
Biraz saçma bir durum.
Bir süredir düşünüyorum...
...ve biliyorum bu özellikle
benim için çılgınca ama...
...geri döndüğümüzde belki de
beraber yaşamalıyız.
Vay canına, sahiden mi?
Bunu mu düşünüyordun?
Sen ne dersin?
- Ben mi? Şey...
- Aman tanrım, duraksadın.
- Hayır, duraksamadım.
- Duraksadın.
Hayır, duraksamadım.
Bu büyük bir adım.
Aptalca bir fikirdi. Bir şey
söylememeliydim, daha çok erken.
Hadi ama! Sen neden
bahsediyorsun? Hadi, tekrar sor.
- Yanıma taşınmak ister...
- Evet.
Duraksadım mı? Birkaç milisaniye
daha hızlı olabilirdim aslında.
- Yolculuk nereye?
- Los Angeles.
Bir dakika lütfen.
Bunu her hafta sonu yapmalıyız.
Böylece tüm dünyayı gezebiliriz.
Ben varım.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Bayım?
- Bizimle gelmenizde mahzur var mı?
- Efendim?
Sadece birkaç soru sormak istiyoruz.
İnanılmazsın. Bu harika.
Çok güzel. Siz de mi
varsınız bu işin içinde?
Tanrım, siz beyler beni neredeyse
oraya götürecektiniz.
Havaalanında çatlak bir adam var.
Kırmızı alarm!
- İyi iş.
- Hadi gidelim komik adam.
Siz de bayan.
- Ülkenizden nefret ediyor musunuz
Bay Allen? - Ne?
- Amerika'dan nefret ediyor musunuz?
- Elbette hayır!
Peki neden saldırmayı
planlıyorsunuz?
- Ne?
- Sanırım yanlış adamı yakaladınız.
Affedersiniz. Sizinle mi
konuşuyorum?
Sizi takip ediyorduk.
Kim olduğunuzu biliyoruz.
- Ne planladığınızı biliyoruz. - Delilik bu!
Beni terörist mi sanıyorsunuz?
Bu uçak biletlerini neden
son dakika aldınız?
Aniden karar verdiğimiz
bir tatildi.
Haklısın. Ben de tam Ajan Tweed'e...
...Lincoln, Nebraska'da eğlence dolu
bir tatil yapmak istediğimi söylüyordum.
İranlı-Eş-Bul.com'a üye misiniz?
- Evet, ama anlamıyorsunuz.
- Evet mi? O da kim?
Faranoush, önemli bir şey
değildi. Açıklayabilirim.
Bunu açıkla soytarı! Brea Federal
Tasarruflar Kredi bölümü şefi olarak...
...bir adama, gübre işi
için kredi vermişsin.
- Bombalar için mi?
- Hayır.
Son günlerde uçuş dersleri mi
almaya başladın?
- Evet. Hadi ama!
- Neden Korece öğrendin?
- Kuzey Korelilerle iş birliği içinde misin?
- Hayır. Ne?
Sadece altı ay evli kalmışsın.
Göçmenlik için miydi?
- Evli miydin?
- Evet.
Uzun zaman önceydi.
Sana söyleyecektim.
Ona söyleyecektim. Ben hiç...
Konuşmaya başla Carl, gerçek
adın bu ise tabii.
Pek beğenmediğimiz bir Karl daha
vardı. Değil mi Tweed?
Adı Marks idi.
Avukatımla görüşmek istiyorum.
Müvekkilim birkaç ay önce, kendisine
sorulan her hangi bir şeye "evet"...
...demesini gerektiren bir kişisel
gelişim seminerine katılmıştı.
Şüpheli görünen
bütün aktiviteleri...
...uçuş dersleri,
ani seyahat etmeler...
...bunların nedeni her fırsata
evet demesi gerektiğidir.
- Gayet iyi açıkladı.
- Her şeye evet mi diyorsun?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Düşündüğün gibi değil.
Nasılmış peki? Gerçekten
duymak isterim.
Bu atışma için daha uygun bir
mekanınız var mı acaba?
Belki de yalnız konuşmalıyız.
Dışarı çıkalım.
- İyi sıyırdım.
- Bu da ne Carl?
Ciddi misin? Her şeye
evet mi diyorsun?
- İstemesen bile mi?
- Tabii ki de hayır.
- Bazen.
- Güzel, amma da rahatladım.
Hep yalan söylemiş olduğunu düşünmüştüm
ama meğerse bazenmiş. Harika!
yani, şovuma gelmeyi...
...benimle koşuya gelmeyi,
seyahat etmeyi istememiş miydin?
İstedim elbette.
O benim fikrimdi.
Sana yanıma taşınmanı
istediğimi söylediğimde...
...ki, bu benim için çok zordu,
gerçekten.
Ne ile karşılaşacağımı bilmiyordum
ama bir erişkin gibi hareket edip...
...seçenekleri ölçüp tartacağını
düşünmüştüm.
Duraksamıştın.
Hayır demek istemiştin ama
diyemedin, çünkü evet demeliydin.
- Bu tamamen doğru değil.
- İstediğin için mi yaptığını...
...veya o seminer yüzünden mi
yaptığını nasıl bilebilirim?
Allison.
Hoşça kal Carl.
Eskiden evli olduğumu ona söylemediğime
inanamıyorum. Ben bir aptalım!
- Ne yaptım, biliyor musun?
- Ne yaptın?
Yanına taşınmamı istedi ama ben
tereddüt ettim. Sanki "hayır" gibiydi.
Doğrudan evet demeliydim
ama yapamadım.
Bu yüzden her şey berbat oldu.
Anlaşmayı ihlal ettim.
Yaptığın anlaşmadan değil de...
...her şeye düşünmeden evet dediğinden
berbat etmiş olabileceğini düşünmedin mi hiç?
Evrenle anlaşma yaptım.
Bu büyük bir şey dostum.
Orta bir yol var, Carl.
Olayları gözden geçirip...
...tartıp biçebilir ve her biri için
ayrı ayrı kararlar alabilirsin.
Diğer bir deyişle, normal biri
olmayı deneyebilirsin.
İyi bir noktaya değindin.
Aklında tut.
Ya da denemezsin.
Allison, lütfen.
Biraz konuşabilir miyiz?
- Git başımdan!
- Pekâlâ.
- Daha uzağa.
- Tamam.
Carl.
Hoşça kal Carl.
- Lezzetli yemeklere bayılırım.
- Ben de.
- Öyle mi?
- Evet.
Birçok ortak noktamız
olduğunun farkında mısın?
Annem de lezzetli
yemeklere bayılır.
Her zaman "Haftanın her günü
lezzetli yemekleri...
...tatsız yemeklere tercih
ederim." derdi.
Selam.
Yine ben.
Yüzde 15-20'lik bir
paydan söz ediyorum.
Bu işi yapmanın tek yolu,
bunların arkasından...
Pekâla, şu an kontrolü sana
bırakıyorum.
Şu an kendi başına
kullanıyorsun.
Harika.
Bundan daha güzel bir his
yok dünyada, değil mi?
Merhaba Jake, Rodrigo,
Penelope, Philip, Zachary.
Gerçekten istemek dışında...
...başka bir sebepten dolayı
gelmediğiniz için teşekkür ederim.
Alâkasız bir dip not olarak,
diğerleri bir köprüden atlayabilir.
Allison?
Hayır, ben Wes P, koca C.
Kötü bir zamanda mı aradım?
- Hayır, hayır. Sadece asılı duruyordum.
- Pekâlâ, sadece kontrol ediyordum...
...şirkettekilerin sana nasıl
davrandığını görmek için.
Onlar uğraşmaya değmeyecek
piyonlar, değil mi?
- Ben hiç öyle düşünmemiştim...
- Bekle, bekle. Bir saniye.
Wes, beni duyuyor musun?
Koş topu getir!
Dinle, sana bir işim düştü.
Bazı şubeleri kapatıyoruz...
...ve müdürlerine bunu söylemeni istiyorum.
- Şubeleri mi kapatıyorsunuz?
Hangilerini?
Biz Sparta'yız!
Selam Norm.
Üç tane mesajınız var.
Selam Car. Şu an
telesekreterin konuşuyor.
Hayır, benim, Norm. Bu geceki
partiyi hatırlatmak istemiştim.
Orada görüşürüz dostum.
Roger kapattı.
Carl, ben Roons. Arabanı
kullanmama izin verdiğin için sağ ol.
Ön tamponun olmadığını
farketmiş olabilirsin. Endişelenme.
Onlara Kasko numaranı verdim.
Her şey kontrol altında.
Ve odamda bir yığın kirli çamaşır var.
Sakın kola kullanma. Seni seviyorum.
Ben Peter. Eminim ki farkındasındır
ve düzenleyen de sensin ama...
...yine de emin olmak istedim.Yarın
gece Lucy'nin hediye partisi var.
Senden henüz bir teyit almadım.
Tam olarak.
- Hediye partisi! Ha s*ktir!
- Unutma!
Tamam mı? Ara beni.
- Selam arkadaşlar.
- Selam.
- Sorun ne? - Sizinle bir konuda
konuşmaya ihtiyacım var.
Ne konuda?
İçeri girin. Size her
şeyi açıklayacağım.
[TEBRİKLER]
Sürpriz!
- Aman Allah’ım.
- Hediye partiniz kutlu olsun.
Bunu nasıl başardın?
Onlar için para çar çur ettiğim, bana
iyilik borcu olan birkaç kişiyi aradım sadece.
Hoşuma gitti.
- Rooney!
- Tebrikler.
- Bu Bert. O bir gübreci.
- Selam B.
- Bu da Lee, o bir hemşire.
- Lee'yi tanıyorum.
Şu adama bir içki getirin.
Fazla ömrü kalmadı.
Onun hesabından olsun!
Pasta ister misin?
- Sağ ol.
- Bir şey değil.
- John Goodman.
- Hayır, bu Alec Baldwin!
Haklısın, çuvalladım.
Norm, geldiğin için sağ ol.
- Neler yapıyorsun?
- Ben iyiyim Carl.
Bilirsin işte, alışmaya
çalışıyorum.
Seninle tanışmak isteyen
bir arkadaşım var.
Öyle mi?
Norman, bu Soo-Mi.
Selam.
Size Soo diyebilir miyim?
Evet.
Dans eder misiniz?
Birkaç yarışma kazanmışlığım
var. İzle şunu!
- Hadi.
- Dikkat!
Her şey için
teşekkürler.
- Çok enteresan bir parça.
- Evet, üstelik yarı fiyatına.
İsa aşkına!
- Tarihin en iyi gelin partisi bu.
- Ve siz bunu hak ediyorsunuz.
- Sen iyi misin?
- Evet, evet.
- Öyle mi? Seni hâlâ geri aramadı mı?
- Hayır!
- Ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Sanırım seminere bağlı kalıp her
şeye evet demeye devam edeceğim.
Kulağa saçma geldiğinin
farkındayım ama...
...bu kötü durum belki de
iyi şeylere neden olacak.
Kulağa saçma gelmiyor.
Belki biraz.
Yarın gece yemeğe
çıkmak ister misin?
- Evet. Ama demek zorunda olduğum
için değil. - Harika.
- yani demek zorundasın.
- Öyle.
- Ama istiyorsun da.
- Kesinlikle.
- Hem de çok.
- Tanrım, ben de.
- Tek istediğim şey!
- Gerçekten mi?
Selam.
Merhaba.
Siz Tillie olmalısın.
- Hakkınızda kesinlikle çok şey duydum.
- İyi şeyler miydi peki?
- Bana yardım etmenizde bir mahzur var mı?
- Kesinlikle yok. Sorun değil.
Hadi gidelim.
- Alo?
- Selam Carl.
- Stephanie, sorun ne?
- Yanıma gelebilir misin?
Büyük bir tartışma yaşadık
ve o esti gürledi.
İşler bir şekilde yoluna girer,
merak etme.
Bilmiyorum.
- Bu kez değil. Sanırım bitti.
- Öyle mi?
Bilirsin, belki de olması
gereken buydu.
Demek istediğim, başından beri bir parçam
bir şeylerin yanlış olduğunu düşünüyordu.
- Öyle mi?
- Bilmiyorum Carl. Kafam çok karışık.
Şu an...
...farz etmeliyim ki...
- Bu gece benimle kal.
- Ama Stephanie...
Stephanie...
...kalamam!
Üzgünüm.
Nasıl yani?
Hayır diyorum.
Ciddi olamazsın!
Aman Tanrım!
Hayır, lütfen.
"Park edilmez" levhasını görmemiştim.
Sadece 20 dakikadır buradayım.
- Üzgünüm dostum, yardım edemem.
- Hadi ama! Görmezlikten gelemez misin?
Hayır dostum! "Hayırcı adam",
"Hayırcı adam".
- "Hayırcı adam", "Hayırcı adam",
"Hayırcı adam"... - Olamaz!
Git kendini becer.
26. Bölüm.
"Evet ile kafiyeli kelimeler".
Davet, şehvet...
...Necdet, bu bir isim.
Mürüvvet, hem isim hem sözcük.
- Terrence, sakın korkma.
- Ha s*ktir!
İsa aşkına, bir hemşire bu kadar
da açık sarkıntılık etmez ki!
Odaya öyle bir geliyor ki,
"Biraz müsaade et be kadın! dedirtiyor.
Carl'ı kontrol etmeye geldiğine
kesinlikle eminim.
Anlaşma!
Dostum, iyi misin?
O anlaşma beni iyice
mahvetmeye başladı dostum.
- Anlaşma saçmalığı hakkında konuşmaya
devam ediyor. - Saçmalık değil ki!
Tabii ki saçmalık.
Bu o.
Tanrıya şükür, Terrence. Anlaşmayı
iptal etmelisin. Beni mahvediyor.
İlk önce, arabamda ne
aradığını söyler misin?
Söyledim ya, anlaşmayı iptal
etmene ihtiyacım var.
Anlaşma falan yok. Hiçbir zaman
olmadı. Doğaçlama bir fikirdi.
- Doğaçlama mı?
- Bir şeyler söylemeliydim.
Zorluk çıkarıyordun ve seyircilerimin
önünde beni utandırıyordun.
- Evet olayı saçmalık mı yani?
- Hayır.
Sadece kullanmayı
bilmiyorsun, hepsi bu.
Evet, biliyorum. Her şeye evet
diyorum. Ne kadar zor olsa da.
Hayır, demek istediğim
bu değildi.
Belki ilk bakışta öyle ama
sadece bakış açını genişletmeye...
...başlayabilmen için.
Sonra evet demeye başlıyorsun.
Zorunda olduğun için değil...
...anlaşma öyle dediği
için değil...
...sadece tüm kalbinle bunu
istediğini bildiğin için.
Evet.
Haklısın.
- Bu çok mantıklı.
- Sana açıklamıştım, söylemiştim.
- Söylememiştin.
- Söylemiştim.
- Bu şekilde söylememiştin.
- Bu tonda olmasa da söylemiştim.
Sağ ol Terrence. Araba için
kusura bakma, başın için de.
- Saat kaç?
- Sabahın 05:40'ı.
Mükemmel.
Söylemiştim.
Her neyse.
Hemşirenin geri gelme ihtimaline
karşı yatağa yatacağım.
- Bayım, odanıza geri dönmelisiniz.
- Hayır, değilim.
- Bayım, durun orada.
- Sıkıysa yakala.
- Lee, ne yapıyorsun burada?
- Ben bir hemşireyim, hatırladın mı?
Doğru ya! Pardon.
Arabanı ödünç alabilir miyim?
Artık arabam yok. Ducati'm
var, senin sayende.
Ducati.
Bunun gibi bir şey kullanmış mıydın
önceden? Bunlar bayağı güçlüdür.
Evet, Allison'la beraber
mobiletini sürmüştüm.
Hayır Carl. Bu ona benzemez.
Gerçekten dikkatli olmalısın.
Bu motorlarda bir sürü...
İsa aşkına!
...tork vardır.
- Nasıl gidiyor?
- Şikayetçi değilim.
Yolumdan çekilmelisiniz.
- Ne yapıyorsun aptal?
- Üzgünüm.
Amanın!
Ne puşt ama!
Carl, ne yapıyorsun
burada?
Sadece şunu söylemek istiyorum.
Sensiz olmak istemiyorum.
Vay canına. Teşekkürler,
parlak zırhlı şövalyem.
Pekâlâ millet.
Hadi başlayalım.
Ama seninle olmak
istiyorum.
Ama ben istemiyorum.
Kim olduğunu bile bilmiyorum.
Sana söylediğim her şeyi kast etmiştim,
beraber yaşamak hakkındaki hariç.
O beni biraz gerdi, ama bu
doğal. Bu büyük bir karar.
Düşünmeden böyle bir
şeye atlamamalıyız.
Neden olmasın? Sen her şeye atlıyorsun.
Yoluna çıkan her şeye evet diyorsun.
Bu doğru değil. Bir şeyi
istemiyorsan hayır diyebilirsin.
Dâhice Carl. Bunu nereden
arakladın? Edebiyat'tan mı?
Bak, işin felsefesinde bazı
gedikler olduğunu biliyorum.
Öyle mi? Bana bayağı
hava geçirmez gelmişti.
Ama bunu yapmasaydım seninle
karşılaşmamış olacaktım.
Çünkü eski Carl, kimse için
yeterli olduğunu düşünmüyordu.
Bir şeylere evet dersem
ve insanlarla ilgilenirsem eğer...
...er ya da geç yetersiz biri
olduğumun farkına varacaklardı.
Paylaşacak bir şeyimin
olduğunu düşünmüyordum.
Şimdiyse paylaşabileceklerimin devâsa
boyutta olduğunu biliyorum...
...ve bunları seninle
paylaşmak istiyorum.
- Müsaade eder misin Reggie?
- Cidden ahbap.
Üzgünüm,
enteresan gelmişti.
Seninle karşılaşmamış olsaydım
sana asla çıkma teklifi etmezdim.
Benimle tamamen zıttın. Bir şeyleri
başarmıştın, arkadaşlar edinmiştin...
...bir Rock grubunda şarkı söylüyordun
ve hayatını yaşanır kılmıştın.
Hiçbir şeyden korkmuyordun.
Hiçbir şeyden korkmadığımı
mı zannediyorsun?
Kim olduğumu sanıyorsun?
Bir sürü şeyden ödüm kopuyor.
Ben de korkuyorum.
Hadi o zaman
beraber korkalım.
Ne söylememi istediğini
bilmiyorum.
O zaman sadece evet de...
...ama sadece gerçekten
istiyorsan.
Ve bunu daha çabuk yapabilir
misin? Üşümeye başladım.
Evet, farkındayım.
Pekâlâ?
- Olabilir.
- Hadi ama.
- O kelimeyi söylemeyeceğim.
- Tamam. "Olabilir" de yeterli.
"Olabilir" hoşuma gitti.
- Reggie, hadi ama!
- Ahbap!
Üzgünüm ama pileliler
biraz eski moda.
Düz önlü bir şeyler var mı?
Soo-mi, pilelilerin
modası geçti mi?
Senin kutunu güzel gösteriyor.
Sağ olun arkadaşlar.
Şimdiye kadar aldığımız en
büyük bağıştı.
Bir şey değil ama bunların
gerçekleşmesini Carl sağladı.
Sen iyi bir adamsın Carl.
Önemli değil. Vermeye can atan
bir sürü kişi tanıyorum.
Milyon kere söyleyin!
Milyon kere daha söyleyin!
Ve iki milyon kez söylemiş
olduğunuz kelime...
...EVET!
Aman Allah’ım!
Film henüz bitmedi.
Azıcık sabredin.
Bilmemiz gereken başka
bir şey var mı?
İçgüdüleriniz çene ucunuz ve alnınızla
fren yapmanızı söyleyecek.
- Buna dayanmaya çalışın.
- Tamam.
Tamam.
Ayrıca kredi için
teşekkürler.
Onsuz bu giysileri asla
bitiremezdim.
Dinle, bunu yapmak istemezsen sana
olan hislerimde bir değişiklik olmayacak.
Ne?
Demek istediğim, korkak bir tavuk olsan
bile senden hoşlanacağım.
Peki, ya kafası doğru
kesilmemiş...
...ve gagası kovada
çıkan tavuklardan biri olursam?
Aşağıda görüşürüz.
Tabii bayılmazsan.
Sana söylemiştim,
ayağıma çivi batmıştı.
Bayıldım buna!