BAŞKA BİR DÜNYA
Zoe'dan ödemeli aramanız var,
kabul ediyor musunuz?
Evet, ediyorum.
Baba? Benim.
Nasılsın?
Selam. İyiyim.
Sevindim. Neredesin,
o ses nereden geliyor?
Oto yıkamadayım.
Seninle oto yıkamadayken
hiç konuşmamıştım.
Camların kapalı olduğuna
emin ol.
Beraber arabayı yıkatırken...
benim camlarla oynamaya
başladığım günü hatırlıyor musun?
Kaç yaşımdaydım, baba?
Beş mi, altı mı?
Sırılsıklam olmuştum, hatırladın mı?
Beni neden aradın, Zoe?
Seni neden mi aradım?
Sen benim babamsın.
Seni aramam gerekmiyor mu?
Seninle görüşmek istememde
ne hata var?
Hiçbir hata yok.
O zaman sorun ne?
Sorun...
sorun şu anda, kiminle
konuştuğumu bilmemem.
Sence uçmuş muyum baba?
Böyle mi düşünüyorsun?
Sence kolumda iğne mi var?
Kafayı bulup
sonra da para için mi...
seni aradığımı düşünüyorsun, baba?
Tanrım, inanamıyorum.
Baba, beni dinliyor musun?!
Evet.
Niye benimle konuşamıyorsun?
Çünkü senle nasıl konuşacağımı
anlamadan önce...
ne durumda olduğunu
bilmeliyim, Zoe.
Gel hadi, gidelim.
~ Daha kibar konuş ~
~ Ve daha çok çalış ~
~ Ve daha dikkatle, daha az ateş et ~
~ Ve şarkıları biraz daha
yumuşak söyle ~
~ Ve biraz daha çok sev ~
~ Ve artık oradasın ~
~ Yani buradasın ~
~ Burada bir tek gökyüzü var ~
~ Bütün gök mavi ~
~ Bütün mavi bir renk daha eder ~
~ Bir renk daha ~
~ Artık ~
- Harikaydı.
- Sahi mi?
Dinleyenlerin dağılacak.
- Ciddi misin?
- Tabi ki.
Sesin pek emin değil.
Eminim. Gerçekten.
Müthişti.
Çok mutluyum, baba.
Hadi dondurma alalım.
Operatör? Beni duyabiliyor musunuz?
Evet, buyrun.
Garip bir vaziyetteyim.
Arabamdan arıyorum...
ve galiba bir oto yıkamada
sıkışıp kaldım.
Oto yıkama mı?
Biraz daha yüksek sesle
konuşabilir misiniz?
Özür dilerim efendim,
sesinizi alamıyorum.
İşte geldik.
Herkes dışarı.
Hadi, çabuk olun.
Toplanın.
Hadi, herkes.
Çabuk olun, bütün gün
burada değiliz.
Beni dinlemenizi istiyorum--
Ne oldu?
Dolores'in çocuklarla birlikte
o kadar heyecanlaması hoşuma gitti.
Bir numaralı kural...
Hayatındaki en önemli şey.
Parmaklarınızı kafeslere
uzatmayın.
Heidi, bunu sana söyledim.
Shane, buraya geri gel lütfen.
Bazı hayvanların çok sevimli
olması umrumda değil.
İşin aslı, burada
bulunmaktan hoşlanmıyorlar.
Ne kadar çok kurdele
kazansalar da.
İki numaralı kural--
Selam, Sam.
Selam, Nicole. İki numaralı kural:
Tekmelemek, itmek, dürtmek
ve ısırmak yasak.
Üç numaralı kural:
Yaşça büyükler, küçüklere
göz kulak olsun.
Eğer kaybolursanız,
buradaki kırmızılı hanıma gelin.
Ben sizi bulurum.
Dört numaralı kural: Eğlenirseniz
burnunuz kıpırdasın.
Yağmur mu yağıyor?
Hayır, ufak bir kaza geçirdim.
Odanız var mı?
Bir geceden fazla mı
kalacaksınız?
Emin değilim.
İşim çıkabilir--
Gazeteci misin?
Hayır, efendim.
Kaza için mi geldin?
Evet, avukatım.
Çok kötü bir zaman biliyorum,
ama konuşmamız gerekiyor.
Kyle Landston bir alkolik.
Kimse onu sevmez.
Lüzumsuz bir adam.
Ne açıdan?
Liseden beri içki içer.
Kendi kendini bitirdi.
Daha akıllıca davranmalıydı.
Sabıkası var mı?
Muhtemelen, en az yarım düzine
trafik suçu vardır.
Alkollü araba kullanmaktan
ehliyeti gitti.
O yüzden çalışmıyor.
Kaldıkları o pislik yuvasından
kurtulamıyor.
Gelen para içkiye gidiyor.
Aile nasıl hayatta kalıyor?
Bilmiyorum.
Kilise yardımları, destekler,
aşevleriyle falan.
Felaket durumdalar.
Peki ya Dora?
Dorene. O benim
arkadaşımdı.
- Ne zamanlar?
- Okuldayken.
Tam mezun olacağımız zamanlar
Kyle'a tutulmuştu.
Hamile kaldı.
Kyle'nın babasına ait...
tomrukların üzerinde
bir karavana taşındı.
Kyle, "Spread Eagle"da
takılmaya başladı.
Buralarda bir bar mı?
Eve sarhoş gelmeye başladı.
Sonra sanırım, kendini
kapana kıstırılmış hissetti ve...
bunun için
Dorenne'i suçladı ve...
Ve?
Ve onu dövdü.
Onu dövdü mü?
Bunu doğru bir şekilde yapmak için,
davayı kazanıp...
oğlunuzu kaybını hafifletecek...
parayı elde edebilme
şansını yakalayabilmek için...
sizin gibi insanlara
ihtiyacımız var.
Duyarlı, sevgi dolu aileler.
Geçmişi temiz...
hiç belaya bulaşmamış.
Anladınız mı?
Bana bahsettiğiniz,
o çocuğunu yitirmiş...
aileler arasından...
hangilerini bize davamızda
yardımcı olabilecek...
doğru ve dürüst insanlar
olarak söyleyebilirsiniz?
Hamiltonlar var.
Joe ve Shelly Hamilton.
Doğru, tabi.
Joey'nin yazlıklardan
antikaları çalıp...
şehirde tüccarlara
sattığını herkes bilir.
Bunu yıllardır yapıyor.
Bu harika, Wendell.
Bunu öğrendiğim iyi oldu...
sonra başımıza bela olamaz.
Prescottlar var.
Bankaya ne kadar
borcu var, biliyor musun?
Evini ve arabasını
kaybetmek üzere.
Charlene--
Charlene her gece "Spread Eagle"da.
Yamanabildiği kimi bulursa
geceyi onunla geçiriyor.
Az biraz poh poh
ve bir avuç bozukluğa...
dizlerinin üstüne çökebilir.
Atwaterları ve Belledeauları unut.
Onların hepsi sapkın.
Ottolar.
Pekala. Bana
Ottolardan bahsedin.
Wanda ve Hartley.
Bear'ı kaybettiler.
Evlatlıklarıydı.
Güzel bir çocuktu.
Kızılderiliydi.
Bu iyi. Hakimler evlat edinilmiş
Kızılderili çocuklarını severler.
Ottolar'dan biraz daha bahsedin.
Zekidirler.
Üniversite bitirmişler.
Şehirden buraya yaklaşık
10-12 yıl önce taşındılar.
- Ne iş yaparlar?
- El işleri.
Wanda fotoğrafla işleriyle
falan uğraşır.
Bu duvardaki onun
yaptıklarından biri.
- Tek yaptıkları ot çekmek.
- Sen onları tanımıyorsun!
- Hiç tutuklandılar mı?
- Hayır.
Sen bilmiyorsun asıl.
Özür dilerim, izninizle.
Zoe'dan ödemeli aramanız var.
Kabul ediyor musunuz?
Evet, ediyorum.
Dışarı çıkmamın sakıncası var mı?
Özel bir görüşme.
Çok özür dilerim.
Ne konuştuğunu bilmiyorsun!
Zoe? Tatlım, neredesin?
Çeneni kapa!
Evet, dinliyorum.
O koca ağzını kapa!
Tabi samimiyim.
Ne dediğini anlıyorum.
Eğer doktorunu seversen,
savaşı yarılamış olursun.
- Kes sesini!
- Lütfen.
Kes sesini!
Neyi kıskanıyormuşum?
Çünkü o adam
senden daha zeki.
Benden daha mı zeki?
Ottolar zeki mi?
Ne dediğini duydun mu?
"Çok iyisin, Wendell." dedi.
Eğer beni 10 dakika
sonra ararsan...
Kapa çeneni!
Buyrun, efendim?
Hiçbir şey duyamıyorum.
Size başka bir çift getireyim.
Benimkini alabilirsiniz.
Allison O'Donnell.
Zoe'nın arkadaşıydım.
Okulda beraberdik.
Sizin evinize gelirdim.
Allie. Lakabım Allie idi.
Allie? Tamam, tamam.
Nasılsınız?
Gayet iyiyim.
Sen nasılsın?
İyiyim. Babamla çalışmaya
devam ediyorum.
Doğru.
Ne iş yapıyor?
Sizinle çalışıyordu.
İkiniz ortaktınız.
Bayan Stephens nasıl?
O da iyi. Artık
birlikte değiliz.
Duymuştum, ama kendisi iyi.
Zoe. O nasıl?
Beni beklememişsiniz.
- Buyrun.
- Teşekkürler.
- Günaydın, Wanda. Selam, Hartley.
- Günaydın, Dolores.
Karlarımız çok hoş,
değil mi, Dolores?
Burası böyle olmuş.
İleride bir şey yok.
- Bu iyi.
- Bakın!
- Elindeki ne, Bear?
- Sence ne olabilir?
Bence... Kesin sizin
enteresan dediklerinizden.
Hiç beğenmedin.
Öyle birşey demedim.
Paketleyebilirim,
çocuklara bir zarar gelmesin.
Ben otobüsün üstüne bağlarım.
O da bir fikir!
Hey, dur bakalım.
Okuldaki kermese gidiyor.
Belli, garip duruyor.
Gel hadi, Bear,
seni buradan götüreyim.
Git hadi, Bear,
çılgın annenden uzaklaş.
Aynen öyle. Görüşürüz, Wanda.
Güle güle, Hartley.
- Hoşça kal.
- Dikkatli ol.
Ottolar, Bear'ın geleceği otobüsü
hep beklediler.
Bunu bir arada yapan...
tek anne-baba onlardı.
Sanırım onlara şey diyebilirsiniz...
Hippi.
Ne demek istiyorsunuz, Bayan Driscoll?
Dolores. Kimse bana
Bayan Driscoll demez.
Ne demek istiyorsun, Dolores?
Ottolarla ilgili mi?
"Hippi" diyerek ne kastettin?
Görünüşleri.
Saçları, kıyafetleri.
Uyuşturucuyla isimleri
anılmış mıydı?
Öyle birşey olmadı.
Ottolar, örnek vatandaşlar...
diyebileceğim insanlardı.
Kasaba toplantılarına
devamlı gelirler.
Fikirlerini saygılı
bir şekilde sunarlar.
Düzenli bir şekilde, kiliseye
gitmemelerine rağmen...
pek çok yardım amaçlı kermese...
katılmışlardır.
Bear'ı severler miydi?
Onların küçük hazinesi gibiydi.
Çok güzel bir çocuktu.
Duvarda,  Abbott'un yanıbaşında...
çekilmiş bir fotoğrafı var.
Hepsi geçen seneki
fuarda çekildi.
Abbott ve ben, evcil hayvan
gösterisinden rahatsız olmuştuk.
Tavşanların mı?
Abbott, felç inmeden önce
onları beslerdi.
Bear birinci olmuştu.
Yüzündeki gülümsemeye bakın.
İnsanları mutlu edebilen
çocuklardan biriydi.
Harika bir adam
olabilirdi.
Billy Ansell, Yukarı Hat Creek civarında
bize korna çalmaya başladı.
Otobüsü ne zaman yakalasa
bunu yapardı.
Çocukları Jessica ve Mason'a
el sallardı.
Çocukları da
hep arkada otururdu.
Çocuklarını otobüste görmek
Bill'in çok hoşuna giderdi.
Normalde bizi, okula doğru giderken
köprüyü geçene kadar...
tüm yol boyunca
takip ederdi.
Kaza anında, Billy de...
otobüsün arkasındaydı mı
diyorsun?
Bu...
onu rahatlatırdı.
Nasıl rahatlatırdı?
Ben taşıyım.
Bildiğiniz belirli bir
sorunu var mıydı?
Maddi zorlukları
veya yasalarla münakaşası?
Siz önden gidin.
Öyle bir şey yoktu.
Billy'nin karısı Lydia,
toprağı bol olsun...
bir kaç sene önce
kanserden ölmüştü.
Harika bir kadın,
çok iyi bir anneydi...
sıcak, sevecen.
Çok güzel bir sesi vardı.
Kilise korosundaydı.
Her neyse...
Billy çocukları kendi başına
büyütüyordu.
Lydia'yı ne kadar özlediği
belli oluyordu.
Hey, Risa.
Konuşabilecek durumda mısın?
Neredesin?
- İşe gidiyorum.
- Çocukları gördün mü?
Onlara el sallıyorum şu anda.
O gürültü ne?
Wendell çatıya çıktı.
Sızıntıyı tamir ettiğini sanıyor.
Bence yeni gedikler
oluşturuyor.
Nicole bu gece çocuklara
bakacak. 6 gibi gelir.
Billy, çok erken.
Evine 9 gibi döner.
Daha geç dönmesini
sağlayamaz mısın?
Pekala, tamam...
ben odada bekliyor
olacağım...
sen de mümkün olduğunca
erken gelirsin, tamam mı?
Tamam, inşallah.
Tamamdır, seksi şey.
Zoe'nın iyi olduğunu
duyduğuma sevindim.
- Hala görüşüyor musunuz?
- Tam olarak değil.
Onu en son gördüğümde
klinikteydi.
- Uzun zaman önceydi.
- Hangisiydi?
Hangisi derken?
- Hangi klinikteydi?
- Adını hatırlamıyorum.
Bir plajın yakınındaydı.
Sunny Ridge.
Evet, orası uzun zaman önceydi.
Başkaları da mı oldu?
Başka klinikler mi?
Tabi, elbette.
Klinikler, bakım merkezleri,
uyuşturucuyla mücadele birimleri.
Peki ne zaman iyileşti?
İyileşmedi.
- Sanki şey dediniz--
- Onu görmeye gidiyorum.
Bir derdi mi var?
Evet. Bu ette bir gariplik
yok muydus sence?
Affedersiniz.
Şarap mı istiyorsunuz?
Bu et biraz fazla pişmiş.
Kusura bakmayın, Bay Stephens.
Balık denemek ister misiniz?
- Ne balığı var?
- Som balığı buğulama.
- Soğuk servis tabağınız var mı?
- Evet var.
İçinde karides var mı?
Karidesi ve ona değmiş
herşeyi çıkartırsanız memnun olurum.
Pek bir şey kalmayacak.
Bakalım ne kalacak.
Peki, efendim.
İzninle.
Bayan Otto mu?
Adım Mitchell Stephens.
Walkerlar konuşmak
isteyebileceğinizi söyledi.
Böyle çatkapı
geldiğim için özür dilerim...
ama Walkerlar anlayış
göstereceğinizi söyledi.
Biliyorum, çok kötü bir zaman...
ama konuşmamız gerek.
Kimsiniz?
Avukatım.
Bakın, özür dilerim,
içeri giremezsiniz.
Açıklamama izin verin.
Çok kısa sürecek.
Hartley?
Konuğumuz var.
İsminiz ne demiştiniz?
Walkerlar yollamış buraya.
Çay veya başka bir şey
ister misiniz?
Çay alayım.
Bir dakikalığına oturabilir miyim?
Sizinle konuşmak istiyorum.
Walkerlar sizin hakkınızda
çok iyi konuştu.
Sizi tuttular.
Çocukları ölüyor
ve avukat mı tutuyorlar?
Benim görevim, Walkerlar'ın
öfkesini temsil etmek...
kederlerini değil.
Onun için kimi tuttular?
Öfkelisiniz, değil mi,
Bayan Otto?
Bu yüzden geldim.
Öfkenize ses vermek için.
O otobüsün yoldan
çıkmasına sebep olan...
kişiye karşı
silahınız olmak için.
Dolores.
Dolores yıllardır yaptığının
aynısını yapıyordu.
Ayrıca, okul yönetiminin
sigortası çok azdı...
en fazla bir iki milyon.
Asıl sorumlular şehirde...
veya otobüs firmasında.
Sizce başka biri mi
kazaya sebep oldu, Bay Stephens?
Bayan Otto, kaza diye
birşey yoktur.
O sözcük hiçbir şey
ifade etmiyor.
Benim düşünceme göre...
bir yerde, birileri
ayrıntıları unutturma kararı aldı.
Kusurlu bir acenta veya şirket...
masrafın ya birkaç kuruşluk civata...
ya da milyon dolarlara malolacak
bir uzlaşma olacağını hesapladılar.
Aradaki fark için de
birkaç hayatı feda ettiler.
Yapılan buydu, Bayan Otto.
Bunu daha önce
defalarca gördüm.
Ama Dolores,
ufak bir buz parçasına çarpıp...
kontrolü kaybettiğini söyledi.
Bay Otto, Dolores ne zamandan beri
o otobüsü kullanıyor?
Kaç defa tehlikeleri
savuşturdu?
Peki o sabah ne oldu?
Birileri daha öncesinden...
güvenliği feda etmenin
maliyetini hesaplamıştı.
Bu belki düşünebilecek
en karanlık, en kötümser şey...
ama kesinlikle doğru.
Şimdi, bu toplumun
ahlaki sorumluluğunu...
yerine getirmek
bana düşüyor.
Yani tam aradığımız şeysiniz.
Herşeyin en iyisini
bildiğinizi...
düşünmemizi istiyorsunuz, değil mi?
Beni dinleyin, Bayan Otto...
çok dikkatlice dinleyin.
Neyin en iyi olduğunu
biliyorum, inanın bana.
Burada biz konuşurken...
kasaba...
veya okul yönetimi...
veya otobüsün üreticisi...
sizin gibi ızdırap çeken
insanlarla anlaşmak için...
kendi avukatlarını topluyorlar.
Bu beni çok ama çok kızdırıyor.
O kadar yolu gelme nedenim bu.
Eğer herkes kendi işini
doğrulukla yapsaydı...
oğlunuz hayatta olup, bu sabah
güvenle okuluna gidiyor olacaktı.
Söz veriyorum...
kim işini yapmadıysa...
peşine düşüp
onu ortaya çıkaracağım.
Bu trajedinin sorumlularını.
Sizin adınıza,
Walkerlar'ın adına...
bize katılmaya karar veren
herkesin adına, dava açacağım.
Canları acıyıncaya kadar
onları ihmalle suçlayacağım.
O adamın, geri kalan ömrünü...
hapiste geçirmesini istiyorum.
Onun...
orada ölmesini
istiyorum.
Parasını istemiyorum.
Herkesin hapse girmesi
mümkün değildir.
Ama, o veya onun şirketi
başka şekillerde cezalarını ödeyecek...
ve onlara ödetmeliyiz.
Para için veya zaten
mümkün olmayan...
kaybınızın telafisi için değil.
Ama diğer masum çocukların
korunması için.
Sadece öfkeniz adına değil...
gelecek adına da
konuşacağım.
Ücretiniz yüksek mi?
Hayır.
Eğer bu davada, sizi temsil etmemi
kabul ederseniz...
kazanana kadar
ödeme istemiyorum.
Kazanırsak paranın
üçte birini istiyorum.
Eğer birşey kazanamazsak,
sizin için yaptıklarımın...
size hiçbir masrafı olmayacak.
Standart anlaşma bu.
Anlaşma yanınızda var mı?
Evet, var. Arabamda.
Hemen geliyorum.
Her koşulda,
karar vermek için...
ben yokken, tartışmalısınız.
Bir uyuşturucu bağımlısının
onu seven babası olarak...
yapılması gereken
herşeyi yaptım.
Onu en iyi hastanelere,
en iyi doktorlara gönderdim.
İki hafta sonra,
gene sokağa fırladı.
Onunla bir sonraki görüşmem
para için açtığı telefonda oldu:
Okul için para, yeni çeşit
terapist için para...
eve dönüş bileti için para.
"Oh, baba, lütfen
eve gelmeme izin ver."
"Seni görmem lazım."
Ama eve hiç gelmedi.
Ben hep havaalanındaydım,
ama o hiç gelmedi.
10 yıl böyle geçti,
yalanlarla.
Hep parayı göndermezsem
ne olur diye düşünerek.
Kapıları tekmelerle açıp
onu fare dolu dairelerden
çıkararak.
Birilerine...
porno filmde gördüklerinin...
kızım olmasının
mümkün olmadığını anlatarak.
Yeterince öfke ve acizlik eklenince...
sevginiz başka birşeye
dönüşüyor.
Neye dönüşüyor?
Büyük bir kızgınlığa dönüşüyor.
Akşam yemeğini yeni yediler.
Güzel miydi?
Güzel mi? Tabi güzeldi.
9'dan önce dönerim.
Hadi gidelim!
Çok beklettim mi?
Çok olmadı.
Billy, sigara içmek
zorunda mısın?
Wendell sigara kokusunu
hemen alıyor.
Bunlar ne?
Wendell küvetteki kırığın
üstünü emayeyle kapladı.
- Duş alamayacak mıyım yani?
- Hayır. Kuru kalması lazım.
Ne zaman geri döner?
Herhalde maçtan sonra.
Ah, maç vardı.
"Fareli Köyün Kavalcısı"
"Hamelin kasabası ünlü Hanover
şehrinin yanındaki Brunswick'tedir.
"Derin ve engin Weser nehri...
"yıkar şehrin güney cephelerini.
"Daha önce görmediğiniz
çok hoş bir iz,
"ama başlayınca
bizim manimiz--"
- Mani neydi?
- Şarkı gibi birşey.
"Neredeyse 500 yıl önce...
"kasaba halkını sıçanlar yüzünden
kıvranırken görmek çok üzücüydü.
- Sıçan neydi?
- Fare.
"Köpeklerle kavga ettiler,
kedileri öldürdüler...
"beşikteki bebekleri ısırdılar...
"kaplardaki peynirleri bitirdiler...
"ve aşçıların kepçelerindeki
çorbaları içtiler.
"Tuzlanmış balıkların
kaplarını açtılar,
"erkeklerin şapkalarına
yuva yaptılar,
"hatta 50 değişik tonda,
"çığlıklarla ve ciyaklamalarla,
"hanımların konuşmalarını böldüler."
Yarın otobüste
yanına oturabilir miyim?
Babana el sallamak için
arkaya otururdun.
Senin yanına oturmak istiyorum.
Kasaba halkı
ona para ödemedi diye...
kavalcı çocukları
alıp götürdü mü?
Öyle oldu.
Peki, eğer büyü biliyor ise...
ve çocukları dağa götürebildiyse...
neden sihirli kavalını kullanıp...
farelerden kurtardığı için
insanlara para ödettiremedi?
Çünkü...
cezalandırılmalarını istiyordu.
Yani zalim biri miydi?
Hayır, zalim değil. Sadece...
sadece çok...
çok kızgındı.
Okumaya devam edeyim mi?
Ne düşünüyorsun?
Yarın, Sean'ı otobüse bindireceğim...
ve gitmek istemeyecek.
Hiç istemiyor.
Ağlayacak...
Beni bırakmak istemeyecek.
Çünkü seni özlüyor.
Bu normal.
Senin çocukların hiç ağlamıyor.
Onları takip edeceğimi biliyorlar.
Bunun için can atıyorlar.
Aynı bizim de buna
can attığımız gibi.
Gidiyor musun?
Dönsem iyi olacak.
Dediğim gibi,
Nicole eve saat--
İyi geceler, Billy.
İyi geceler, Risa.
Emin misin?
Biraz garip geliyor da.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Bu zımbırtıları toplayıp...
hayır için kiliseye vereceğim
o kadar.
Üzülme.
Tabi eğer bunları giymek
garibine gitmeyecekse--
Hayır, demek istediğim...
bazılarını, Bayan Ansell'in
üzerinde hatırlıyorum...
ama bir tuhaflık
hissetmiyorum.
Onu gerçekten severdim.
O da seni gerçekten
severdi.
Muhtemelen bunları sana
kendisi verirdi...
eğer ona küçük gelmeseydi.
Nasıl yani,
küçük gelmeseydi?
Emin değilim.
Uğraştığınız ezgiyi
biraz gözden geçirdim.
Birkaç düzenleme yaptım.
Elemanlara göster,
fikirlerini al.
Bu harika.
Teşekkür ederim.
"Telaşeyi andıran
bir hışırtı vardı,
"neşeli kalabalığın
itişe kakışa çıkardığı.
"Küçük ayaklar patırdıyor,
takunyalar takırdıyor,
"minik eller şakırdıyor
ve küçücük diller çalışıyordu.
"Ve aynı arpayı gören
tavuklar misali,
"çocuklar atıldılar ileri.
"Tüm küçük kızlar ve oğlanlar,
"yani al al yanaklar
ve sarı sarı bukleler,
"ve parıldayan gözler
ve inci gibi dişler,
"hoplaya zıplaya,
"neşeyle takıldılar,
"olağanüstü müziğin,
gürültünün ve kahkahanın ardına."
"Dağın eteklerine vardıklarında...
"muhteşem bir kapı
çıktı karşılarına,
"aniden bir mağara
oyulmuşçasına.
"Kavalcı ilerledi
ve çocuklar onu izledi."
"Ve hepsi içeri girince,
"dağın kapısı kapandı süratlice."
"Hepsi mi dedim?"
"Hayır. Bir tanesi topaldı,
"ve tüm yol boyunca
ritmini koruyamadı."
"Ve sonraki yıllarda
onun kederi sorgulanınca,
"hep şöyle söyledi:
"Arkadaşlarım gittiğinden beri
kasaba çok sıkıcı.
"Kavalcının bana da
söz verdiği...
"arkadaşlarımın gördüğü
onca güzelliği...
"benim kaçırmam çok acı."
"Söylediğine göre
bizi götürdüğü civar,
"neşe dolu bir diyar
ve hemen yanı başında,
"sular çağıldar
ve meyve ağaçları uzar,
"ve çiçekler daha hoş renkler sunar,
"ve herşey yabancı ve yenidir."
Bartlett Dağı Yolu'nun
sonlarına vardığımda...
otobüsün yarısı dolmuştu.
Yaklaşık... 20.
Hayır. 22 çocuk vardı içeride.
Tali yollardan ve...
hususi yollarından gelerek...
ana yoldaki duraklarına
çıkarlardı.
Üç ve dört çocuk birarada
dalından koparılmayı bekleyen...
kiraz salkımlarına benzerdi.
Bazen onları böyle görürdüm.
Kirazlar gibi mi?
Onları sepetime atıp...
yamacı çocuklardan
temizlermişim gibi.
Neyse, bir dahaki durağım
Risa ve Wendell Walker'ın...
sahibi olup, işlettikleri
"Ufak Bir Mola"nın karşısındaydı.
Risa, oğlu Sean'ı
her zamanki gibi...
karşıya geçirdi.
Sean'ın bir çeşit
öğrenme yetersizliği vardı.
Okulda akranlarının gerisindeydi...
ve spor yaparken
aşırı heyecanlanıyordu.
Garip ufaklık.
Yardım edemezdiniz
ama onu severdiniz.
Günaydın, Dolores.
Selam, Risa.
Ayakların donmuyor mu?
Galiba donuyor.
Yanında kalmak istiyorum.
Sean... hadi canım, git.
Hadi gel Sean,
yanıma otur.
- İyi mi?
- Bilmem.
- Ateşi mi var?
- Hayır, hasta falan değil.
O tip sabahlardan biri sanırım.
Bilirsin ya.
Aslında, benim o tip sabahlarım
hiç olmamıştı.
Okul servisiyle
fazla ilerlemeden...
çocuklarımı alalı...çok olmadan.
İyi misin, Sean?
Okulu özledin mi?
Aşağı inin bakayım!
Dikkatli olun yoksa
okula yürüyerek gidersiniz.
Bunu istemezsiniz herhalde.
Dışarısı soğuk, değil mi Bear?
Tanrım.
Ne zaman, Zoe'yu kurtarmak için
bu uçaklara binsem...
onu neredeyse kaybettiğimiz
o yaz aklıma gelir.
Üç yaşındaydı.
Bir sabah, her zaman kiraladığımız
yazlıkta başımıza geldi.
Hep beraber, yatakta uyuyorduk.
Hayatımızın
harika bir dönemiydi.
Hala, üçümüzün birlikte
bir geleceği olacağını düşünüyorduk.
O yazlığa hiç gelmiş miydin?
Gelmedim galiba.
Zoe'nun nefesiyle...
uyandığımı hatırlıyorum.
Zorluk çekiyordu.
Gözümü açtım ve...
terlediğini farkettim...
ve o şişlik...
onu hemen kaptım...
ve yüzüne su attım.
- Ne olmuştu?
- Bilmiyordum.
Tamamen paniklemiştim.
Bir böcek ısırmıştı galiba.
Ama hiç doktor yoktu.
En yakın hastane
65 km uzaktaydı...
ve şişmeye devam ediyordu.
Ben hastaneyi ararken
Clara onu kollarına alıp...
emzirmeye çalıştı.
Sonunda bir doktora ulaştım.
Şiltede, yavru kara dulların...
yuvası olabileceğini
tahmin etti.
Yavru olmalılarmış...
yoksa, Zoe o kilosuyla ölürmüş.
Onu hemen hastaneye
yetiştirmemi söyledi.
"Bay Stephens, boğazı
tıkanmadan önce...
"onu hastaneye getirememe
olasılığınız çok yüksek.
"Onu sakin tutmanız
çok önemli." dedi.
"Birinizin yanında daha rahat
oluyor mu?" diye sordu...
ve ben de "Evet, benim yanımda." dedim.
Gerçekten doğru sayılırdı...
çünkü özellikle o anda...
Clara'nın gözleri
korkuyla dolmuştu...
ve korku yayılıyordu.
Ben daha iyi bir aktördüm, o kadar.
Ve Zoe...
sonra ikimizi aynı derecede sevdi.
Tıpkı şimdi ikimizden de
aynı derecede nefret ettiği gibi.
Her neyse, doktor onu
kucağımda tutmamı...
ve arabayı Clara'nın
sürmesini söyledi.
Yanımda küçük, keskin bir bıçak da
getirmemi söyledi.
Temiz olmalıymış.
Yeterince temizleyecek
zaman yoktu.
Acil durumda, soluk borusunun
nasıl açılacağını...
ölümcül derecede kan kaybettirmeden
boğazının nasıl kesileceğini anlattı.
Kan akacağını söyledi.
Bunu yapabileceğimi sanmıyordum.
"Bay Stephens..."
"eğer nefes alması durursa
yapmak zorundasınız."
"Yaklaşık bir buçuk
dakikanız olacak...
"ve bunu yaptığınızda muhtemelen
bilinci yerinde olmayacak."
"Ama eğer onu sakin tutup
rahatlatabilirseniz...
"ve ufak kalbinin
çok hızlı atmamasını sağlarsanız..."
"ve zehri çevreye yayarsanız..."
"ilk aşamayı
başarmış olacaksınız." dedi.
"Şimdi yola çıkın." dedi
ve telefonu kapattı.
Unutulmayacak bir yolculuktu.
Ben...ikiye bölünmüştüm.
Bir tarafım, kızına
ninni söyleyen baba...
öbür tarafım da...
elinde bıçak, boğazını
kesmeye hazır bir cerrah.
Kesme işini yapmak için,
Zoe'nun nefesinin...
duracağı anı bekledim.
Ne oldu?
Oh, hiçbir şey.
Hastaneye zamanında vardık.
Hazırlandığım şeyi
yapmak zorunda kalmadım.
Ama sonuna kadar
gitmeye hazırdım.
Burada olacağını biliyordum.
- Cenazeye mi gidiyorsun?
- İstasyonda durdum ve...
ve otobüsü izledim.
İçindeki çocukları
duyar gibi oldum.
Bir avukat vardı orada ve...
senin imzanı aldığını söyledi.
Bu doğru mu?
Bu olayın sebepleri var.
Bulacağını söyledi--
Sen neden söz ediyorsun?
O bir kazaydı.
Bay Stephens, birilerinin otobüse
yanlış bir civata taktığını söyledi.
O otobüse ben bakım yapmıştım.
Hiçbir sorunu yoktu.
Veya kenardaki bariyerler
yeterince sağlam değilmiş.
Buna inandın mı?
İnanmak zorundayım.
- Neden?
- Çünkü mecburum.
Ben değilim.
Nicole'a, Lydia'nın kazaklarından
birini verdiğin...
ve kaza olduğunda, üstünde
o kazağın olduğu doğru mu?
Bunu neden yaptın?
Sence kazanın sebebi bu mu?
Uğursuzluk mu getirdi yani?
Sen büyücü bir doktor arıyorsun,
avukat değil.
Belki ikisi aynı şeydir.
Sevişmelerimizden daha çok...
neyi özleyeceğim biliyor musun?
Wendell'dan kurtulamadığın
geceleri.
Bir saat kadar
o sandalyede oturup...
sigara içerken,
eski hayatımı hatırlardım.
Aklı karışmış.
- Çok şanslısın.
- Hatırlamaya çalışma bile.
Sadece iyileşmeyi düşün.
O kadar.
Evde sana ne yaptığımızı
görene kadar sabret.
Nasıl buldun?
- Rampayı mı?
- Epey kaygan, değil mi?
- Çok kaygan.
- Rengini beğendin mi?
- İyi.
- Rengini değiştirebilirim.
Kolayca yaparım.
Yeşil kafamı karıştırdı.
O renkten pek emin değilim.
Bir kaç kapıyı da
genişleteceğim, göreceksin.
Merhaba?
Selam, Mitch.
Eve şimdi getirdik.
Durumu iyi.
Aslında, bilmiyorum.
Onu daha görmedi.
O konuda konuşmadık.
Oldu, Mitch. Tamam.
- Ne düşünüyorsun?
- Kapıya bir kilit lazım.
Tamamdır. Hemen hallederim onu.
- Buraya gelip seni ziyaret edebilir miyim?
- Çok iyi olur.
Benimle uyuyabilirsin.
Çok yüksek.
Oraya yetişemem.
Burayı doldurayım o zaman.
Yeni odanı beğendin mi?
İlginç.
Baban bütün boş vaktini
burada harcadı.
Tamamen kusursuz
olmasını istedi.
Kendimi prenses gibi
hissediyorum.
O ne?
Bu bir...
hediye.
Senden mi?
Hayır. Bay Stephens'dan.
Telefondaki oydu.
- Nasıl olduğunu öğrenmek için aramış.
- Bay Stephens kim?
- Avukatımız.
- Annemle siz avukat mı tuttunuz?
- O senin de avukatın.
- Benim avukatım.
Neden bir avukata
ihtiyacım var?
Belki de şimdi bu konuyu
konuşmamalıyız.
Acıkmadın mı?
Sana birşeyler hazırlayım.
Bu avukat işi
neyin nesi?
Çok kibar bir adam.
Ödevlerin için bilgisayara
ihtiyaç duyacağını biliyordu.
- Hatta şeyi de var...
- Programı.
...şarkılarına bestelemene
yardım edecek programı.
"Anneler, babalar..."
"amcalar, yeğenler..."
"on-on iki kişilik aileler..."
"abiler, kardeşler..."
"evli çiftler..."
"yaşamak için
kavalcıyı takip ettiler."
Uzun zamandır seninle
görüşmek istiyordum.
Sadece senin hakkında duyduğum
onca güzel şey için değil...
ama ayrıca...
ben... seni, anne-babanı
ve kasabadaki pek çok kişiyi...
temsil eden adamım.
Çektikleriniz için
yetmeyecek de olsa...
bir tazminat...
elde etmeye çalışıyoruz.
Aynı zamanda...
buna benzer bir kazanın, bir daha
meydana gelmemesi için uğraşıyoruz.
Kazayı düşünmek
hoşuma gitmiyor.
Oluş anını bile hatırlamıyorum.
Ayrıca...
insanların benim için
üzülmesine sebep oluyor.
- Bundan nefret ediyorsun.
- Demek istediği--
İnsanların yardımı dokunmuyor.
Seni bu tekerlekli
sandalyede görünce...
senin için üzülüyorlar.
Seni tanımıyorum...
ve daha önceki hayatının, ne kadar umut ve
heyecan verici olduğunu bilmiyorum.
Yine de senin için
üzülüyorum.
Sizin için ne yapmamı
istiyorsunuz?
Dava etmeye çalıştığımız
insanlar için çalışıyorlar.
Yani, onların işleri
zararı en az göstermek...
bizimki de en çok.
Olayı bu şekilde
düşünmelisin, Nicole...
insanların işlerini
yapması gibi.
İyi adam veya
kötü adam yok.
Sadece onların tarafı
ve bizim tarafımız var.
- Yalan söylemeyeceğim.
- Yalan söylemeni istemiyorum.
Ne sorulursa sorulsun,
doğruyu söyleyeceğim.
Elbette. Ben de doğruyu
söylemeni istiyorum.
Sana fikir vermek için
yanında olacağım.
Herşeyi kaydedecek
bir mahkeme stenografı olacak.
Davadan önce hakimin önüne
bu gidecek.
Herkes için aynısı olacak.
Ottolar'ın, Walkerlar'ın...
Dolores'in, annenin ve babanın
yeminli ifadesini alacaklar.
- En son sen gidersin.
- Neden?
İyileşmeye devam edip...
bunu yapabilecek
duruma gelebilirsin.
Çünkü kolay olmayacak.
Bunu anlıyor musun?
Tazminatı ne zaman öderler?
Değişir. Oldukça uzun
zaman da alabilir.
Sonuna kadar orada bulunacağız,
Sam, endişelenme.
Buraya çocuğunuzla
ilgili geldim, Bay Ansell.
- Adım--
- Adınızı bilmek istemiyorum.
Anlıyorum.
Hayır, anlamıyorsunuz.
Otobüsümün yanından defolun.
Size yardım edebilirim.
Ancak ölüyü diriltebilirseniz.
Buyrun. Fikriniz değişebilir.
Mitchell Stephens beyefendi,
bana söyler misiniz...
şimdi size vursam
beni mahkemeye verir misiniz?
Yani öyle bir vursam ki,
kan işeseniz ve yürüyemeseniz.
Bunu yapmak üzereyim de.
- Sizi mahkemeye vermem.
- Bizi rahat bırakın.
Bu kasabanın insanlarını
rahat bırakın.
- Yardım edemezsiniz.
- Siz birbirinize edebilirsiniz.
Kasabadaki pek çok kişi...
ihmal davasında kendilerini
temsil etmemi kabul etti.
Sizi grup olarak
temsil edersem...
bireysel davanız
daha kuvvetlenir.
Dava?
Walkerlar kabul etti,
Ottolar kabul etti...
Nicole Burnell'ın ailesi.
İşlemleri hemen başlatmamız önemli.
Olayların üstü örtüldü.
İnsanlar yalan söylüyor.
Bu yüzden
deliller yok olmadan önce...
soruşturmamıza hemen başlamalıyız.
- Yapacağım şey--
- Bakın.
Risa ve Wendell Walker'ı tanıyorum.
Avukat falan
kiralayacakları yoktu.
Ottolar, sizinle ilgilenmezdi.
Büyükşehir karmaşasını yükleyebileceğiniz
taşralı ahmaklar değiliz.
Kızgınsınız, ve bu şekilde
düşünebilmek için
buna ihtiyacınız var.
Benim tek söylediğim...
bırakın öfkenizi yönlendireyim.
Kızım.
Veya polis onu
ölü bulduklarını söyleyecek.
Uyuşturucu bağımlısı.
Bunu bana niye anlatıyorsunuz?
Size niye mi anlatıyorum?
Çünkü hepimiz
çocuklarımızı kaybettik.
Bizim için yoklar.
Sokaklarda birbirlerini
öldürüyorlar.
Geziniyorlar, bilinçsizce...
alışveriş merkezlerinde.
Çok kötü bir şey oldu.
Çocuklarımızı bizden aldı.
Artık çok geç.
Gittiler.
Zoe'dan ödemeli aramanız var.
Kabul ediyor musunuz?
Baba?
Sana haberlerim var.
- Önemli haberlerim.
- Haber mi?
Duymak istemiyor musun?
Haberlerini bildir, Zoe.
Hep ne söyleyeceğimi
önceden bildiğini sanırsın.
Hep kendini benden bir adım
ötede görürsün. Avukatsın.
Haberlerini bildir, Zoe.
Dün, kanımı satmaya gittim.
Evet doğru duydun.
Bu boktan şehirdeyim
ve kanımı satıyorum.
Bu haber değil, Zoe.
Hayır, ama şu haber.
Kanımı almadılar.
Bu ne demek biliyor musun?
Kayda geçiyor mu?
Test sonucum pozitif çıktı.
Zor zamanlara hoş geldin.
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne istersen yaparım.
- Paraya ihtiyacım var.
- Ne için?
Hayır, bunu bana soramazsın,
artık yeter.
Ne istediğimi sordun,
ne için istediğimi değil.
- Kan tahlili yaptırdın mı?
- Bana inanmıyor musun?
- Lanet olsun, bana inanmıyor musun?
- Elbette sana inanıyorum.
Senin yaptırdığında
bir hata varsa...
başka bir test yaptırabiliriz
diye düşünmüştüm.
Bana inanmaman
hoşuma gidiyor.
Kendini oynaman
daha iyi oluyor.
Nefesini duyabiliyorum.
Ben de senin nefesini duyabiliyorum.
Tanrım, korkuyorum.
Seni seviyorum.
En kısa zamanda
oraya geleceğim.
Seninle ilgileneceğim.
Ne olursa olsun,
seninle ilgileneceğim.
- Size bir sorum var.
- Sorun.
Size, otobüs devrildiğinde
saatte 80 kilometreyle...
gittiğimi söylemiştim.
Bu şekilde hatırlıyorum.
Ama bunu nasıl ispatlarım?
Billy Ansell, son oş beş senedir
her sabah yaptığınız gibi...
80'le gittiğiniz konusunda
ısrar edecek.
- Bunu biliyor mu? Billy?
-Evet, biliyor.
- Böyle mi söyledi? Ona sordunuz mu?
- Evet, sordum.
- Ve böyle söyleyeceğini--
- Bayan Driscol...
eğer Billy mahkemede
böyle söylemek için
gönüllü olmazsa...
onu mahkeme kararıyla çağırtıp
tanıklık etmesi için zorlayacağım.
Ama bunu yapabilmem için...
manevi zararlarını tazmin
edebilme konusunda...
senin adına dava açmama
izin vermelisin.
Çünkü ben ve diğer insanlar için
çok belli olan şey...
senin çektiğin acının
o saf boyutu.
- Hangi diğer insanlar?
- Özür dilerim?
Benim hissettiklerim konusunda
sizinle kim konuştu?
Benim hissettiklerim
kimi ilgilendirir?
Dolores, insanlar
çektiğin acıyı bilmeliler...
ve senin adını, o güzel adını
bir seferde tamamen...
temizleyene kadar
bunu bilmeyecekler.
Şimdi bunu yapmama izin veriyor musun?
Görevimi yapmama izin veriyor musun?
Abbott'un dediğini duydunuz.
Abbott dedi ki, bir insanın
gerçek jürisi...
kendi kasabasının insanlarıdır.
12 yabancı değil de, onu
bütün hayatı boyunca tanımış...
o kişiler, suçluluğuna
veya suçsuzluğuna karar verebilir.
Bunu söyledi, öyle mi?
Abbott böyle şeylerden anlar.
Direksiyonu...
soluma doğru çektiğimi...
ve frene yüklendiğimi
hatırlıyorum.
Artık şoför değildim.
Otobüs aynı...
dev bir dalga gibiydi...
üstümüze yıkılmak üzere olan.
Bear Otto.
Landstonlar'ın çocukları.
Hamiltonlar.
Prescottlar.
Bartlett Tepesi Caddesi'nden
gelen genç kız ve oğlanlar.
Pete.
Susie.
Laurel.
Rick.
Sean Walker.
Nicole Burnell.
Billy Ansell'in ikizleri...
Jessica ve Mason.
Kasabamın bütün çocukları.
Sonra ne oldu?
Hey, Billy, içeri gelsene.
Biraz dinlen.
Bir fincan çay ister misin, Billy?
Bir dilim de kek var.
Hayır, sağol, Mary.
Seni hangi rüzgar attı
bu gece buraya?
Sana gerçeği söyleyeceğim, Sam.
Tamamen bulaştığınız
şu dava hakkında.
Şu lanet şeyden
çekilmenizi istiyorum.
Bu seni ilgilendirmez.
- Bu beni ilgilendirir.
- İlgilendirme sebebini bilmiyorum.
Bu davada yer alan...
bir sürü insan var kasabada.
Tek çeşit değiliz yani.
Hislerini anlayabiliyorum.
Nasıl?
Bütün bu olanlar çok üzücü.
Ama bu gerçek.
Sence kötü bir fikir diye...
bırakıp gidemeyiz.
- Neden?
- Çünkü yapmamız gereken bu.
Ben hiçbir şey
yapmak istemiyorum.
Çok güzel. O zaman
buna karışma.
Karışmamaya çalıştım.
Çok kolay olmuyor.
Gidip kendinize bu avukatı
tuttunuz, Mitchell Stephens.
Yani? Pek çok kişi
avukat tuttu.
Ama beni mahkemeye
o çağıracak.
Mahkemede tanıklık
yapmam için baskı yapacak.
Akşama doğru garaja uğradı.
- Bana o kağıt parçasını verdi.
- Bunu niye yapsın ki?
Senin kazayla
bir ilgin yoktu.
Çünkü otobüsün
arkasında gidiyordum.
Olayı gördüm. Eğer o orospu çocuğu
beni mahkemeye çağırıp...
zorla bütün olanların
bir daha üstünden geçirirse...
diğer bütün avukatlar
peşine takılıp...
aynısını yaparlar.
Böyle birşey olmayacak.
Mitch Stephens'ın davası
diğer bazılarının yanında ufak kalıyor.
Bana söylediği...
senden isteyeceği tek şey,
otobüsün arkasında giderken...
o gün neler gördüğünü anlatman.
Acı verici olduğunu
biliyorum, ama--
Avukatlar, avukatları
dava ediyor...
çünkü bazı insanlar
o itlerin birden çoğuyla...
anlaşacak kadar aptallaştı.
Alacakları yüzde konusunda
kıran kırana pazarlık edip...
avukatlarını seçenler var.
Eğer siz ikiniz
davadan vazgeçerseniz...
diğerlerinin de akılları
başlarına gelir.
Mary'le sen; güzel,
akıllı anne babalarsınız.
İnsanlar size saygı duyuyor.
Davadan vazgeçemeyiz.
Paraya ne kadar ihtiyacımız
olduğunu biliyorsun.
Neden? Dolores'in
sigortasından para aldınız.
- Hepimiz aldık.
- Yeterli değil.
Nicole'un hastane
masrafları da var.
Nicole için
size yardım ederim...
eğer gerçekten
bundan bahsediyorsanız.
Çocuklarım için aldığım parayı
size veririm.
Biz eskiden böyleydik,
hatırladınız mı?
Birbirimize yardım ederdik.
Çünkü biz bir topluluktuk.
Üzgünüm.
- Nicole nasıl?
- Odasında dinleniyor.
Selamımı iletin.
Kendi hayatlarımızı yaşıyoruz, Bill.
Belki senin de
bunu yapma zamanın geldi.
Uyuyacak mısın?
Nicole, Bay Stephens yarın
şehir kulübünde...
yeminli yazılı ifadeni
vermeni istiyor.
- Seni götürürüm.
- Harika.
Görünüşün... Bilmiyorum...
uzaklarda gibisin...
konuşulması zor.
Zaten çok fazla
konuşmazdık baba.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, artık
tekerlekli sandalyeye
mahkum bir kızım...
ve güzel bir rock yıldızıymışım gibi
davranmak güçleşti.
Benim için inşa edeceğin
o güzel sahneyi hatırlıyor musun?
Sadece mumlarla aydınlatacaktın.
Sabah 9 buçuk gibi
götürürüm seni.
- Sana uygun mu?
- Çok iyi.
"Dağın eteklerine vardıklarında...
"muhteşem bir kapı
çıktı karşılarına...
"aniden bir mağara
oyulmuşçasına.
"Kavalcı ilerledi
ve çocuklar onu izledi."
"Ve hepsi içeri girince...
"dağın kapısı kapandı süratlice."
"Hepsi mi dedim? Hayır."
"Bir tanesi topaldı...
"ve tüm yol boyunca
ritmini koruyamadı."
Pekala, Nicole,
devam edelim.
O sabah, her zamanki
vakitte mi çıktın evden?
Peki bu saat kaçtı?
Sabah 8 buçuk civarı.
Senden başka
otobüsü bekleyen var mıydı?
Yalnızdım.
Kızkardeşim Jenny hastaydı
ve o gün evde kaldı.
O sabaha mahsus, sürücü
Bayan Driscoll veya...
otobüsle ilgili
alışılmadık birşeyler var mıydı?
Ne gibi? Demek istediğim
çok fazla şey hatırlamıyorum.
Bu tip bir soruya
itiraz ediyorum.
Bunu yazın, lütfen.
Otobüs zamanında geldi mi?
O sabah nereye oturmuştun?
Her zamanki yerime--
Sağdan ilk sıraya.
Ve hatırladığın kadarıyla...
o sabahki yolculukta
alışılmadık birşey olmadı?
Kazaya kadar mı? Hayır.
Evet. Yoldan kahverengi
bir köpek geçti.
Dolores çarpmamak için
yavaşladı...
o da ormana daldı.
Sonra Dolores devam etti...
ve her zamanki gibi
Marlowe Yolu'na girdi.
Bunu hatırlıyorum.
- Çok iyi hatırlıyorum.
- Öyle mi?
"Çok iyi" dediğini not alın,
"iyi" değil.
O sırada hava nasıldı?
Kar yağıyordu.
Meteoroloji'den...
6 Aralık'a kadar gelen
raporlar da...
kayıtlara işlenmezse...
bu soruya
itiraz edeceğim.
Raporlara başvuracağım.
Hafızan iyileşiyor gibi
göründüğüne göre...
bize, başka neler
gördüğünü anlatabilir misin?
"Arkadaşlarım gittiğinden beri
kasaba çok sıkıcı."
"Kavalcının bana da
söz verdiği...
"arkadaşlarımın gördüğü
onca güzelliği...
"benim kaçırmam çok acı."
- Korkmuştum?
- Neden korkmuştun?
Kazanın öncesindeyiz, Nicole.
Ne sorduğumu anlıyor musun?
- Evet anlıyorum.
- Neden korkmuştun?
Dolores çok hızlı sürüyordu.
Bayan Driscoll
çok mu hızlıydı?
Seni böyle düşündüren nedir?
Hız göstergesi.
Yokuş aşağı iniyorduk.
Hız göstergesini
görebiliyor muydun?
Bakmıştım.
Şimdi iyi hatırlıyorum.
Yokuş aşağı, çok hızlı
iniyoruz gibi gelmişti...
ve korkmuştum.
Bayan Driscoll, ne kadar
hızlı gidiyordu,
hafızanı sonuna kadar
zorlayarak söylersen?
Saatte 115 kilometre hızla.
Saatte 115 kilometre.
Bundan emin misin?
Olumlu.
Yani Bayan Driscoll'un
kullandığı otobüsün...
o anda, saatte 115 kilometre hızla
gittiğine mi inanıyorsun?
Olumlu demiştim.
Hız göstergesi genişti
ve bulunduğum yerden
okunması kolaydı.
Hız göstergesini
gördün mü?
Evet.
Bayan Driscoll'a
birşey söyledin mi?
Hayır.
- Neden?
- Çünkü korkmuştum.
Ve zaman yoktu.
Zaman mı yoktu?
Çünkü otobüs yoldan çıkıp
kaza yapmıştı.
Bunu hatırlıyor musun?
Şimdi hatırladım.
Anlattıkça.
Sorunuz var mı,
Bay Stephens?
"Neden yalan söylediğimi,
bir tek o biliyordu.
"Ama benim yalanım
şunu doğurdu."
"Notalarını üflediği
o dudaklar"
"kışa yakalanmış
hilal gibi donakaldılar."
Bay Stephens.
Sorum yok.
Sorum...yok.
Teşekkür ederim, Nicole.
Çok iyi bir pokerci
olabilirsin, evlat.
Teşekkürler.
Hadi artık gidelim, baba.
Orada ne yaptığını
anlamadım.
Yalan söylüyordu.
Yalan söyleyip söylemediği
önemli değil.
Dava kapandı.
Herkesin davası kapandı.
Unut bu olayı. Diğerlerini de
unutmalarını söyle.
Bitti.
Şu anda, endişelenmen
gereken şey...
onun neden
yalan söylediği.
Babasına bunu yapan
hiçbir çocuk normal değildir.
Sence bilgisayarın
bizde kalmasına izin verir mi?
Yeniden karşılaştığımıza
sevindim, Bay Stephens.
Ben de sevindim, Allie.
Zoe'ye selamımı iletin.
İletirim.
Umarım daha iyi olur.
Adımınıza dikkat edin.
Çok teşekkür ederim.
Günaydın.
Nasılsınız?
Adımınıza dikkat edin.
Günaydın. Çanta için
yardım lazım mı?
Günaydın.
Adımınıza dikkat edin.
Teşekkür ederim. Yukarı çıkarken
adımınıza dikkat edin.
Çanta için
yardım lazım mı, bayan?
Çok teşekkür ederim.
Onu, iki yıl sonra
gördüğünüzde...
birşeyi farkettiniz mi
merak ediyorum.
Hepimizin; Dolores'in, benim...
kurtulan çocukların...
kurtulamayanların...
artık başka bir kasabanın
vatandaşları olduğumuzu.
Kendi özel kuralları...
ve kendi özel yasaları
olan bir yerin.
İnsanları, başka bir dünyada
yaşayan bir kasabanın.
Suların çağıldadığı
ve meyve ağaçlarının uzadığı...
ve çiçeklerin daha hoş
renkler sunduğu.
Ve herşeyin yabancı
ve yeni olduğu.
Herşeyin yabancı ve
yeni olduğu.