"Canavarlarla savaşanlar dikkat
etsinler, zira günün birinde...
...kendileri de canavara
dönüşebilirler." - Friedrich NIETZCHE
"Ye beni." - ANONİM
Görev icabı yaptığı
kahramanlığı sebebiyle...
...düşman hattının arkasına
başarıyla sızması...
...kurnazlığı ve onuruyla,
bağımsızca kazandığı...
...zaferi sebebiyle...
...Yüzbaşı John Boyd.
Meksika - Amerika Savaşı 1847
Amin.
Sen kahraman falan değilsin, Boyd.
Birliğimden olabildiğince uzakta
kalmanı istiyorum.
Seni Kaliforniya'ya gönderiyorum.
Spencer Kalesi.
Lütfen beyler, acele edin.
O eşyaların hepsini soldaki
büyük ofiste istiyorum.
Dikkat edin. Çizmeyin.
Hadi, hadi, hadi.
Lütfen.
Teğmen Boyd!
Boyd!
Yardım et!
Yardım et, Boyd!
Boyd!
Yüzbaşı John Boyd.
Savaş kahramanı, ha?
Yani, komutanlar seni
ödüllendirmeye karar verip...
...Kaliforniya güneşiyle
küçük bir randevu mu ayarladılar?
Ceviz al, Boyd.
Martha bunları San Miguel'den
daha yeni getirdi.
Benim de hobim bu...
Orijinal dilinden kitap okumak.
Yani, genelde yabancı dilleri severim.
Yani...
Sıkıcı bir hobi, biliyorum...
...ama burada
insanın canı çok sıkılır.
Peki...
...senin bir hobin var mı, Boyd?
Yüzmek.
Umarım sert sudan rahatsız olmazsın.
Pekala.
Spencer Kalesi.
İspanyollar burayı
bir görev için yapmışlar.
Onlardan bize miras kaldı.
Biz ara bir istasyonuz...
...Nevada'ya giden batı yolcularının
yolunun üstündeyiz.
Kışın bu dönemlerinde
pek misafirimiz olmaz.
O yüzden biz de sadece
iskelet kadroyu barındırıyoruz.
Onlar da, Er Toffler...
...Tanrı'yla aramızdaki
şahsi elçimizdir...
...Binbaşı Knox, bugüne kadar
sevmediği bir şişe çıkmadı...
...ve askerimiz Er Reich'dan oluşuyor.
Yerinde olsam ondan uzak dururdum.
Martha, onunla tanışmıştın.
İddiaya varım ağzından
tek kelime dahi çıkmamıştır.
George, onun kardeşi.
İkisi de yerli halktan.
Biz geldiğimizde buradaydılar.
Bir de Er Cleaves var.
Aşırı ilaç kullanmış Er Cleaves.
Seni ve beni de sayarsak sekiz kişiyiz.
Cleaves yemekleri yapar.
Knox eskiden veterinermiş,
o yüzden doktor rolünü oynar.
Sana tavsiyem, sakın hastalanma.
Yemek de yeme derdim,
ama mecburuz.
Aldığın terfiiyle birlikte
kumandada üçüncü sıradasın.
Toffler'ın duası.
- Amin.
Bugün aranızda
herhangi bir şey yapan oldu mu?
Burada, Spencer Kalesinde...
...çok iyi bir yoldaşlık bilincimiz vardır.
Düşman hattının arkasına nasıl geçtin?
Dondum kaldım.
Korkuyordum.
Korkuyor muydun?
Birliğindeki diğer askerler savaşıp ölürken
sen donup kaldın mı?
Sonra ne yaptın?
Ölü taklidi yaptım.
Ama düşman hattının arkasına
geçmeyi başardın.
Gömülüydüm.
Komutanımın...
...yarısı uçmuş kafası yüzümdeydi.
Kanı boğazımdan içeri giriyordu.
Peki, karargâhlarını nasıl ele geçirdin?
Bir şey...
Bir şey değişti.
Seni terfi ettireceğiz, Boyd.
Seni vurabilirdik...
...ama senin gibi düşman karargahını
tek başına ele geçiren birini vurmak...
...kötü bir örnek olurdu.
Postaya son dakika ilavesi.
Pekala, Cleaves.
Duyalım bakalım.
Tuz, et, fasulye...
...kahve, yağ...
...pastırma ve un.
Pekala.
Üç gün içinde dönmeni istiyorum.
Kenevir yok...
...peyote yok...
...kadın yok.
Kadın yok.
Martha, şunun başını beladan uzak tut.
Tamam.
İyi yolculuklar.
Pekala, hadi.
Alacaklarım...
...tuz, et, fasulye...
...kenevir ve kadın.
- Kadın yok.
- Kadın alamaz mıyım?
Onlarla gitmek ister miydin?
Madalyayı ne için aldın?
Korkaklık.
Knox'un çok iyi burbonu var.
Çok iyi hem de.
Ve kendisi bir dakika önce sızdı.
İstersen birlikte...
Aldırmaz mı?
Belki.
Kaçışa.
Birinden diğerine.
Toffler!
Ne yapıyorsun?
İlahi çalıyorum.
Bir ilahi besteliyorum.
İlhamını başka bir yerde bulabilir misin?
Ve bize biraz buz getirir misin?
Komik şey.
Dünyadan kaçtık...
...buraya geldik...
...ve şimdi de buradan
kaçmaya çalışıyoruz.
Kaçmanın ürkütücü yanı, yine de...
...kendini daha kötü
bir yerde bulma ihtimalindir.
Reich, şu taraftan git.
- Albayım.
- Efendim?
Kimsin sen?
Reich! Reich!
- Yaşıyor.
- Tanrım.
Güç bela.
İçeri götürelim.
Sıcak suya ihtiyacımız var.
George, Toffler, sıcak su!
Daha çok sıcak su!
Reich, Knox'u uyandırmaya çalış.
Üzerindekileri çıkaralım.
Kan akışını sağlamaya çalışalım.
Toffler, daha fazla su!
Sanırım yaşayacak.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Isınmış.
Donma pek fazla zarar vermemiş.
Sanırım yapabileceğimiz tek şey
dinlenmeye bırakmak.
Ve dua etmek.
Toffler, senin işin.
İyi iş.
Bunların her biri 2.5 km uzaklıkta.
Nereden baksan üç gün sürer, çünkü...
Evet? Uyanmış.
Harika.
Uyanmış. Gidelim.
Binbaşı Knox.
Doktor?
Doktor, uyandı.
Ne? Kim?
Dün gece ortaya çıkan adam.
Bize olanları...
Bize olanları anlatacak.
Doktor?
Nerede...
Neredeyim ben?
Spencer Kalesi, Kaliforniya.
Batı Sierra Nevada.
Affedersiniz.
Üzgünüm.
Benim adım Colqhoun.
F.W. Colqhoun, Tanrı'nın hizmetkarı.
Kendinizi nasıl hissediyorsunuz,
Bay Colqhoun?
Şartlara bakarak, kötü değil.
Muhtemelen ölü gibi görünüyorumdur.
Şartlara bakarak...
kötü değil.
Ne kadardır dışarıdasınız?
Üç ay oldu.
Gıdasız mı?
Evet.
Toffler, yardımcı ol.
Yüce Tanrım.
Beni bir de üç ay önce görmeliydiniz.
15 kilo daha fazlaydım.
Üzgünüm, ama üç aydır gıdasız
kaldığınızı söylediniz.
Dedim ki..
Gıdasız kaldım dedim.
Yiyecek hiçbir şey yoktu demedim.
Anladınız mı?
Sanırım siz beylere
bir hikaye borçluyum.
Anlatmak isterseniz dinleriz.
Evet.
Nisan'da yola çıktık.
Altı kişiydik.
Bay MacCready ve İrlandalı eşi.
Virjinya'dan Bay Janusfrom, sanırım...
...yardımcısı Jones'la birlikte.
Kendim, İskoçya'danım.
Ve rehberimiz...
...tesadüfen ordudan biri,
Albay Ives.
Onu tanıdığımı sanmıyorum.
Sizin için daha iyi.
İğrenç bir adam...
...ve en kötü rehber.
Nevada'ya...
...yeni ve kestirme bir yol
bildiğini söylemişti.
Normal bir güzergâhtı.
Bilinenden daha uzun...
...ve seyahati imkansız bir yoldu.
Yürü! Hadi!
Çok fazla uğraştık.
İlk karın yağmasıyla...
...yine de buradan
160 km uzaktaydık.
Kasım ayıydı.
Kar yağarken
yola devam etmek nafileydi.
Bir mağaraya sığındık.
Fırtına dinene kadar
beklemeye karar verdik.
Ama fırtına dinmek bilmedi.
Yollar kapandı...
...ve gıdamız tükendi.
Bir öküzü...
...tüm atları...
...hatta köpeğimi bile yedik.
Bir ay böyle devam ettik.
Sonra kemerlerimizi...
...ayakkabılarımızı...
...kazıp çıkardığımız
bütün kökleri yedik...
...ama bilirsiniz ki besleyici
pek bir şey yoktur.
Açlığımız sürüyordu.
Jones'un öldüğü gün...
...dışarıda odun topluyordum.
Açlıktan ölmüştü.
Ve ben döndüğümde...
...diğerleri onun bacağını yemek için
pişiriyorlardı.
Orada olmuş olsaydım
onları durdurur muydum?
Bilemiyorum.
Ama şunu söylemeliyim ki...
...mağaraya adımımı atığımda...
...pişen etin kokusu...
Tanrı'ya şükrettim.
Sonra işler kontrolden çıktı.
Ben yerken tutumlu davrandım.
Diğerleri öyle yapmadı.
Et bize bir hafta zor yetti...
...ve sonunda tekrar aç kaldık.
Ama bu sefer açlığımız farklıydı.
Daha çok...
...şiddetli...
...barbarcaydı.
Albay Ives, bilhassa tatmin olamıyordu.
İlk öldürülen Janus oldu.
Ardından Bay MacCready.
Geriye Albay Ives...
...Bay MacCready'nin eşi
ve ben kaldım...
...ve o grupta kalan günlerimin
sayılı olduğunu biliyordum.
En korkakça davranışı sergilediğimi
söylemeye utanıyorum.
Kalıp Bayan MacCready'i Albay Ives'dan
...korumak asilce bir davranış olurdu,
biliyorum, ama...
...zayıftım.
Kaçtım.
Buraya kadar gelmiş olmam
Tanrı'nın lütfundan başka bir şey değildi.
Bayan MacCready...
...hala orada mı?
Ve bildiğim kadarıyla Albay Ives.
Toparlanın.
Oraya gidiyoruz.
Gitmeliyiz.
Bu bizim işimiz.
- Neden gidiyoruz?
- Bizim işimiz bu!
Bu sana.
Bu Toffler için.
Reich'ın kendi tüfeği var.
Benim tabancam var.
Sanırım mağara buraya
3-4 günlük yürüyüş mesafesinde.
Ne var, George?
Ne var?
Weendigo.
Kuzeyden eski bir yerli mitolojisi.
Başka insanların etini yiyen bir adam.
Genellikle düşmandır.
Ve o...
...düşmanının...
...gücünü, kokusunu
ve ruhunu çalar.
Ve açlığı namerttir...
...doymak bilmez.
Et yedikçe daha fazlasını ister.
Et yedikçe gücü artar.
George, insanlar artık bunlara inanmıyor,
değil mi?
Beyaz adam her Pazar
Yüce Tanrı'nın etini yiyor.
Zaman doldu!
Binbaşı Knox, yola çıkıyoruz.
Ben dönene kadar komuta sende.
Silah deposunun anahtarı.
Martha ve Cleaves
birkaç güne kadar döner.
Burbonun içinde daha çok burbonu var.
İyileşecek mi?
Evet, iyileşir.
Bay Colqhoun...
...giyindiniz mi?
Sizinle geliyorum.
Sizinle birlikte gelmeliyim.
Bensiz onu bulma şansınız hiç yok.
Haklısınız.
İyi bir adamsınız.
Teşekkürler.
Albay Hart.
- Albay Hart.
- Efendim?
Sağol, sağol.
Buna ihtiyacım vardı.
Albay Hart.
Nerede benim diğer gözlüğüm?
Yüce Tanrım.
Pardon.
Tanrım.
Ne büyük ödül.
Zaman...
...ayırabilir misin...
...sadık bir hizmetkarına.
Hizmetkar... hizmetkar...
hizmetli... hizmetçi...
Sıcak.
Sen verdin görevi.
Senin güvenin çok sıcak.
Sıcak.
Buralar harikaymış.
Dikkat et.
Ha siktir!
Burbon molası.
İstirahat yeri.
Biraz ister misin?
Colqhoun?
Reich?
Bay Colqhoun.
Demiştiniz ki,
bir adamı yediğinizde...
Sormamın sakıncası var mı?
Sonrasında açlığınızın değiştiğini...
...ihtiyaç duyduğunuzu
söylemiştiniz.
Evet.
Fiziksel bir değişim oldu mu?
Güçlenmek?
Öyle bir şeyler hatırlıyorum.
Kesin bir...
...erkeksi güç.
Neden sordunuz ki?
Hey!
Bak, bak, bak!
Bu bir kemik!
Bu bir kemik.
Hayır, hayır, hayır!
Durumu iyi!
İyi misin?
Şimdi biraz burbon olsa
çok minnettar olurdum.
Burbon olsa!
Boyd!
Şundan biraz Toffler'a verir misin?
Sağol.
Savaş Kahramanı,
kan görmekten korkuyor mu?
Ne? Ne? Ne?
Ne oluyor? Ne oluyor?
Uyan! Uyan!
Uyan!
Sorun ne?
Uyan, uyan.
İyi misin?
Beni yalıyordu.
- Ne?
- Beni yalıyordu.
Hayır.
Beni yalıyordu!
- Reich!
- Evet! Evet!
Reich, Toffler'ın bandajlarını yenile.
Bay Colqhoun?
- Efendim?
- Dışarı gelin.
Çık dışarı!
Dışarıda uyu!
Boyd, sen de gel.
- Yerinde kal.
- Çık dışarı hasta herif!
- Albay Hart, açıklayabilirim.
- Açıkla!
Düşündüğünüz gibi değil.
Bir kabus görüyorum.
Genç bir adam çığlık atıyordu,
uyandığımda onun üstündeydim...
...ve dudaklarım yarasının üzerindeydi.
Yüce Tanrım, çok üzgünüm.
Lütfen, beni zapt edin
Beni zapt edin, Albay Hart.
Ben güvenilmez biriyim.
Lütfen. Israr ediyorum.
Israr ediyorum.
Bay Colqhoun.
Weendigo.
Ben mağaraya gideyim.
- Evet.
- Tamam.
Pekala.
George, gel.
Hayır, lütfen!
Hayır!
Sol tarafı koru.
Hayır, lütfen!
Hayır!
Lütfen!
Lütfen! Gitmek istemiyorum!
Boyd.
Beni öldürürler!
Lütfen.
Bayan MacCready!
Lütfen, lütfen.
Beni öldürürler.
Kes sesini!
Albay Ives!
Reich!
Reich, fenerleri hazırla.
George, Toffler,
olduğunuz yerde savunma yapın.
Al bakalım.
Reich ile içeri girmelisin.
Üzgünüm,
ama içeride bir subay olsa iyi olur.
Al şunu.
Sakın yoluma çıkma, tamam mı?
Kadın içeride yok,
geri dönüyoruz, değil mi, Albay?
Geri dönüyor muyuz?
Bütün yolu geri döneceğiz.
Şuna bak.
Kan.
Boyd.
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm.
Önden buyurun, Yüzbaşı.
Yüzbaşı.
Üzgünüm.
Teşekkürler.
Bay Colqhoun!
Korktu.
Beni de korkutuyor.
Reich!
- Boyd!
- Reich?
Reich, Albay bizi çağırıyor.
Reich!
Tanrım!
Aman Tanrım!
1, 2, 3, 4, 5.
Grubunda kaç kişi var demişti?
Altı, değil mi?
Neden ki?
Kim bu?
Ives. Tanrım.
Bu bir tuzak!
Boyd!
Herkesi öldürmüş.
Colqhoun herkesi öldürmüş!
Albay Hart!
Öldürün onu!
Reich!
Bu çok sinir bozucu!
Kaç!
Kaç, kaç, kaç.
Kaç. Kaç!
Albay Hart!
Yüce Tanrım.
Aman Tanrım.
George'u götürmüş.
- Efendim.
- Toffler.
Toffler nerede?
Toffler!
Orada.
Hadi gidelim.
Yakalayın onu.
- Boyd!
- Reich!
Ona yardım edemezsin!
O öldü, asker!
Hadi yürü!
Boyd!
Geber!
Mermin var mı?
Tabii ki.
Gidip şu piç kurusunu öldürelim.
Hadi, yürü!
Yürü!
Reich. Reich.
Geri dönüyorum.
Onu bul.
Yüce Tanrım.
Gel buraya.
Benden uzak dur.
Benden uzak dur!
Üşüdün mü, Reich?
Paltonu alsam?
Donuyorum.
Güzel.
Ne düşünüyorsun, Binbaşı?
Burada kalmalı mıyız?
Yoksa tepeye mi çıkalım?
Ne yapacağımı söylemene
ihtiyacım var.
Ne yapacağımı...
Ne yapacağımı söylemene
ihtiyacım var.
Ne yapacağımı söyle.
Tanrım.
Kahretsin.
Kahretsin, ölüsün.
Ölüsün.
Artık güvendesin.
Boyd?
Martha, Knox, bu Boyd!
Tamamdır, böyle bekle.
Martha, seninle konuşmalıyım.
Weendigo.
Nasıl durduracağımı öğrenmeliyim.
Yardımına ihtiyacım var.
Kardeşin için üzgünüm...
...ama onu...
...onu ben öldürmedim.
Onu ben öldürmedim.
Martha, nasıl...
Bunu nasıl durduracağım?
Durduramazsın.
Hiç kendine verdin mi?
Weendigo yer.
Daha fazla yemelidir, daha fazla,
asla yetmez.
O alır!
Asla, asla vermez.
Weendigo'yu durdurmak için...
...kendine vermelisin.
Ölmelisin.
Artık hiçbir iz yok.
Kimseden hiçbir iz yok.
Albay Hart'ın kurtarma ekibinden de
orijinal ekipten de yok.
Mağarayı buldunuz mu?
Orada hiçbir şey yok!
İçeride hiçbir şey yok.
Kan izi yok...
...ip yok, ceset yok.
Bana inanmıyorsunuz, efendim?
Dört kayıp askerimiz var, Yüzbaşı,
be hiçbir ceset yok.
Desteklenebilir bir
açıklamaya ihtiyacımız var.
Sizin hikayeniz...
...windagee...
...kamp ateşi hikayeleri gibi.
Kıvranmayı keser misin, Lindus?
Yanlış söylediğimi biliyorum.
Bir şey ima ediyorum.
İma ettiğim şey, Yüzbaşı,
gerçeklere ihtiyacımız var, efsanelere değil.
Size gerçekleri anlattım, efendim.
Boyd, şimdi hikayeni değiştirirsen...
...yalandan dönmüşün gibi görünmez...
...olayları ancak hatırladığın düşünülür.
Seninle konuştuğumuz gün...
...ateşin yüzünden aklın başında değildi.
O zaman da tutarlıydım,
şimdi de tutarlıyım, efendim...
...olanları net olarak hatırlıyorum...
Belki yukarıda
vahşi doğanın içinde...
...birliğinden ayrı düşmüşsündür.
O yüzden sana ikinci bir şans tanıyorum.
Sana tavsiyem...
...hikayeni değiştir, Boyd.
Kim o?
Yeni Albay.
Sizinle tanıştığıma sevindim, efendim.
Neden içeri geçmiyoruz?
- Efendim?
- Albay geldi.
Teşekkürler, Lindus.
Albay Hart'ın yerine kalıcı birini
atayana kadar...
...buraya geçici bir kumandan getirdik.
Yüzbaşı, bu Albay Ives.
Albay, bu Yüzbaşı Boyd.
Yüzbaşı.
Bacağınız nasıl?
Lindus?
Dışarıda bekleyelim.
Senin sorunun ne,
Yüzbaşı Boyd?
- Bu o, efendim.
- Kim?
Colqhoun, efendim.
Albay Ives mi?
Herkesi öldüren adam o, efendim.
Delirdin mi?
Binbaşı Knox, ona baksın.
Efendim, Binbaşı Knox da buradaydı.
Binbaşı Knox.
Binbaşı Knox, ona baksın, efendim.
- Binbaşı Knox.
Bana pek tanıdık gelmedi, efendim.
Sakallı bir adam hatırlıyorum.
Ama söylediğim gibi, efendim...
O gün biraz hastaydım.
- Sarhoştun.
- Yüzbaşı, lütfen.
Boyd, bu Colqhoun denen adama
ateş ettiğini...
...ve omuzundan
vurduğunu söylemiştin.
Öyleyse yarası olmalı, değil mi,
General?
Öyle olduğunu varsayıyorum.
Neden onu kontrol etmiyoruz?
- Albay Ives.
- General.
Sizden bir ricam var.
Tabii ki, efendim.
Acaba...
Acaba gömleğinizi çıkarabilir misiniz...
...ve bana omuzunuzu
gösterebilir misiniz, lütfen, Albay?
Lütfen.
Tamam.
Son fiziksel muayenem...
...çok uzun zaman önce değildi.
Sanırım Binbaşı Knox
beni öksürürken duymak istemez.
Diğer omuz lütfen, Albay.
Teşekkürler, Albay.
Önemli değil.
- Bir sorun mu var?
- Sizinle değil, Albay.
General, fırtınadan korunmak için
şimdi ayrılmalıyız.
Boyd, General'e, Albay Ives'in
herkesi öldürdüğünü söyledi.
Ne?
Olayların sorumlusunun Albay Ives
olduğunu söyledi.
Boyd kafayı sıyırmış.
Bence kimsenin geri dönmemesinin
sebebi kendisi.
Sizi uyarmalıyım.
Evet, Yüzbaşı?
Kendinizi uyarılmış varsayın.
Buna ihtiyacın var mı?
Hayır, efendim.
Güzel.
Pirzola sevmez misiniz, Albay Ives?
Hayır, Binbaşı. Ben...
...o etin daha önce bir hayvan olduğunu
unutamıyorum.
Duygusal bir tür.
Ya siz Yüzbaşı Boyd,
et yemez misiniz?
Hayır, yemez.
Ancak son çare olursa.
Ne yazık.
Evet.
Boyd, hayır!
Kahretsin.
Şah mat.
Pekala...
Bazılarımızın dinlenmesi gerek.
Yatağa git, Boyd.
Konuşalım.
Sizin Er Reich'ı dışarıda buldum...
...ya da artık ondan ne kaldıysa.
Bitirmemişsin.
Seni suçlayamam.
Kartlaşmıştı.
Ama...
...iyi bir askerdi.
Daha önce bunu yapamazdım.
Kan öksürmeden
zorlukla nefes alıyordum.
Verem.
Yanında...
...berbat baş ağrıları...
...depresyon...
...intihara meyil.
Çok kötü bir durumdaydım.
Aslında...
İyileşmek hatta ölmek için...
...akıl hastanesine gidiyordum...
...yoldayken, yerli rehber
bana ilginç bir hikaye anlattı.
Bir insan etini yiyen biri...
...onun gücünü çalarmış.
Yediği insanın ruhunu
absorbe edermiş.
Eh yani...
...denemeliydim.
Sonuç olarak,
ilk önce rehberi yedim...
...ve senin de bildiğin gibi,
adam haklıydı.
Büyüdüm, güçlendim.
Sonrasında, zor şartlar ortaya çıktı...
...yük arabam Rocky dağlarında kayboldu.
Bu hikayeyi daha önce de duymuştum.
Üç ayda 5 adam yedim.
Verem mi?
Kayboldu...
...kara düşünceler gibi.
Baharda Denver'a ulaştım,
mutlu hissettim...
...ve sağlıklı...
...ve erkeksi.
Kadını da yedin mi?
İşin aslı...
İğrençsin.
Bir yıl sonra buradayım...
...her zamankinden daha
canlı hissediyorum.
Sen beni şaşırttın, Boyd.
İnsan etini tattın...
...gücü hissettin.
Ama karşı koyuyorsun.
Neden?
Çünkü bu yanlış.
Ahlak...
...bir korkağın...
...son kalesi.
Üzgünüm.
Seni kızdırdım mı?
Bunu hatırlıyor musun?
Kokusunu alıyor musun?
Koku daima hafızayı
hareketlendirir, sence?
Enerjiyi hatırlıyorsun...
...başka birinin gücünün, başkasının
cesaretinin...
...damarlarında aktığını.
Boşa gitmesinin
hayal kırklığını bilirsin...
...gücün elinden kayıp gidişini...
..büyümek, öldürme ihtiyacını
yeniden artırıyor.
Ama sana bunu hatırlatmama gerek yok.
Artık hatırlıyorsun.
Seni öldüreceğim.
Ölürse, ölürsün.
Orada neler oluyor?
Tuvalete gidiyordum.
Yüzbaşı Boyd bana saldırdı.
Yalancı!
Yalan söylüyor!
Boyd, seni tutukluyorum.
Martha, Cleaves'i uyandır.
Boyd'u tutuklasın.
Cleaves?
Cleaves!
Cleaves'i buldun mu?
Hayır.
- Dışarıya baktın mı?
- Hayır.
Dışarıya bak, kadın!
Cleaves?
Binbaşı Knox!
Binbaşı!
Ne?
Bütün atlar ölmüş!
- Ne?
- Öldürülmüşler!
Yüce Tanrım.
Bu Cleaves içindi...
...ve bu da atım için.
Martha...
Albay Ives ve ben karar verdik.
Boyd en yakın zamanda
askeri hapishaneye gönderilecek.
Aramızdan biri San Miguel'e
yürüyerek gitmek zorunda.
Onu General Slauson'a teslim edeceğiz.
Gönüllüler?
Güvenli yolculuklar, Martha.
Knox?
Binbaşı Knox?
Knox!
Binbaşı Knox!
Konuş benimle, Binbaşı.
Hala hayatta olduğunu bilmek isterim.
Sessiz ol, Boyd.
Yüce Tanrım.
Albay Ives.
Kılıcım kayıp.
Pardon, Binbaşı?
Kılıcım, salonda,
şöminenin üzerindeydi.
Görmedim.
Ne pişiriyorsunuz?
Yahni.
Yardım lazım mı?
Hayır ama yine de...
...belki daha sonra...
...yardım edebilirsiniz.
Gerektiğinde söyleyin.
Ives.
Ives!
Evet, Yüzbaşı?
Ne zaman yaptın, Ives?
Neyi, Yüzbaşı?
Cleaves ve atları öldürdün.
Devamlı seni izliyordum.
Cleaves ve atlar hakkında
konuşmayı kes, Boyd!
Beni duyuyor musun?
Yoksa yine dayak yersin.
Bu kapı nasıl açıldı?
Bu işe yarar.
Yüce Tanrım.
Knox?
Knox!
Merhaba, Boyd.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum.
Benim beslenmemin tedavi edici
gücü olduğunu söylemiştim, Boyd.
Şunu ortadan kaldırayım.
Bacağın hala ağrıyor mu?
Ağrımak zorunda değil, biliyorsun.
Cleaves'i ve...
...atları öldürdün.
Ne oldu sana?
Öldüğümü sanmıştım.
Hayatımın kayıp gittiğini
ve paniklediğimi hatırlıyorum.
Karanlıkta boğuluyor gibiydim...
...ve sonra, hiçbir şey yoktu.
Ve sonra uyandım...
...ve Ives beni besliyordu.
Hislerimi geri kazandığımda...
...geri dönüşü yoktu.
Korkunç hissediyorum.
Yani beni öldürecek misin?
Hayır. Hayır.
Yamyamlık adamı yalnız bırakıyor.
Arkadaş edinmek zor.
Senden hoşlanıyorum, Boyd.
Seni ağıla götüreyim.
Yemelisin.
Bitirdin mi?
Korkarım ki Binbaşı Knox'un
burbon sevdası...
...sağlığını bozmuş.
Sen devam et.
Kaderimiz belli.
Batıya doğru genişlemek.
Nisan yaklaşıyor...
...her şey tekrar başlayacak.
Binlerce altın avcısı Amerikalı...
...şu dağların üzerinde olacak...
...yeni yaşamlarına giden yolda...
...doğruca geçip...
...buraya gelecekler.
Rastgele...
...öldürmeyeceğiz.
Hayır, seçici olacağız.
Yüce Tanrım...
...aileleri ayırmak istemeyiz.
İnsanlar aptal değil, Ives.
Sahiden mi?
Yakalanacaksın.
Sadece ikimiz...
...yaşlı Hart ve ben kalırsak.
Bak, bu yüzden
diğerlerine ihtiyacımız var.
Sen birincisin.
General Slauson.
Tabii ki herkesi birliğe
almak istemeyiz.
Yeterince doyuracak midemiz var.
Senin bir eve ihtiyacın var.
Ve bu ülke...
...her şeyi kazamaya çalışıyor.
Kollarını açıyorlar...
...ve her şeyi tüketiyorlar.
Ve biz de ancak izliyoruz.
Ben değil.
Bana direnmek cesaret değildir, Boyd.
Cesaret beni kabullenmektir.
Yani, sen zaten bizden birisin.
Yani...
...neredeyse.
Açlık çekiyorsun.
Kendini bu işten
öylecene kurtaramazsın.
Aslında kabullenmek...
...o kadar da zor değil.
Aslında çok kolay.
Kendini bırak.
Yapamam.
Tabii ya.
Öyleyse...
...geber.
Sorun yok, ölümcül değil.
Tabii gerekli önlemleri almazsan.
Binbaşı Knox yahnisi.
Bu seni iyileştirecek.
Bu adam göründüğünden daha güçlüydü.
Bundan birkaç doz...
...eskisinden iki kat daha güçlü olursun.
İşte...
Medenice, değil mi?
Bilirsin...
Bir zamanlar Ben Franklin demiş ki...
''Yaşamak için ye...
...yemek için yaşama.''
Kolay bir karar, Boyd.
Aç kalabilirsin veya
ziyafet çekebilirsin.
Yaşa veya öl.
Bravo.
Kaçışın!
Hayatınızı kurtarın!
Eğleniyor musun?
Günaydın.
General geliyor, hatırladın mı?
Uyanmışsın.
Daha iyi hissediyor musun?
''Ayağını yorganına göre uzat.''
Ben Franklin.
Yaran nasıl?
İyileştim.
Evet.
İyileşmiş.
Temiz havaya çıksam iyi olurdu.
Güvenilir misin?
Tabii ki hayır.
Ceviz, Boyd?
Tüm kitaplarım gitmiş.
Onları özleyeceğim.
Plato, Aristoteles.
Geçen iki bin yıl,
insanlığın doğayla mücadelesi...
...ideal toplum...
...ahlak.
Hepsi uçtu gitti.
Aynı sorunlar...
...ve bugün bile çözemiyoruz.
Mutluluk ve ona nasıl ulaşacağımız.
Aristoteles gerçeği arıyordu, Albay,
mutluluğu değil.
Gerçek mi?
Tüm hayatımı doğru ver gerçek olduğunu...
...düşündüğüm şekilde yönlendirdim,
ama beni getirdiği yere bak.
Spencer Kalesi.
Hadi ama, General.
Gitmeme izin vermelisiniz, efendim.
Bunu yapamayacağımı biliyorsun.
Neden olmasın?
Yalnız değiliz.
Gidecek bir yer yok.
Hala kabuslar görüyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Reich, Cleaves, Knox.
Hayır!
Bunları duymak istemiyorum!
- Artık geri dönüş yok!
- Biliyorum, efendim.
Anlamıyor musun?
Tek yapman gereken öldürmek!
Yaşamak için öldürmelisin!
Öldürmelisin!
Buradayız.
Kahvaltı, öğle yemeği,
destek kuvvetleri.
Onu öldüreceğim.
Bıçağı al.
Gitmeden önce
bana bir iyilik yapmalısın.
Beni öldürmelisin.
Artık böyle yaşayamam.
Yap.
Çabuk ol, lütfen.
Ives!
Bu...
...gerçekten...
...sinsiceydi.
Biliyorsun...
...ilk sen ölürsen...
...kesinlikle seni yerim.
Asıl soru...
...ben ölürsem...
...sen ne yapacaksın?
Afiyet olsun.
Ye...
...yoksa ölürsün.
...yoksa...