- Gelmedi mi henüz?
- Hayır.
- Onu korkuttun.
- Çok fena çişim geldi.
Dostum, o şeyi çıkarmak için
hemen bahanen hazır.
Birası olan var mı?
Okuldayken hepsini bitirmiştik.
Ayrıca, sen yeterince içtin.
Bende bir tane var. Soğuk değil,
ama istersen sana verebilirim.
Yapman gereken dik oturup, yalvarmak,
yuvarlanmak ve kıçını sallamak.
- Çok teşekkür ederim, Eric.
- Her zaman, her yerde.
- Bu çok hoş olacak.
- Bunu düşündüğüm için mutluyum.
Siz hayvansınız.
Sadece o yeni olduğu için...
Deminden beri saçmalıyorsun.
Neden susmuyorsun be?
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Kimse onu gelmesi için zorlamıyor.
Ya gelmezse?
Ben dansa geri dönmek istiyorum.
Belinda, bir fikrim var.
Neden kendi başına geri dönmüyorsun?
Ben seninle konuşmuyordum, Dean.
Dans etmediğimi biliyorsun.
Bu doğru. Berbat hareket ettiğini gördüm.
Hiç hoş değil.
Fakat, benim gibi çılgın bir kardeşi
onun yerini almaya hazır. Ne dersin bebek?
Birisinin canını yakmadan,
şu çılgınlığına bir son ver.
Lafı koydu.
Geldi.
Pekala, geliyor.
Hey, Safari Joe kamyonuna bakın.
Uçmanı görmek için sabırsızlanıyorum!
Hey güzel gömlek, Opie.
Geç kaldın.
Saat 10'da burada olacağını
söylediğimi sanıyordum, fakat bilirsin...
Eğer ki saat 10'da burada ol diyorsam, burada ol.
Gelecek sefere bunu unutma, olur mu?
Eğer gelecek sefer olursa tabii!
Dean! O her zaman öyle mi?
Her zaman dostum.
Pekala, uçmaya hazır mısın?
Bekle, bebeğim!
Sırtına binmeme müsaade et.
Pekala, olay şu.
Yukarıdan buraya atlayacaksın.
Bu kadar. Ve sonra bizden birisin.
Tamam mı?
- Hazır mısın?
- Evet.
Pekala, tamam.
Yapalım haydi, tamam mı?
Bu çok basit, dostum.
Ben de seninle atlayacağım.
- Burası ne kadar derin?
- Hiçbir fikrim yok.
Haydi, öğrenelim.
Haydi, yapalım.
Evet, evet!
Haydi, gidelim.
Atlayın!
- Sen bunu yaptın mı?
- Hepimiz bunu yaptık.
- Umarım Wheaties'lerinizi yediniz!
- Bu akşam atlamayı düşünüyor musunuz?
Üç dediğimde.
Bir.
İki.
Üç.
Kahrolsun.
Landon yaralandı!
- İyi mi?
- Landon, aşağıya gel!
- Lanet olsun!
- Dean, lanet olsun!
- Çocuklar, o yaralandı!
- Haydi dostum.
- Size bunun kötü bir fikir olduğunu
söylemiştim! - Onu sudan çıkartın.
- Çabuk ol!
- Öldü mü? Ne yapacağız?
Bana yardım edin!
- Onu buraya doğru getirin! - Burada
bir boru var, galiba ona çarpmış olmalı.
Onu sudan çıkartın.
Kafasına dikkat edin!
Kafasına dikkat!
Hey, orada kim var?
Tracie, haydi!
Merkez, izinsiz giren bazıları var.
Buraya bir ekip gönderin.
Haydi, Landon.
Haydi!
Haydi çocuklar, götürün onu!
Kollarını bana ver!
Tuttum onu.
Buradan gitmemiz lazım.
- Gidin! Çıkın buradan!
- Landon, haydi!
Size bunu yapmayın demiştim!
Sakin ol.
Belinda, haydi gidelim!
Haydi, bin!
Ben süreceğim.
Lanet olsun!
Kahrolsun!
Ellerini direksiyona koy.
Biliyor musun anne, bacaklarım
bugün gerçekten ağrıyor.
Hiçbir yere gidecek halim yok.
- Belki babanı arasam iyi olur.
- Hayır.
Onunla konuşmuyorum.
Asla olmaz.
Aranızdaki gerginliğe bir dur demelisin.
Bunu yapamazsın. Bir babaya ihtiyacın var.
Bugün Tanrı tarafından
kurtarılan can için şükran duyalım.
Ve bu işe karışanlar için de
dua edelim.
Onlar belli ki doğru yolda değiller.
- Bacağın nasıl?
- İyi.
Hapse girdiğine inanamıyorum.
- Onlara ne anlattın? - Arabayla
gezmek için güzel bir gece olduğunu.
Çimento fabrikasında son bulduğunu
ve Gephardt'ı bulduğumu.
Ona yardım etmek istediğimi, korktuğumu.
Olayla ilgim olduğunu düşünmelerinden
önce gitmem gerektiğini. Ve çıktım.
Hakkını vermem gerek.
Bu olayın Jedi Ustası sensin.
Şu Jamie Sullivan'ın
ne tarzı var be.
Dördüncü sınıfta da o elbiseyi giyiyordu.
Sessizlerden korkmak lazım.
İstese, bir erkeğin iliğini kurutabilir.
Biraz kendine baksa,
fena gözükmez.
Güzel kazak.
Sağ ol.
Cumartesi akşamı, bir öğrenci
senin okul malını içtiğini iddia etti.
Clay Gephardt konuşmadığı için şanslısın.
Fabrika sahipleri dava açmıyorlar.
En azından bugün değil.
Uygun bir ceza ayarlayacağımı söyledim.
Ne yani?
Beni kovacak mısınız?
Henüz değil.
Derslere katılmanın yanı sıra, okuldan sonra
hademe kadrosuna yardım edeceksin.
- Para karşılığı mı?
- Vicdanının karşılığında.
Cumartesi sabahları, kardeş okulumuzdaki
başarısız öğrencilere özel ders vereceksin.
Tiyatro grubuyla müsamereye katılacaksın.
İlkbahar oyunu mu?
Başka şeyleri de tecrübe etmenin
zamanı geldi.
Başka tür insanlarla
vakit geçirmekle başlayarak.
Berbat etme Landon.
Plastik sargı, askı ve
tipeksten yapılmış basit bir aygıt.
- Bunun ne olduğunu bilen var mı?
- Bir yıldız çerçevesi.
Bu bir yıldız çerçevesi.
Çıplak gözle yıldızların yerini
saptamak için yardımcı oluyor.
Günbatımından hemen sonra, ufuk çizgisinin
batısında Merkür ve Jüpiter görülebilir.
Bahse girerim, yukarıda uçan
melekleri de görüyorsundur sen.
Mucizevi şeyler olduğunu söyleyebiliriz.
Einstein evreni ne kadar çok incelediyse,
o denli bir gücün var olduğuna inanmıştı.
Eğer büyük bir güç varsa...
...o zaman sana neden
yeni bir kazak vermiyor?
Senin beynini aramakla
çok meşgul olduğu için.
Gülümse, bu bir espriydi.
- Haydi buradan çıkalım.
- Ben kalmalıyım.
Müdür gitti.
Biraz hareket edelim.
Haydi.
Bilmiyorum. Kapıcı şeyi
sana bir nevi yakışmış.
Sağ ol dostum, teşekkürler.
Haritaya bakarsanız, Halley'in
kuyruklu yıldızını göreceksiniz.
Pekala, okulda görüşürüz.
Eğer içeri girmek istersen,
ailem evde değil.
Haydi Belinda.
Hiçbir şey değişmedi.
Biliyorum. Sadece düşündüm ki...
Bitti.
Evet, her neyse.
Peki.
Günaydın, Landon.
Landon, uyan!
Haydi, kalk, kalk kalk!
Kalk!
Bugün cumartesi ve okul yok.
Özel ders.
Bunu bir daha deneyelim.
Bunlardan hangisi eşit üçgen?
Bu mu, yoksa bu mu?
Ne düşünüyorsun?
Bence bu saçmalık!
Bence de katılıyorum.
Piyango bileti satın almak ister misin?
Jefferson'a yeni bilgisayar almak için
para toplamaya çalışıyorum.
Hayır.
Seni orada Luis'leyken gördüm.
Ve zor olabileceğini biliyorum...
...fakat belki başka yerde
açıklamayı denemelisin.
Clay Gephardt'ı ziyaret etmeye
gidecek misin?
Sanırım, bu hayır demekti.
Onu hastaneden, rehabilitasyon merkezine
taşıdıklarını biliyor musun?
Senin sohbet anlayışın bu mu?
Eğer ki öyleyse, sosyal yeteneklerini
geliştirmelisin. Ona kimse atla demedi.
- Buna eş kuvvetli basınç denilir.
- Sen nereden biliyorsun?
Kıymetli kitabında mı okudun?
Lütfen beni tanıyormuş gibi davranma,
tamam mı?
Ama tanıyorum.
Tanıyorum.
Anaokulundan beri aynı sınıftayız.
Sen Jamie Sullivan'sın.
Öğlen yemeğinde 7 numaralı masada oturursun.
Reddedilenlerin masası değil,
ama kesinlikle kendini dışlama bölgesi.
Tam bir tane kazağın var.
Yürüdüğün zaman, ayaklarına bakıyorsun.
Zevk için hafta sonlarında
özel ders veriyorsun...
...ve de Yıldızlar ve Gezegenler
grubuyla takılıyorsun.
Kulağa nasıl geliyor?
Kolayca tahmin edilebilirlerdi.
Önceden duymadığım bir şey söylemedin.
- İnsanların hakkında düşündüklerini
umursamıyor musun? - Hayır.
Probleminin ne olduğunu bilmiyorum.
Bayan Garner'in güzel göğüsleri var.
Bu saçmalık.
Sağ ol.
Sahne makyajıyla
seni görmek için sabırsızlanıyorum.
- Bir saat içinde dönerim.
- Batı Yakası Hikayesi gibi yapmalarını söyle.
Selena'dan güzel büyük popolu
kızı dahil edin. Maria! Maria!
Bu sene ilkbahar müzikali alevli tutkular
ve tabancalar hakkında.
Kendi Eddie Zimmerhoff'umuz tarafından yazıldı.
Söz ve beste de Jamie Sullivan tarafından.
Tommy "Tabanca" Thornton'un New York'taki
yasaklama devrindeki hikayesini anlatıyor.
Eddie, belki...
Bay Carter, geç gelmek
hiç gelmemekten iyidir. Lütfen bize katılın.
Elbette.
Şimdi, bakalım bir...
Jamie, Alicia olacak,
gizemli bir kulüp şarkıcısı.
- Sally, Carolin'i oynayacak.
- Tebrikler.
Ve Landon'da Tommy Thornton'u okuyacak.
Hayır, hayır. Bakın, ben oyunculuk
yapmayı hiç düşünmedim.
Ne zaman anladın, Tommy?
Neyi?
Aşık olduğumuzu.
Aşk?
Bebeğim, benim gibi birine
aşık olmak istemezsin.
Çok geç artık Tommy,
sana deli gibi aşığım.
Aşkını soluyor, hepsini içime çekiyorum.
Ya sen?
Ne çektiğimi bilmiyorum, güzelim,
fakat bu aşksa...
...bana bir bardak daha doldur?
Bay Carter, kaba olmaya mı çalışıyorsunuz?
Hayır, kendiliğinden oluyor.
Pekala millet, sonlara geçelim.
Muhteşem olmayacağını düşünme bile.
- Peki, yarın görüşürüz.
- Pekala, görüşürüz.
Hoşça kal.
- Denersen ölür müsün?
- Evet ve ölmek için çok gencim.
Dersler ve mezuniyet umurunda değil,
fakat okulu seviyorsun...
...çünkü popülersin ve bir daha
asla bir numara olamayacaksın.
- Bu tahmin edilebilirdi.
- Oyunculuğun sadece seyirciye söker.
Kendini Hristiyan gibi hissediyor musun?
Emniyet kemeri?
- Vazgeçiyorum.
- Sağ ol.
42.
Ne demek istiyorsun, 42?
42, sevmediğim kişiyle
arkadaş olmam demek.
Yapmam gerekenler listesi, hayatım için.
Yeni bir kişilik yaratmak gibi mi?
Özgürlük Topluluğu'na girmek,
tıbbi bir keşifte bulunmak.
Tutkulu.
Aynı anda iki yerde bulunmak,
dövme yaptırmak.
Bir numara ne?
Sana söylerim, fakat ondan sonra
seni öldürmem gerekir.
Hazır mısın...
...diye bakmaya geldim.
İyi bak bana. Hazır olduğum tek şey
çirkin bir şekerleme.
Kalbinin içine bakmaya hazır mısın,
Tom Thornton?
Söylediklerin duyuldu ve
sadece ben değilim duyan.
Biz yürürken...
Kahretsin.
Kulübüme girmen sadece bir tesadüf değildi.
Hiçbir şey tesadüf değildir, bebeğim.
Benim şarkı söylememi sağlayan
sadece sensin.
Evet bayan Garber!
Eric'e bütün oyunlarda yer vereceksin.
Eric, sana bütün oyunlarda yer vereceğim.
Haydi ama. Bunları ezberlemem için
üç haftam olduğunu biliyor musun?
Sen bunu üç ayda beceremezsin.
De Niro bile bu işi beceremezdi.
Ben yazmadım, tamam mı?
Ama herkesin önünde kendini
aptal durumuna düşüreceksin.
Bak, başka seçimim yok.
Bana yardım edecek misin, lütfen?
Ben sadece sana takılıyordum.
Açılış akşamı ön sırada olacağım.
Ve bana güvenebilirsin.
Domateslerle.
Sağ ol dostum.
Landon? Çocuklar,
erzakları taşımama yardım eder misiniz?
- Evet.
- Sorun değil.
Jamie.
Ne istiyorsun?
Seni senelerdir tanıyorum. Hiçbir zaman
gelip de selam veren ilk sen olmadın.
Repliklerde yardıma ihtiyacım var.
- Landon Carter benden yardım mı istiyor?
- Evet.
Tamam.
Senin için dua ederim.
Jamie, bak...
Belli ki; şimdiye kadar kimseden
yardım istemedin, değil mi?
Çünkü senin isteğin, yağcılık ve
kendini küçültmeyi gerektirir.
Sadece senin için olmaz.
Kamu yararına olması lazım.
Kamu yararı için zaten.
Eddie Zimmerhoff en iyiyi hak ediyor.
- Lütfen?
- Peki, yine de bir şartım var.
Nedir o?
Bana aşık olmayacağına söz vermelisin.
- Sorun değil.
- Tamam, okuldan sonra görüşürüz.
Landon Carter buraya mı geliyor?
O tehlikeli, dikkatsiz ve bir zorba.
Baba, affetmeye ne oldu?
Zamanımı ve hayatımı nasıl yaşayacağıma...
...benim karar vereceğimi
konuştuğumuzu sanıyordum.
Güvenmediğim o, sen değilsin.
Tüm öğlen beni dışarıda mı bırakacaksın?
Buyur gir.
Benim bölümüm yukarıda. Hemen gelirim.
Kendini evinde gibi hisset.
Tamam.
Pek benzemese de.
Bu çok korkunç bakan bir...
- İsa!
- Hayır, Jamie'nin babası.
Merhaba Bay Carter. Anladığım kadarıyla
oyunda başrol oynuyorsunuz.
Tebrikler.
Jamie ile replik çalışmamıza müsaade
ettiğiniz için teşekkürler.
Ben müsaade etmedim.
Bu bir okul gecesi.
Bir şeyi düzeltelim, Bay Carter.
Pazar günleri, durduğum yerden
seni görmediğimi sanıyorsun.
Fakat ben seni görüyorum.
Ben ofisimde olacağım, hemen şurada.
Hazır mısın?
Evet, haydi.
Landon! Nerede kaldın?
- Hiçbir yerde.
- Hey, buraya gel.
- Nasılsın?
- Aramız iyi mi?
- Evet, herhalde.
Neler oluyor be?
- Burada ne yapıyorsun?
- Benim de sana aynısını sormam lazım.
Geceleri genelde tek başına
mezarlıkta mı yürürsün?
Belki.
Nereye gidiyorsun?
Gel de gör.
Peki. O nedir?
Bu benim teleskopum.
12 yaşımdayken yapmıştım.
Buyur bak.
Satürn.
Çok güzel.
Daha büyüğünü kurmayı planlıyorum.
Böylelikle Hyakutake kometini görebilirim.
Bu baharda gelecek.
Kimse ne zaman geri geleceğini bilmiyor.
Doğanın harikaları.
Anladım.
- Neyi anladın?
- Bu şeylere meraklı olduğunu.
Bu şeylere?
İnancım var, imanım var.
Senin yok mu?
Hayır. Bu dünyada yeterince kötü şeyler var.
Istırap olmadıkça, merhamet de olmaz.
Bunu acı çekenlere anlat sen.
Bu yüzden erken gelen bahardan hoşlanıyorum.
Bu bacaklar nerede saklanıyordu?
- O bir sürtük.
- Şu gelen Bakire Meryem değilse...
Kılavuz bayan geliyor.
Hey Carter.
Okuldan sonra görüşüyor muyuz?
Rüyanda belki.
Selam.
Kazağın nerede?
Gidelim buradan.
Nasılsın dostum?
Haydi Jamie.
Kapıyı aç, lütfen.
Ne istiyorsun?
- Pek havanda değilsin.
- Senden de bir şey kaçmıyor.
Dinle, birlikte replik çalışırız
diye umut ediyordum.
Tamam, fakat kimsenin bundan haberi
olmayacak, değil mi?
Ne kadar iyi hazırlandığımı göstererek,
herkesi şaşırtacağımızı düşünüyordum.
Gizli arkadaşlar olarak mı?
Tamamen!
Sanki düşüncelerimi okuyor gibisin.
Harika. Belki,
sen de benimkini okuyabilirsin.
Jamie, ben senin arkadaşın olamam.
Landon, sende bir şey gördüğümü sanıyordum.
Güzel bir şey.
Fakat çok yanılmışım.
Kahrolsun!
Özür dilerim.
Cevabı biliyor musun?
Haydi dostum, bildiğini biliyorum.
Tamam.
Sen, ben ve çember.
Üçgenin üç köşesini oluşturuyoruz.
Çembere doğru bir adım at.
Az öncesine göre,
sana ve çembere karşı aynı açıda mıyım?
- Evet.
- Sen de öyle misin?
- O zaman biz ne yapmış oluyoruz?
- Benzer bir üçgen?
- Evet. Tamam, bana bir ikizkenar yap.
Başardın, iki yan da aynı.
Tamam, yeterli.
Haydi oynayalım.
Özür dilemek için geldim.
Diledin.
Mutlu musun?
Hayır.
Kendimi berbat hissediyorum.
Biliyor musun, aslında gerçekten
arkadaşın olmayı düşünüyordum.
Ve neden böyle düşündüğümü
hiç bilmiyorum şimdi. Hiç fikrim yok.
O atlayışı ben de bir kez yaptım.
Kendimi çok matah zannediyordum.
Karın üstü düşmeye çalıştığımı
söylediğimi hatırlıyorum.
Acıttı mı?
Hem de nasıl.
Güzel.
O zaman okulda görüşürüz.
- Bana içki doldur, Joey.
- Bana söz vermiştin, Tommy.
Bir daha şeytani entrikaların olmayacaktı.
Beni Paris'e götüreceğine söz vermiştin.
Kıçımın üstüne oturup da, kurnazların
köşeyi dönmelerini beklemeyeceğim.
Bana güven, bu mutlak bir şey.
Buraya kadar! Artık bitti!
Devam et ve kafayı bul, seni büyük budala.
Umarım içinde boğulursun.
İşe aldığı yeni kız, sen olmalısın.
Şarkıcı mı?
Bu herif hakkında bir nasihat
ister misin? Uzak dur.
Ucuz kavgalarda sorun yaratmaktan
başka işe yaramaz.
Bak, seni suçlamıyorum.
Beni bağışlamanı da dilemiyorum.
Yapmam gerekeni yaptım sadece.
Yağmurdan kaçıp da, kulübüme gelmen...
...sadece bir rastlantı olamaz, değil mi?
Hiçbir şey rastlantı değildir.
Yüzün... Çok tanıdık geliyorsun.
Bir zamanlar tanıdığım bir kadın gibi,
sadece gerçek değildi, bir hayaldi.
Bana rüyandaki kızdan bahset.
Hatırlamıyorum.
Bildiğim tek şey...
...senin çok güzel olman.
Şarkı, şarkı.
Rüya.
Hatırlamama yardımcı ol.
Benim için şarkı söyler misin?
Muhteşemdi.
Merhaba çocuklar.
Canım, inanamıyorum.
Ne kadar değişmişsin.
Sağ ol, ama lütfen dur.
- Eve geç gelme.
- Tamam, sağ ol.
Peki, tamam.
- İlginç bir uyarlama yapmışsın, Carter.
- Elimden geleni yaptım.
Oyunculuğun da berbat değildi.
- Gitmem lazım. Kolay gelsin dostum.
- Tamam.
- Landon, olağanüstüydün!
- Teşekkürler.
Landon, iyi performans oğlum.
- Burada ne arıyorsun? - Annen anlattı,
gösteriden sonra belki bir şeyler yeriz.
- Aç değilim.
- Landon, kaçıp gitme.
Nasıl yapılacağını sen öğrettin.
Aman Tanrım.
Bak kim gelmiş.
Bakma ona.
Fazla gözlerini dikip bakma.
Sanırım bizimle oturmak istemiyor.
- İnsanlar görebilir.
- Ve bu da itibarını mı sarsar?
O ne?
Rothman'in listesinden çağdaş Amerikan
yazarlarının kitaplarını okuyorum.
- Kaç tane kitap var?
- Yüz.
Fakat İngiliz listesi ve Avrupa listesi var.
Bu kitapların hepsini okumak da
senin listende mi?
Jamie, deniyorum, tamam mı?
Belki...
Belki seninle vakit geçirmeyi özlüyorum.
- Belki bana ilham veriyorsun.
- Saçmalıyorsun.
- Nerede saçmaladım?
- Hepsinde.
- Hayır değil.
- İspat et.
Jamie!
- Arkadaş olmanın nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
- Ben sadece bir arkadaşın olmak istemiyorum.
- Ne istediğini bilmiyorsun. - Sen de bilmiyorsun.
Hatta birisiyle çıkmaktan korkuyorsun.
- Bu beni neden korkutsun?
- Çünkü o zaman kitaplarının...
...veya lanet teleskopunun
ya da inancının arkasına sığınamazsın.
Hayır.
Korkmanın gerçek sebebini biliyor musun?
Çünkü sen de benimle
birlikte olmak istiyorsun.
Partiye son gaz devam!
Soul Train'in sesini kısabilir misin?
Burada çalışmaya çalışıyorum.
Tadımızı gerçekten nasıl
kaçırmak gerektiğini iyi biliyorsun.
Bu çok iyi, çünkü burada Club Landon
ve Club Eric gerçekten hareketleniyor.
Burada ne var?
Tamam, tamam, benim hip-hop'ımı
sevmiyorsun ama bu ne lan?
Jamie bana ödünç verdi.
Şimdi sen, onun insanlarının
müziğini dinliyorsun.
- Onun insanları?
- Evet...
İncil-kucaklayan, haç-takan...
...İsa'yı seviyorsan-şarkı söyle insanları.
- O öyle değil.
- Şey...
Belinda'yı, Jamie ve senin arandaki ufak...
...dudak hareketinin
gerçek olduğuna inandırmışsın.
Neyin var senin? Gerçek arkadaşlarınla
geçirecek zamanın yok artık.
Bilmiyorum dostum.
Bu konuları aştım.
Sürekli aynı şeyi yapmaktan
yoruldum ve bıktım.
Bu kız seni değiştirmiş ve
sen bunun farkında bile değilsin.
- Tahmin edeyim, bunu da mı
Belinda diyor? - Hayır.
Ben dedim.
Sen.
Ben.
Bu nedir?
Sana bir şey getirdim.
Sağ ol.
Okulda görüşürüz.
Tamam.
- Bay Carter.
- Görüşürüz Peder.
Bunun gibi erkeklerin...
...onların...
Onların beklentileri olur.
Buradaki kurallar değişmeyecek.
İyi.
Benim söylediğim umurunda olmayabilir...
...fakat Tanrı'nın görüşlerini umursamalısın.
O benim mutlu olmamı istiyor.
Baba, sadece bir kazak.
Bizim için biraz yemek hazırlayacağım,
tamam mı?
Bugün babanla konuştum.
Seni 10 saniye kadar
oyunda gördüğünü söyledi.
Her ay bir çek göndermesi,
onu tam olarak bir baba yapmaz.
- Landon, bir sürü neden var...
- O bizi terk etti.
Sen de onu bağışlamalısın.
Jamie Sullivan! Aman, aman.
Jamie Sullivan'a bakın hele.
O oyunda çok güzel görünüyordu.
Çekici görünmüyor.
Evet, ama oyun sırasında çok çekici
göründüğünü söylemem gerekiyor.
Aklıma iyi bir fikir geldi.
Bir şey yapabilir misin?
Şunu değiştirmek gibi?
Burasını değiştirirsen...
Al bir tane.
Bir saniye durdurayım.
Bakın.
Hey, buna bak.
Buyur.
Al bir tane.
Bak.
- Jamie, merhaba
- Merhaba.
Dinle, sana karşı kötü bir maksadımın
olmadığını bilmeni istiyorum.
Landon ve ben çoktan ayrıldık.
Gerçekten neden bahsettiğini bilmiyorum.
Jamie, makyajını nasıl yapman...
...gerektiğini bilsen, çok güzel olurdun.
- Haydi, birlikte yemek yiyelim.
- Tamam.
- Şeker ister misin?
- Hayır, sağ ol.
Peki.
Vay be.
Bu sen misin?
Güzel vücut.
Bak, bu benimle ilgili, tamam mı?
Seninle değil.
Burada kal.
Hey adamım, onu
kendine saklamanı anlıyoruz.
İçinde bunun olacağına dair
hiç fikrim yoktu.
- Dean, dur!
- Sen buna karışma!
- Buraya kadar. Buraya kadar.
- Muhteşem.
- Sonsuza kadar bitti!
- İyi misin?
- Hata yaptın, Landon!
- Emin misin?
Buradan uzaklaşalım.
Hey! Sen bir ödleksin!
Bebeğim, özür dilerim.
Tamam mı?
Onlar hayvan, tamam mı?
Seni eve götürmemi ister misin?
Buradan uzaklaşalım.
- İyi olduğuna emin misin?
- İyiyim.
- Her şey için teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Sana bir şey sormak istiyorum.
- Tabii.
Cumartesi akşamı benimle çıkar mısın?
Özür dilerim, gelemem.
- Başka biri mi var?
- Hayır.
- O değil.
- O zaman ne?
Flört etmeme izin yok.
"Aldatmayın, Tanrı ile alay etmeyin."
"İnsan ne ekerse, onu biçer."
"Kimdir ki şehvet gösterecek-"
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet efendim.
Cumartesi akşamı kızınızla
yemeğe çıkmak istiyorum.
Bu mümkün değil.
Tüm saygıma rağmen, efendim,
tekrar düşünmenizi rica ediyorum.
Tüm saygıma rağmen, Bay Carter,
kararımı verdim.
Geldiğin yönden çıkabilirsin.
Jamie'ye gerektiği gibi
davranmadığım için özür dilerim.
Bundan çok daha fazlasını hak ediyor.
Bize her gün kilisede öğrettiğiniz...
...aynı şey için rica ediyorum.
Ve bu da inanç.
Babamdan izin aldığına inanamıyorum.
Sorun değil, zaten çok olgun karşıladı.
- Sağ ol.
- Bu sizin için.
- Çok teşekkür ederim.
- İçecek bir şeyle başlamak ister misiniz?
- Tatlı çay, lütfen.
- İki tane olsun.
Hemen.
Bu restoran çok lüksmüş.
Bunun sorun olmayacağına emin misin?
- Bunu dert etme bile, tamam mı?
- Tamam.
İstediğini seçebilirsin.
Evet, ne seçeceksin?
Her şey arzuladığınız gibi mi?
- Çok teşekkür ederiz.
- Evet ben de, teşekkürler.
Dans etmek ister misin?
Üzgünüm, dans etmem.
Ben de öyle. Yani genellikle
herkesin önünde dans etmem.
Hayır.
Yani dans etmesini bilmiyorum.
Herkes dans edebilir.
Haydi, o kadar kötü olamaz.
Lütfen?
Benim için?
Haydi.
Üzgünüm, sana bu işte
kötü olduğumu söylemiştim.
- Bütün samimiyetinle beni uyardın,
değil mi? - Evet, bu doğru.
Listende birinci sırada ne var?
Peki.
Benim listemdeki bir numara
Beaufort'tan çıkmak.
Çıkmak senin sorunun olmayacaktır.
Bir yerlere vardığında,
ne yapacağını bulmak sorunun olabilir.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim, her şeyi yapabilirsin.
- Nereye gidiyoruz?
- Biraz bekle, göreceksin.
Haydi, haydi, gidelim!
- Ne yapıyoruz?
- Koş!
- Peki, peki, orada dur.
- Pekala.
- Ayağının birini oraya, diğerini de buraya.
- Peki.
Bir çılgın gibi davranıyorsun, ne oluyor?
Şu an eyalet çizgisinin üstündesin.
Tamam.
Aynı anda iki yerdesin.
Peki, kelebek mi?
Gül goncası mı? Yıldız mı?
Sen seç.
- Kelebek.
- Tamam.
Nerene istiyorsun?
Tam buraya.
Tamam.
Nasıl böyle yerleri görüp de...
...böyle anları yaşayıp,
hala inançsız olabiliyorsun?
Bu kadar emin olduğun için şanslısın.
Aynı rüzgar gibi.
Göremiyorum ama hissedebiliyorum.
Ne hissediyorsun?
Mucize ve güzellik...
...neşe ve sevgi hissediyorum.
Yani, bu her şeyin merkezi.
Seni öpebilirim.
Pek beceremeyebilirim.
Bu imkansız.
Seni seviyorum.
Şimdi bir şey söylemenin zamanı.
Bana aşık olma demiştim sana.
Jamie. Bay Carter'a iyi geceler dile.
Landon, eve git.
Gece bitti.
- İyi geceler.
İyi geceler, efendim.
Jamie, günahkar gibi davranıyorsun.
- O çocukla sanki...
- Aşık gibi mi?
- Jamie, sen bir çocuksun.
- Baba, bak bana...
...ben çocuk değilim.
- O zaman çocukça davranmayı bırak.
Onu seviyorum.
İşler sarpa sarmadan,
ona karşı dürüst ol o zaman Jamie.
- Hey.
- Bana yardım eder misin?
- Evet.
Babana ne anlattın?
Gerçekleri.
Seni olaya dahil etmedim.
Ne görmek istiyorsun?
Plüton.
Plüton güneş doğmadan
birkaç dakika önce yükselir.
Doğru.
Ben de bize bir termos sıcak kahve...
...ve battaniye getirdim.
- Bunu planlamışsın.
- Sadece ümit ediyordum.
Beni ayartmaya mı çalışıyorsun?
Neden?
Ayartılabilir misin?
Ben de öyle düşünmüştüm zaten.
Onun için ikinci bir battaniye var.
- Biri benim, biri de senin için.
- Sağ ol.
- Tam şuradaki yıldızı bulabilir misin?
- Tabii.
Bu yıldızı neden arıyorum?
Çünkü senin ismini verdim ona.
Gördün mü?
Hem de resmi.
Uluslararası Yıldız Kayıt Bürosu'ndan.
Bu harika!
Seni seviyorum.
Tamam, tamam, özür dilerim.
Duruyorum.
Bir numaran ne?
Annemin büyüdüğü kilisede evlenmek.
Annemle babam orada evlenmiş.
- Yeni mi geldin?
- Evet.
Tanrı'ya şükür bilmiyordum,
yoksa paniğe kapılırdım.
Özür dilerim.
Landon, Jamie'le mi birlikteydin?
Landon, dikkatli ol.
O, pederin kızı.
- Anne...
- Lütfen.
Onunla çok farklı, tamam mı?
- Onunla çok farklı.
- Evet.
Onunla farklı olsa iyi olur.
Geçen çamaşır yıkarken, bunu buldum.
"Bir ay taşını incelemek."
"Üniversiteye gitmek."
"Tıp fakültesine girmek."
Canım, bunlar gerçekten çok güzel tutkular.
- Fakat gerçekten çok çalışman gerekiyor.
- Bunu yapabilirim.
Evet, yapabilirsin.
Anne...
...Jamie bana inanıyor.
Biliyor musun?
Farklı olmamı sağlıyor.
Daha iyi.
O kadar sarhoştum ki,
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Aman ne iyi.
Yüksek sınıftan alçak sınıfa.
Üniversite başvuruna mı kaygılanıyorsun?
Hayır.
Ben müracaat etmiyorum.
- Şey dediğini sanmıştım...
- Hayır, sen öyle zannettin.
- Bir sene dinlen,
belki Barış Kurulu'nu denersin. - Hayır.
Ne yapacaksın?
Ben hastayım.
- Seni eve götüreyim, sen...
- Hayır, Landon!
Hastayım.
Kan kanseriyim.
Hayır.
- 18 yaşındasın, mükemmelsin.
- Hayır.
İki sene önce bunu öğrendim.
Tedaviye cevap vermiyorum artık.
Bana neden anlatmadın?
Doktor, elimden geldiğince normal hayatıma
devam etmemi söyledi.
Yanımda kimsenin
garip davranmasını istemedim.
- Ben dahil mi?
- Özellikle sen!
Tek başıma iyi idare ediyordum.
Kabullenmiştim. Sonra sen geldin.
Tanrı'ya kızmam için
bir sebebim olmamalı.
Baba, kapıyı aç!
Landon?
- Yardıma ihtiyacım var.
- Sorun ne? İyi misin?
Kız arkadaşım, Jamie, o...
Onda kanser var.
Ve benimle gelip, onu görmeni istiyorum.
Tamam, sakin ol.
- Bana yardımcı olabilir misin? Olamaz mısın?
- Onun durumunu bilmiyorum.
Onun geçmişini bilmiyorum.
Ben kardiyoloğum. Yapamam...
Neyse, boş ver.
Biliyordum.
Bekler misin?
Landon, bekle!
Annen beni aradı.
Konuş benimle.
Ne hakkında?
Kendin hakkında.
Jamie'nin hakkında.
Konuşacak ne var ki?
O tanıdığım en iyi insan.
Anlamamıştım.
Sorun değil, dostum.
Sorun değil.
Seni tekrar görmek güzel. Memnuniyetle.
Kendine dikkat et.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Lütfen bunu Jamie'ye söyleyin.
Çok özür dilerim.
Sana daha önce söylemem gerekirdi.
Sana çok şey yaptırdım...
Eğer bir şey varsa,
beni daha uzun süre sağlıklı tuttun.
Korkuyor musun?
Ölümden mi?
Gülümse biraz.
Komik değil.
Seninle olamamaktan korkuyorum.
Bebeğim, bu asla olmayacak.
Ben burada olacağım.
Anne.
Bir ricada bulunabilir miyim?
Eric'le konuştum.
Şu eşyalar için yardıma ihtiyacın var mı?
Elbette.
O delikanlı ne yapıyor bahçede?
Sorun ne?
Jamie, tatlım?
Landon. Haydi bakalım, oğlum.
Yorgun değilim.
Onunla sadece bir dakika
yalnız kalmak istiyorum.
- Geri geleceğim, tamam mı?
- Tamam.
Baba...
...çok ciddisin.
Hatırlıyor musun, beş altı yaşlarındaydın...
...yer çekiminden
nefret ettiğini söylerdin...
...ve çatıdan atlayıp, uçmak isterdin.
Aşağı inmemi sağladığın için sana
o kadar kızmıştım ki.
Tatlım, eğer seni çok yakınımda tuttuysam,
yanımda daha uzun süre kalmanı istediğimdendir.
Baba...
Biliyorsun, anneni kaybettiğimde...
...kalbimin bir daha asla
açılmayacağını düşünmüştüm.
Jamie, sana günlerce bakamadım.
Fakat sonra...
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Bunu sana vermek istedim.
Oyundan resimler.
- Resimler için çok üzgünüm.
- Sorun değil.
Sanırım olman gereken
kişiyle birliktesin.
Sanki seni seçmiş gibi.
Evet, nedenini bile bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Kendini nasıl hissediyorsun?
- İyiyim. Sen nasılsın?
- Çok iyi.
- Senin için bir şeyim var.
- Var mı?
Merak etme, İncil değil.
Annemindi.
Çok sevdiği kitaplardan...
...ve ünlü insanlardan alıntılar var.
Annemin düşünceleri.
- Haydi.
- Peki, bir bakalım.
"Arkadaş nedir?"
"Tek bir ruhun,
iki beden içinde yaşaması. Aristo."
- Tam burası.
- Tamam.
"Kim olduğunu keşfet..."
"...ve bile bile yap."
Dolly Parton'un.
Her zaman onun zeki olduğunu düşünürdüm.
"Sevgi her zaman sabırlı ve candandır.
Asla kıskanç değildir."
"Sevgi asla kendini beğenmiş
ya da kibirli değildir."
"Asla kaba ve bencil değildir."
"Saldırgan ve kızgın değildir."
Bugün ne anladım, biliyor musun?
Belki Tanrı...
...benim kendime planladığımdan,
daha fazlasını düşünmüş benim için.
Sanki bu seyahat hiç bitmeyecek.
Sanki, hasta olduğum için
bana gönderildin.
Tüm bunlarda bana yardımcı olman için.
Sen benim meleğimsin.
Ne oluyor?
Eve gidiyorum.
Lütfen, benim adıma babana teşekkür et.
- Ne demek istedi?
- Baban sana ulaşmaya çalıştı.
Özel ev bakımını o ödeyecek.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm.
Sorun değil, oğlum.
- Bunu bu gece bitirmeliyim.
- Buyur, sıcak bir şeyler.
Neredeyse bitti.
Aynaları ısmarladın mı?
- Evet, şuradalar.
- Güzel.
- Ya yan tarafları?
- Eski bir fonografik döner levhası kullandım.
Yarına kadar
bunları bitirebilecek misin?
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Çok güzel.
Tamam, zamanı geldi.
Haydi bak.
İşte orada.
Buraya gel, gel bak.
Buraya gel. Gel bak, çabuk.
Çok güzel.
Beni seviyor musun?
- O zaman benim için
bir şey yapar mısın? - Ne olursa.
Benimle evlenir misin?
"Sevgi her zaman sabırlı ve candandır.
Asla kıskanç değildir."
- Seni seviyorum.
- "Sevgi asla kendini beğenmiş ya da kibirli değildir."
"Asla kaba ve bencil değildir."
"Saldırgan ve kızgın değildir."
"Sevgi, başka insanların
günahlarından zevk almaz...
...fakat hakikati sever."
"Her zaman bağışlamaya,
güvenmeye, ümit etmeye hazır..."
"...ve başa gelen her şeye..."
"...tahammül eder."
- Ben, Landon Rollins Carter...
- Ben, Jamie Elizabeth Sullivan...
...resmen yemin ediyorum...
...Jamie Elizabeth Sullivan'ı...
...Landon Rollins Carter'ı...
...karılığa kabul ediyorum.
...kocalığa kabul ediyorum.
Hayatımın sonuna kadar
ona saygı gösterip, seveceğim.
Jamie ve ben birlikte
mükemmel bir yaz geçirdik.
Başka insanların hayatı boyunca
tadamayacağı sevgiyle.
Sonra hiç azalmayan inancıyla vefat etti.
Dört sene oluyor...
...fakat Jamie'nin hayali
gözlerimin önünde.
Ve daima benimle kalacak.
Merhaba bay Carter, buyurun.
- Buyurun oturun, lütfen.
- Teşekkür ederim.
Landon.
- İyi görünüyorsun.
- Sağ ol, sen de.
Ben idare ediyorum.
- Ne haber, Landon?
- Tıp fakültesine girdim.
Annen söylemişti bana.
Seninle çok gurur duyuyoruz.
Jamie de seninle gurur duyardı.
Dinleyin.
Bunu size vermek istiyorum.
Landon.
Tanrım.
Sağ ol.
Mucizesine kavuşmadığı için, üzgünüm.
Kavuştu.
Mucizesi sendin.
Jamie benim hayatımı kurtardı.
Bana her şeyi öğretti.
Hayat hakkında, ümit hakkında...
...ve önümdeki uzun yolculuk hakkında.
Onu her zaman özleyeceğim.
Fakat bizim aşkımız rüzgar gibi.
Göremiyorum...
...ama hissedebiliyorum.