Bakın, olay şudur;
Masaya ilk oturduğunuz
ilk yarım saatte...
...masanın enayisini bulamadıysanız...
...enayi sizsinizdir.
Burada kime sorsanız anlatır.
Para kazanmak için oynarsınız.
Tıpkı herhangi bir iş gibidir.
Kumar oynamazsınız. Hırs yapmazsınız.
Bir saate büyük bir bahis
kazanmaya çalışırsınız. Hepsi bu.
En iyi ele sahipken paranı
koyarsın ama...
...elin iyi değilse paranı
korumaya çalışırsın...
...kaptırmazsın.
Ben hukuk fakültesinin parasının
yarısını böyle ödedim.
Hiç hırs yapmadım.
Her seferinde küçük küçük
kazanmayı öğrendim.
Ama en son şunu öğrendim.
Çok dikkatli olmazsan, bütün hayatın
büyük bir hırsa dönüşebilir.
Burası Teddy KGB'nin yeri.
Hayır, Bu gece değil.
Hayır mı? Ne kadar istiyorsun?
En büyük fişlerden üç kutu istiyorum.
Tam otuz bin. Say bakalım.
- Tamamdır.
- Demek en büyük oyuna oturacaksın.
- Pekâlâ. Kurabiye ister misin?
- Hayır.
Fazla belli etmez...
...ama KGB Rus Mafyasının en
üstleriyle bağlantılıdır.
Böyle bir adamla başınızın
belaya girmesini istemezsiniz.
Ama yüksek bahisler için
şehrin tek yeri burasıdır.
Hepsi beni küçük oyuncu olarak
tanır ama yakında bu değişecek.
Joey Knish New York'ta
bir efsanedir.
O, hayatını 19 yaşından beri
pokerden kazanan...
...ustalardandır.
Fişleri biri için mi tutuyorsun?
Evet, senin için tutuyorum.
Öyle mi?
Umarım hepsini karşılayacak kadar
paran vardır.
Burada iyiliğimi isteyen
tek kişi odur.
- Gel buraya
- Bu gece onu görmek istemiyorum.
Bu adamlarla dalga geçmeyeceksin
değil mi?
Çünkü seni hırslandırırlar ve
bütün paranı ele geçirirler.
- Öyle mi?
- Daha kolay yerler var.
Buradan çıkarız, kahve alırız ve
Queen'deki yerde sohbet ederiz.
Ne yaptığımı biliyorum.
Riski göze alıyorsun değil mi?
Burada büyük paralar kazanırsan
Vegas'a gideceksin.
- Haklıyım değil mi?
- Oyunu alabilirim.
Belki de. Bu kazanılabilecek
bir oyun olabilir.
Ama Chesterfield'e gidip
birkaç oyun oynarsan...
...oradaki salakları rahatça
yeneceğinden eminim.
Peki, anlıyorum.
Anlıyorum. Savaşa geri dön.
Söz konusu olan oyunun adı
Sınırsız Teksas kart tut.
En düşük bahis
yirmi beş bin dolardır.
Böyle bir oyun kumarhanelerin
dışında pek oynanmaz.
Bu bahisler masaya en zenginleri çeker
ve tabii köpek balıklarını da.
Sınırsız Teksas Kart tut pokerin
Cadillac'ı gibidir.
Her oyuncuya kapalı iki kağıt
dağıtılır.
Sonra da ortaya beş kağıt
açık olarak konur.
Ortadaki kağıtlar en iyi el yapmak
için herkes tarafından kullanabilir.
Başarının sırrı kağıtları değil
adamı oynamaktır.
Sekiz yüz koyuyorum.
Elden ele şansın değiştiği
başka bir oyun yoktur.
Akıllı bir oyuncu her zaman
sağlam bir el tutmayı başarır...
...ve önündeki her fişe baktıkça
aklını kaybeder.
İşte bu yüzden Dünya Poker Şampiyonası'nda
Sınırsız Kart Tut oynanır.
Bazıları, hatta profesyoneller
bile bu oyunu oynamak istemez.
Baskıyı kaldıramazlar.
Ama Doyle Brunson gibi insanlar
bu oyunun kirlenmeden...
...kalan tek oyun olduğunu düşünür.
Papa Wallenda'nın dediği gibi...
"Hayat çok hızlı hareket eder,..
...Gerisi hikayeden başka
bir şey değildir."
Pas.
Pekâlâ. Yükseltiyorum.
- 500 dolar daha yükseltiyorum.
- On.
Bu durumda ben de o kadar
artırıyorum.
Bu oyunun güzelliği buradadır.
Devam et
Ortaya açılan iki kağıtın ikisi,
çok yüksekti.
Elimdekileri tutmak istiyordum.
Karşımdaki sıradan biri olsa bütün
paramı sürüp ona tuzak kurardım.
Ama KGB bunu yapmayacak kadar
akıllıdır.
Bu yüzden daha fazla
yükseltmem lazım.
Numarasını yutuyormuşum gibi
davranmam lazım.
İki bin artırıyorum.
Sonra o da yükseltir ve
ben de parayı alırım.
Tamam.
Tahminimce elinde floş var.
Son iki kağıdı açar mısın?
İşte bana kazandıracak olan kağıt.
Kupa dokuzlusu.
yükseltecek misin?
- Evet.
- Evet, yükseltiyorum.
Şimdi maça gelmesini umuyorum. Çünkü bu
Teddy'nin floşu tamamlamasını sağlar.
Sonra o bahsi yükseltecek ve elimdeki
dokuzlularla onu yenebileceğim.
yükselteceğim.
Ve...
On beş bin daha koyacağım.
Bir dakika.
Karar vermekte zorlandığımı
sanmasını istiyorum.
Ama aslında Vegas ve kazanacağım
serveti düşünüyordum.
Pekâlâ. On beşini görüyorum ve
otuz üç daha yükseltiyorum.
Evet, yükselteceğim çünkü bence
elinde maça floşun yok.
Çok haklısın.
Elimde floş falan yok.
Bunu kağıtlarını açmadan
anlamıştım zaten.
Elimdeki ful astı, Mike.
Ayağa kalk
Haydi
- İster misin?
- Yok.
Blöfünü yedim, Knish.
Her şeyimi kaybettim.
Dostum, okul paramı ve
her şeyimi mahvettim.
Bu herkesin başına gelir.
Herkes parasını kaybeder.
Kısa süre sonra yine oynamaya
başlarsın.
Hayır, benden bu kadar.
İlk başta hep öyle derler.
Bak sana arka çıkarım.
Bir anlaşma yapalım.
Kazandığının yüzde ellisini alırım.
Kaybedersen hepsini ben öderim.
Artık oynamayacağım.
- Kamyon işi hâlâ devam ediyor mu?
- Tabii.
Haydi.
Şanslarını deneyip de kaybedenler
hakkında fazla şey duymazsınız.
Onlara ne olduğunu söyleyeyim.
Berbat işlere girip gece gündüz
çalışırlar ve...
...nasıl bu hale geldiklerini
anlamaya çalışırlar.
Benim bir hayalim vardı.
Büyük bir masaya oturacaktım.
Sol tarafta Doyle.
Sağ tarafta Amarillo Slim olacaktı.
Dünya Poker Şampiyonası'nda
oynayacaktım.
Bu hayalimden KGB ile oynarken
vazgeçtim.
Şimdi Vegas'a kadar gidebileceğim
en yakın nokta Knish'in...
...şirketine bağlı olarak mal dağıtmak
için gittiğim Batı New York’tu.
Zor zamanlar için kendine
her zaman biraz para sakla...
... kuralını çiğneyenler işte
bu hallere düşerler.
- Selam Moogie.
- Sana bir şey soracağım.
Hukuki açıdan, Steinbrenner
Yankee'leri yenebilecek mi?
Sence bunu yapma kapasitesi var mı?
- Bilmiyorum nereden bilebilirim ki?
- Bu okulda öğretilmiyor mu?
Hayır, bu konuları hukukun üçüncü
sınıfında biliyoruz.
- Kendine iyi bak.
- Tamam.
yargıçların oyunu.
Bu oyunu hukuk fakültesine
girmeden önce bile duymuştum.
Yargıçlardan savcılardan ve profesörlerden
oluşan on iki kişilik bir grup.
Hepsinin parası var. Oynadığım
günlerde burada oynasaydım...
...birkaç kişi bana iyilik
borçlu olurdu.
Ama sorun şu ki ustalar artık
bu oyunu oynamıyor.
Ustalardan biri olan Crispy Linetta
onlarla oynamıştı.
Ama profesyonel olduğunu
öğrendiklerinde...
...başı sürekli kanunla
derde girmişti.
Hatta kulübü Vorshay'ı bile
kapatmışlardı.
Orası 1907'de açılmıştı.
- Michael. Bana bir şey mi getirdin?
- Evet efendim.
Gidebilirisin. Masanın üzerinde bırak.
Bu gece yarısı hizmeti için sana
para mı veriyor evlat?
Bu benim için bir onur efendim.
Bana sorarsan buna değmez.
Bir jokey falan ol da faydalı
bir şeyler yap.
Biraz fazla uzun boylu.
Öyle değil mi Gene?
Belmont iş bulma kurumu boş verin.
Sıra sende.
Michael mahkemende mübaşirlik
işi için başvuru yapacak, Gene.
Yazın, yazı işlerinize bakacak
birine ihtiyacınız olabilir.
Bu çocuğu sevdiğini düşünüyordum. Neden
bir devlet memuru olmasını istiyorsun ki?
Bak sana bir tavsiyede bulunayım.
Özel sektörde kalmaya çalış.
Nassau savunma avukatları şu fişlerin
yerine gerçek para kullanıyorlar.
İnanılmaz ama kanun konusunda muhteşem
olan bu adamlardan hiç kimse...
...poker oynamayı bilmiyordu.
- Varım.
- Yükseltin.
Profesör yükseltiyor.
Mike?
- Ben de söyleyebilirdim.
- Hayır, eliniz iyi.
Pekâlâ, yükseltiyorum.
Acaba hukuk kariyerimi daha
başlamadan bitiriyor muyum?
Ama kendime hakim olamıyordum.
- Pekâlâ, varım.
- Ben de varım.
Üç kişi varım diyor.
Martin ve Lewis yükseltiyor.
- Ben de es geçeceğim.
- Czechoslovakia.
- Sınır nedir?
- 20 dolar, en fazla 20 dolar.
İşte 20 dolar.
Elin yarısında geldin.
Nasıl o kadar emin olabilirsin?
Bu akıllıca mı Abe?
Senin paranla oynuyor.
Gayet akıllıca. Onunkileri ve
sizinkileri de biliyoruz.
Elimizdeki kağıtları bilemezsin.
Yaz işi için bahse girerim,
elinizi biliyorum.
İş konusunda bahse girmem.
Ama bilirsen listenin başında
olacağını bilmeni istiyorum.
Pekâlâ, siz üçüncü üçlüyü
bekliyorsunuz...
...ama aslında Profesör Green'in
aldığını unuttunuz...
...ve şimdi de elinizdeymiş gibi
blöf yapıyorsunuz.
Başsavcı çiftini biliyor ve bu
çiftin işe yaramayacağını da biliyor.
Yargıç Kaplan karo floşunu bekliyordu
ama o da umudunu kaybetti.
Ve Bayeisen iki kızının da
kazanacağını umuyor.
Dediğim gibi dekan 20 doları
yükseltmekte haklıydı.
- Haydi oradan.
- Kıçımı öp.
- Senin elinde ne var Abe?
- Elimde hiçbir şey yok.
- Yapma - Ama kazanmaya
yetermiş. Siz kazandınız.
Tamam evlat, ilk işin sol
tarafımda oturman olacak.
Çok isterdim ama yapamam.
Kağıt oynamam.
- Haydi git buradan.
- Yarın görüşürüz.
- Kim dağıtıyor?
- Ben dağıtıyorum.
- O çocuğu seviyorum.
- İyi çocuk.
Zeki çocuk.
İnanın bana kendimi tutmam
çok zor oldu.
O acemilerin parasını rahatlıkla
alabilirdim.
Ama emekli oldum.
Geçek şu ki,
istediğim yerde oyun bulabilirdim.
Kolay oyunu, zor oyunu,
kapalı oyunu, açık oyunu,..
...gizli oyunu ve ev oyunlarını.
New Jersey sapağından dönersem,
iki saat içinde Taj'da olurum.
Ama birisine söz verdim.
Artık sadece bir hukuk öğrencisiyim.
Merhaba.
- Selam.
- Nasıl geçti?
- Harikaydı.
Bu yoldan çok sıkılmaya başladım.
Merak etme az sömestr kaldı.
Gitmem gerek.
- Hayır, çok geç kaldım. - Sadece
burada kal. Elimi çabuk tutacağım.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Bunun doğru olmadığını
ikimiz de biliyoruz.
Ayrıca, uyman gerekiyor.
Gece çalışmak beni mahvediyor.
Ama eskiden öyle değildi.
Evet, eskiden her şey farklıydı.
O zamanlar akşam sekizde masaya
otururdum ve birden sabah oluverirdi.
Ama sanırım yaz işimi hallettim.
Nasıl hallettin?
Akşam kütüphaneden çıktıktan sonra
Yargıç Marinacci'yi biraz etkiledim.
Bana yazı işlerini verebilir.
Bana anlatsana.
Hep birlikte poker oynuyorlardı ve...
...önce sadece beni bir dinle.
Poker oynuyorlardı ve adamın
elini bildim.
Yani eve gelmek yerine bir
yargıçla kağıt oynamaya gittin.
Hayır, ben hiç oynamadım.
Onlar oynuyorlardı.
Elini bildiğim için
gözüne girdim hepsi bu.
İş için başvurduğumu biliyorsun.
İşe girdim sayılır.
Ne tür iş olacak bu Mike?
Yüksek bahislerde adına
tahmin mi yürüteceksin?
Tatlım bunu bana söyleyen sendin.
Mahkemede poker yeteneklerimi
kullanabilirmişim.
Evet, bunu ben söyledim ama...
Beni anlıyorsun değil mi?
Aklını kullanmanı kastetmiştim.
Yani anında kağıtları hesaplayabildiğin
gibi insanları da anlayabilirsin demiştim.
Yaz işi için insanları kullanmanı
tavsiye etmemiştim.
Tatlım kandırmak mı? Sadece
bağlantılarımı kullanıyordum.
Aman tanrım. Şimdi de beni
kandırmaya çalışıyorsun.
Hayır.
Anladığını sanmıyorum.
Tıpkı o eski üniversiteli atletler
gibi olacaksın.
Avukatlar liginde başarılı oldukça...
...başsavcının ofisinde başarılı
sayılacaksın.
Bu doğru. İşe bu şekilde girersen
onların gözünde...
...bir üçkağıtçı olursun.
Bebeğim, ben oynamadım bile.
Pekâlâ.
Daha sonra görüşürüz.
Hey tatlım, yarın jipini
alabilir miyim?
Tabii, neden?
Böcek çıkıyor da.
Gidip onu alacağım.
Yarın mı? Harika
Onu alacağıma dair söz vermiştim.
Hâlâ böcek denilen birini
tanıdığına inanamıyorum.
O benim kardeşim gibi.
Kahretsin. Masaya oturmadım bile.
Worm Jersy'deki Dwight Inglewood
hazırlık akademisinde tanıştım.
Cebinde parası olamayan
sadece ikimizdik.
Babamın bürosu oradaydı.
Kapıda koruyucu yazıyordu.
Beni de bu yüzden almışlardı.
Senin büyük bitirişin bu muydu yoksa?
- Canın cehenneme - Oynayışın yüzünden
bana başka bir seçenek bırakmıyorsun ki?
Dördüncü kez o maça kızını
gözüme sokuyorsun.
Hayır. Hayır, hayır.
Dowling üç el önce kazanmak üzereydi
ve o elde sinek asını korumuştum.
Bu yüzden hiç zırlamanı istemiyorum.
- Az önce de maça kızıyla bitmedi mi?
- Evet, öyle bitmişti.
- Sana melekler mi yardım etti?
- Evet, haklısın.
Buradan bu kadar sigara ile
çıkmayacaksın Böcek.
Kuralları biliyorsun. Sigara içmediğimi de
biliyorsun. Onları elimde tutacağım.
Onları geri almak istiyorsan ya
takas edersin...
...ya da başka bir bahis oynarsın.
Murphy, hâlâ ne diye oturuyorsun?
Cezan bitti çıkıyorsun.
Tahliye mi oluyor?
Aşağılık herif tahliye oluyor.
Haydi, adilik etme dostum.
Yarım saat içinde istediğin
kadar sigara içebilirsin.
Sen neden bahsediyorsun? Bunları kurallara
göre oynanan bir oyunda kazandım.
Sigara bile içmiyorsun, Böcek.
Tanrım, hepiniz bebekler gibisiniz.
Kanserden ölmek istiyorsanız,
oynamayı öğrenmelisiniz.
Hakareti yaralanmaya eklemek
iyi bir fikir değil.
Geri dönüp sana zarar verebilir.
Biliyor musun? Bu defa olmayacak.
Kesinlikle olmayacak. İyi hapisler.
Murphy.
Worm'un Grama'ya borcu vardı. Sarhoş
olduğumuz bir akşam onunla kağıt oynamıştı.
Tabii Grama bütün paramızı aldı.
Worm bir gecede okulda tanıştığımız...
...aristokrat bir genci
oyun için ayarladı.
Worm onlara keklik otu ve Çin mahallesinden
aldığı kestane fişekleri pazarlıyordu.
- Kalanlar nerede?
- Cep harçlığını çıkarıyordu.
- Teşekkürler.
- O zamana kadar ortada birkaç...
...dolardan fazla para dönmüyordu.
Ama akşam Friends Akademisindekilerin
bütün paralarını almıştık.
İşte o zaman birisi Worm'u ispiyonladı.
Onu okulun yönetim kuruluna karşı
çıkardı ve bir teklifte bulundular.
"Bu işe başka kimlerin bulaştığını
söylersen, sana esnek davranırız."
Böcek bir kelime bile etmedi.
Ve okuldan atıldı.
- Ben okulda kalıp mezun oldum.
- Kapıyı açın.
Böyle bir adama birçok adam
arka çıkar.
Mike McD. Tanrım, geleceğini biliyordum.
Beni asla hayal kırıklığına uğratmadın.
İzin verseydin her hafta gelirdim.
Biliyorum ama bu pislik deliğinde
seni görmek istemezdim.
- Şuna bak, Harika görünüyorsun dostum.
- Sen de dostum.
- İçerde seni zorladılar mı?
- Hayır.
Bir çocuk oyuncağıydı.
Vay canına, şu arabaya bak.
Demek ben içerdeyken zenginleşmişsin.
- Nasıl yaptın?
- Birinden ödünç aldım.
Her neyse, içeri gir ve beni
buradan uzaklara götür.
İçeride iki tür ekonomi var.
Nakit para ya da takas.
Yani içerde aynı anda
üç oyun birden oynuyordum.
Biri beyazlarla, biri zencilerle,
biri de gardiyanlarla.
İşin sırrı şu. Beyazlardan
nakit para kazanıp...
...içerde rahat edebilmem için...
...gardiyanlarla oynarken
kaybediyordum.
Ama aynı zamanda zencilerden
sigaraları kazanıp...
...rahatımı sağlamaya çalışıyordum.
Bu şekilde zarar görmeden
rahat bir zaman geçirdim.
Birileriyle mi çalışıyordun?
Hayır, içerde kime güvenebilirdim ki?
- Orada tek başımaydım.
- Bu da ne? Gel buraya
- Hoşuna gitti mi? Güzel değil mi?
- Bu da ne?
Elimin altında hep bir as olsun istedim.
Dur sana yeni numaralarımı
göstereyim. İşi iyice ilerlettim.
Görünce aklını kaçıracaksın.
Oynuyor musun? Hâlâ başarılı mısın?
Hayır dostum, ben bıraktım.
Ne oldu? Şansın iyi değil mi?
Hayır dostum, sadece bıraktım.
- Sen benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır dostum.
- Ben artık oynamıyorum.
- Mike McD? Para mı kaybettin?
Evet, KGB'nin yerinde
büyük bir para kaybettim.
O deli Rus'la masaya oturdun
ve o da ceplerini boşalttı.
Evet, sen içerdeyken sana bundan
bahsetmek istemedim.
Moralini bozmak istemiyordum.
Tanrım, aklın neredeydi peki?
Şimdi sadece okula mı gidiyorsun?
- Para kazanmak için ne yapıyorsun?
- Knish'in kamyon şoförlüğünü yapıyorum.
Aman Tanrım, beni öldüreceksin.
Yeniden başlamalıyız.
- Eski ortaklar. Muhteşem olacak.
- Hayır, hayır, ben bıraktım.
Çok ciddiyim.
Ben gerçekten bıraktım.
Öyle mi? Pekâlâ, ikimiz için
harika bir yer biliyorum.
New York’un hemen dışında.
Kolay bir oyun.
- Seni orada götürür bırakırım.
Tamam mı? - Tamam.
- Yani dostum ben gerçekten bıraktım.
- Anlıyorum.
İşte burası.
Şimdi dinle beni. Hikaye şu.
Kızın adı Barbara.
Çok ateşli biri. İçeri girmeden
önce neredeyse onu beceriyordum.
Buradaki aptal zenginler için
ev sahipliği yapıyor.
Bir kere beni de oyunlarına aldı.
Beni onlara poker ve kumarı
çok seven...
...bir kuzeni olarak tanıştırdı.
İyi bir hikaye, bence yutarlar.
Her şey güzel olacak. Ama bir
sorun var. İçimde bir his var.
- Tam olarak ne hissediyorsun?
- Ne hissettiğimi çok iyi biliyorsun.
Bilirsin, masanı hazırlarsın.
- Bıçak, çatal, soslar ama...
- Evet.
- Ama masada biftek yoktur.
- Aynen. Anladığına sevindim.
Biraz para verirsen iyi bir
başlangıç olur.
Tanrım, sen neyle yaşıyorsun?
Söylediğim gibi mütevazı
bir hayat yaşıyorum.
- 220 dolar, başlangıç için yeter.
- 220 mi? Yani...
Teşekkür ederim ama bununla
sadece 11 el oynayabilirim.
Yani bununla masaya oturmama
bile izin vermezler.
O zaman oyunu unut gitsin. Yarın
şehirde sana bir oyun ayarlarım.
Olmaz. Başlamam gerekiyor.
Zaten çok geri kaldım.
Daha yeni hapisten çıktın.
Neden bu kadar acele ediyorsun?
Acelem şu, senin gibi
beş kişi daha hapisten çıkmamı...
...dört gözle bekliyor.
- Onlara ne kadar borçlusun?
- On bin.
- On bin mi?
- Faiziyle birlikte daha da fazladır.
Bak bu işi kolayca halledebilirim.
Ama birlikte çalışmamız şartıyla.
Daha önce de sordun. Tekrar
soruyorsun ama yapamam dostum.
Bunu kesinlikle yapamam.
Kendime söz verdim.
Bak ne diyeceğim.
Seni tamamen anlıyorum.
Her zamankinden daha çok
oynamam gerekecek.
- Ama sağ ol. Çok teşekkür ederim.
- Altın eller.
- Yarın şehirde görüşürüz.
- Tamam.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Seni de.
Jack King "Başarılı bir poker oyuncusunun
itirafları" adlı kitapta şöyle der...
"Çok az oyuncu kazandığı
büyük paraları hatırlar.
Tuhaftır ama her büyük oyuncu
kariyerinin büyük...
...yenilgilerini unutmakta
zorluk çeker."
Bana doğru gibi geliyor.
Çünkü buradan...
...içeri girdiğimde onca başarımı
hiç hatırlamıyordum.
Aklımda sadece büyük yenilgim vardı.
- Mike.
- Selam.
Barbara. Worm biraz geç
kalacağını söylemişti.
Beni takip et.
Masaya oturmayacağım. Sadece ona
eşlik edeyim diye geldim.
Hayır, hayır, bu işe yaramayacak.
Sakın unutma benim sevgilimsin ve
buraya sadece oyun oynamaya geldin.
Gerçekten mi? Ama ben kağıt
oynamaktan pek anlamam.
Haydi canım. Worm bana çok iyi
oynadığını söylemişti.
Ben yüzde 25 alırım.
- Anlıyorum.
- Harika, gidelim.
Baylar...
- Bu erkek arkadaşım Mike.
- Selam Michael.
Ona iyi davranın.
Bana kahvaltı ısmarlayacak kadar
parası kalsın.
- Bol şans.
- Sağ ol tatlım.
Neden bir iskemle almıyorsun?
- Tamam, Chicago pokeri döndürüyoruz.
- Biliyor musun?
Bir hatırlatın.
En yüksek maçalar paranın
yarısını alır.
Pekâlâ, oynamaya başlayalım.
- İşte şimdi oldu.
- Teşekkürler.
- Sıra sende Murphy.
- Affedersiniz.
- Ben varım.
- Beş yükselteceğim.
Vay, şuna bak.
Worm'la sanki aradan hiç zaman geçmemiş
gibi hemen teşkilatı kurmuştuk.
Bütün eski numaraları yapıyorduk.
Şehirde yapamayacağımız numaraları.
İşaretler, deste hileleri,
kağıt sayma.
- Hatta en basit hileleri bile
yapıyordum. - Yükseltiyorum.
Hile yapmadan oynasam da bir saat
içinde hepsinin parasını alırdım.
Ama bu odada hiç risk yoktu.
Bazıları Worm'ın stratejisine
ahlaksız ve adi diyebilir.
Ama Canada Bill Jones'un dediği gibi...
"Enayinin parasının onda kalmasına
izin vermek ahlaksız bir davranıştır."
Eğer işini biliyorsan...
...hileyi de yaparsın.
Bende as var. Yanında da kız.
Sinirlenip sinirlenmediğini
soruyor Birch.
Worm gerçekten bir sanatçı olmuştu.
Kağıtları saklardı,
destenin altına yerleştirirdi...
...ve sonra da destenin
altından dağıtırdı.
Bu teknik gerçekten kusursuzdu.
Ama iyi bir tespit iyi sayılmaz.
Bazen o kadar abartıyordu ki sırf
foyası çıkmasın diye bilerek kaybettim.
Yine de kaybeden numarasını
çok başarılı bir şekilde yapardı.
Floş.
Benimki ful.
Kızlar ve aslar yan yana.
Lanet olsun. Bak ne diyeceğim?
Senin ve hiç bitmeyen şansının
canı cehenneme.
Amcam Les der ki; "masada kaybettiğin
zaman masadan kalkmasını bileceksin."
İyi şanslar, sizi gizli anlaşmalar
yapan sersemler.
Murphy İstediğin zaman gelebilirsin.
Seni hep aramızda görmek isteriz.
İyi geceler Mike. Yine görüşürüz.
Sizler bir daha oynamak
istiyor musunuz?
Ne kadar kazandık? Harika.
Aptal herifler, bunu hakketmişti.
Pekâlâ, 300 dolar, işte senin payın.
- Çok teşekkürler çocuklar.
- Hey sen, çok harikaydın.
- Bir daha oynayabiliriz.
- Hayır, sadece bir kereliğine oynadım.
- Neden?
- Unut gitsin.
- İki hafta sonra.
- İki hafta? Tamam.
Çok teşekkürler.
Denemek zorundaydık değil mi?
Hoşça kal.
Geri döneceğimi nereden bildin?
Çok kolay. En sevdiğin aktör kim?
Clint Eastwood. "The Outlaw Josey Wales",
"The Man With No Name"
Hep arkadaşlarını destekliyor.
Biraz vaktimiz var.
Kahvaltı yapalım mı?
Hayır, eve gitmem gerekiyor.
Tabii Joe kilidi değiştirmediyse.
Bana bir iyilik yap ve
beş dakika zaman ver.
Beni bir oyuna sok.
Burası Teddy'nin yerine benzemeyebilir
ama fena da bir yer sayılmaz.
Sakın bir aptallık edeyim deme.
Hilesiz oynamalısın.
Pekâlâ, sorun değil.
Senin oynama stilin beni
çok fazla ilgilendirmez...
...ama burası sıkı bir yerdir.
- Her hareketini izleyecekler.
- Demek sıkı müşteriler.
- Evet, çok ciddiyim.
- Pekâlâ.
Hile yaparsan çok kötü sonuçlar
ortaya çıkabilir.
Pekâlâ, anlıyorum. Hile yapmayacağım.
Michael McDermott.
- Nasılsın Mikey?
- İyiyim sen nasılsın?
İyiyim. Biliyor musun, bilgisayar
geçen hafta ismini silmek üzereydi.
- Gerçekten mi?
- Ama ben geri döneceğini biliyordum.
Hayır, ben geri dönmedim.
Ben sadece...
- ...seni gördüğüme sevindim.
- Ben de sevindim.
Bu Murphy. Kardeşim gibidir.
Bana Worm diyebilirsin.
Tamam, hemen dönerim.
Hey, şu düğme de neyin nesi?
Onlar direkt olarak karakola
bağlılar. Onları maaşa bağlamışlar.
- Ne oynuyorlar?
- Dönüşümlü 20.40.
Şu an başka oyun oynanamıyor.
Orada oturan şişman Greggie mi?
Yani oyun o kadar adi mi?
Ama gerçek bir oyundur.
Evet, siz oynayacak mısınız?
- Hayır.
- Evet, oynayacağız.
- Buradan gidemezsin.
- Oynamayacağımı söylemiştim.
Mike, yarım saatte işlerini
bitiririz.
Pekâlâ, git o zaman.
Kıza benden selam söyle.
- Benden de.
- Ona göz kulak ol.
Tanrım. Çocuğa yazık oldu.
Buna inanabiliyor musun? Kız onu
en zayıf noktasından yakalamış.
- Bu o kadar da kötü değil. Değil mi?
- Aslıda nasıl kavradığına bağlı.
- Bana iki bin dolar verir misin?
- Ödünç olarak mı?
Mike'i duydun. O bana kefil. Haydi.
Bak kısa sürede üç mislisini
kazanırım prenses. Haydi bakalım.
Tamam.
Selam.
Yeniden buluşmanız biraz uzun sürmüş.
Arayacaktım ama sonra
seni uyandırmak istemedim.
Sorun olmazdı, uyumuyordum ki.
Neden üstünü değiştirmiyorsun,
taksiyle gideriz.
İstersen beni bekleme,
duşa gireceğim.
Mulligan toplantısına geç kalırsam
beni idare edersin, tamam mı?
En azından "özür dilerim" diyebilirsin.
En azından, kusana kadar içtiğini söyle.
En azından, Scores'da striptiz
izlediğini söyle.
- Umurumda değil bir şeyler uydur.
- Worm'u biraz eğlendiriyordum.
Onun için en azından bunu yapayım.
- Demek hiç kağıt falan oynamadın ha?
- Tatlım...
Ne? Sana sadece bir soru sordum.
Sadece...
Hayır, kağıt oynanan bir yere
gitmedim.
Tamam mı?
Pekâlâ, seni bekleyeceğim.
En önemli şey, takımın arasındaki
oyunun göze çarpması.
Bence en önemli şey, Yargıca saygı
göstermek. Ama bu yalakalık olmamalı.
Ama itaatkâr olduğumuzu
göstermek zorundayız.
Gene Marinacci bunu yemez.
Demek Gene bunu yemez.
Şimdi neden seni grup liderimiz
olarak seçtiklerini anlıyorum.
Çünkü dakik olmak senin için
hiçbir şey ifade etmez.
Özür dilerim, hiç taksi bulamadım.
Neyse açılış konuşmasını yaparken
gerçeklerden uzaklaşmamalısın.
Sadece kitaptan alıntılar kullan.
Özel jargon kullanma.
Selam Joe.
- Uzun zaman oldu.
- Knish, nasılsın?
Bildiğin gibi.
Geleceğin asil insanları ve sulh yargıçlarını
rahatsız etmek istemezdim ama...
... konuşmamız gerek.
Bu çok önemli.
Pekâlâ, özür dilerim.
Kusura bakmayın.
- Ben takım lideri olurum.
- Sorun değil Kelly.
Nasılsa mola verecektik.
Kahve molası.
Adam hile yapıyor. Hep yaptı.
Şu an Chesterfield'de her ikinci
kağıt dağıttığında...
...şöhretini mahvetmekle meşgul.
Lanet olsun. Ona söylemiştim.
Fark ettiler mi?
Kimse görmedi. Ama ben kağıdın
sesinden bile anlarım.
Eğer onu tanımasaydım hilesini
anlayamazdım.
Geri döndüm ve kağıt tutuşunun
hilelere müsait olduğunu gördüm.
- İster misin?
- Ona söyledin mi?
Onu uyarmaya çalıştım ama orada
yokmuşum gibi yüzüme baktı.
- Tamam, gidip onu alacağım.
- Hayır, hayır, şimdilik sorun yok.
Şu an oynanan oyun
otuz altı saat önce başlamıştı.
Kesinlikle anlayamazlar. Haydi
sana bir kahve ısmarlayayım.
Ama Roman ve Maurice oynamaya
başladıklarında sorun çıkabilir.
O zaman keşke içerde olsaydım
diyecektir.
Onu almaya gidiyorum.
Bütün zamanların en büyük
kumarbazı Amarillo Slim...
...babasının sözünü hep dinlerdi.
"Bir koyunu birçok kez kırpabilirsin
ama deriyi ancak bir kere yolarsın."
Tamam, yükseltiyorum.
Worm bu dersi öğrenmeye dahi
yeltenemedi.
Hey dostum, masada sadece
İngilizce konuşulacak. Rusça yok.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Neden mi bahsediyorum?
Eğer bu yedinci kağıdı görmek istiyorsanız
kahrolası Rusça'dan vazgeçeceksiniz.
Haydi, tamam pislik.
Oyun hakkında konuştuğumuzu mu
düşünüyorsun?
Evet, eminim kızlardan,
kardan ve oyunlardan...
...bahsediyordunuz.
Neyse oyunumuza bakalım.
Burada her taraf pislik dolu.
Elinde as olduğunu biliyorum Roman,
ama yine de devam edeceğim.
Pekâlâ. Bende de valeler var.
- As.
- Haklıymışım.
- Ve altılı.
- İkili çift. Bende yedililer de var.
- Valelerle birlikte ben kazandım.
- Canın cehenneme.
Sadece vale olduğunu söylemiştin.
Yedilerin olduğunu bilmen gerekirdi
Maurice. İyi bir oyuncusun.
- Canın cehenneme.
- Yapma çocuk gibi davranıyorsun.
- Maurice.
- Selam.
Selam Mike, oynamaya mı geldin?
Haydi, yeni kana ihtiyacımız var.
Yarından itibaren elim kolum dört
aylığına bağlı olacak.
- Zaten iki taraflı sıkışmışım.
- Pekâlâ, sana iyi istirahatler.
Seninle biraz konuşabilir miyim
Kozmonot?
Bu çok hassas bir oyun. Şimdi olmaz.
Konuşmamız gerek.
Saydığımı bilin.
- Neler oluyor?
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
Sekiz bin dolar kazandım. Tam on bini
tamamlayacaktım ki sen çıkıp geldin.
- Pekâlâ, dinle.
- Bekle, bir sosisli alacağım.
Hapisten çıkalı kısa bir
süre geçti ve...
...hemen geri dönme planlarını
yapmaya başladın.
Bunu sana lanet olası Knish mi söyledi?
Onu dinlemekten vazgeçmelisin.
Her şeyi görüyor ama adam gibi
oynamaya cesareti yok.
Bak o adam on beş senedir
bu işi yapıyor.
Sen buna iş mi diyorsun?
Ne yapıyor ki?
Küçük paralarla tatmin oluyor.
Hayır, kalsın. İstemez.
Ben de öyle düşünürdüm. Ama sonra
asıl ustalığın öyle olmadığın anladım.
Bu arada işe girmeyi düşünüyor musun?
Yoksa yine kredi kartı basmaya mı
başlayacaksın?
- Yine hapse mi gireceksin?
- Kredi kartı basmıyordum.
Sadece dağıtımını yapıyordum.
Tamam mı?
İkincisi, o işlere geri dönmeyeceğim.
Bu kadar kaygılanma tamam mı?
Gel buraya.
Sadece uzun vadeli düşünmeni
istiyorum. Akıllı olmanı istiyorum.
Manhattan'ın her yerinde defter
tutuyorlar. Anlıyor musun?
Eğer adın hileciye çıkarsa
senin canına okurlar.
Ve bu durumda New York'ta
hiçbir oyuna giremezsin.
Aptallık.
Bu kötü ve aptalca bir fikir.
Tamam işte, bu huyunu çok severim hep
daha uzağı düşünmeye çalışırsın.
Bu harika bir şey ama bana göre değil.
Ben hilesiz bir oyun oynayamam.
Kaybedersem...
...gidip gerçek bir işe girerim.
Bir açık gördüğüm zaman
hiç dayanamam.
İşte yaptığım budur.
Ben böyle yaşarım.
Biliyorum. Dinle bana bütün bu
numaraları öğreten sensin.
- Ama şu an başı belada olan ben değilim.
- Yapma dostum.
Ben de vaiz falan değilim ama
içerdekiler de tavşan falan değil.
Roman ve Maurice Rus mafyasının
adamlarıdır.
KGB kadar kötü değiller ama kimse
onlara bulaşmak istemez.
Sahte Versace gömlekleri
giyen adamlar mı? Tanrım.
Bak, hâlâ zamanın var.
Şimdi içeri gir. Tamam mı?
Ve kazandığın bütün paraları
kaybet. Tamam mı?
Kendine kötü kağıtlar ayarla ve
paralarını geri ver.
Bunu yapamam.
Biraz para toplamam lazım.
O zaman başka yerlere git ve
oralarda kazan. Tamam mı?
Swan Meadow'a git.
Orada kazanmaya çalış.
İyi bir fikir.
Bunu kesinlikle yapacağım. Ama bu
paraları geri veremem.
Bunu yapmak zorundasın.
Tamam, her neyse.
Yarım saat sonra Stromboli'nin
yerinde görüşelim.
Yapamam. Gitmem gerek.
Bir toplantım var.
Queens'te kamyonumu dolduruyor
olacağım.
Tanrım, çok meşgul bir adam olmuşsun.
Seni artık göremeyecek miyim?
Gerçek olmasını sağlamaya
çalış. Çok ciddiyim.
Beni tanıyorsun.
- Pekâlâ, nasıldın?
- Eh, şöyle böyle.
6.000, 2.000.
Bir dakika. İki bin daha var.
Yani toplam on bin yapıyor.
Sana ödünç verdiğim iki bini alıyorum.
Bak ne diyeceğim?
Neden bana hepsini vermiyorsun?
Genelde ödünç para alanlar,
sadece kârlarıyla ayrılırlar.
Yoksa, Mike adına haftada
yüzde beş faiz işlemeye başlar.
Pekâlâ, sana borçlanacağız.
Hey, seni her yerde arıyordum.
Bulunmak istemedim.
Petrovsky ve gruptaki diğerleri
seni çok bekledi.
- Joe bak, sadece bir toplantı kaçırdım.
- Sorun sadece bir toplantı değil.
Bu umurumda bile değil. Bu sabah
neden çıktığımı biliyor musun?
- Cebindeki kumar paralarını bulmuştum.
- Sandığın gibi değil.
Kesinlikle düşündüğün gibi değil.
Sen benim ne olduğumu sanıyorsun?
Beni kandırabileceğini mi sanıyorsun?
Eskiden en azından yalan söylemezdin.
Her şeyini kaybettin.
Ama en azından yalan söylemedin.
Joe, bu gerçek bir oyun bile değildi.
Bu çocuk oyuncağıydı.
Ama çocuk oyuncağıyla oynarken
ev kirasını kaybedebilirdin.
- Ama kaybetmezdim. Önemli olan da bu.
- Hayır Mike, kaybedebilirdin.
Seni izledim. Her şeyi kaybettiğin
zaman sana destek oldum.
- Bunu bir daha yaşayamam.
- Joe, kaybetmezdim.
Neden bunu hâlâ kumar olarak
görüyorsun?
Sence neden her yıl
Dünya Poker Şampiyonası'nda...
...aynı beş adam oturuyor?
Onlar Las Vegas'ın en şanslı
adamları oldukları için mi?
- Bu bir yetenek oyunudur, Joe.
- Harika, ama neden bana yalan söyledin?
Çünkü anlamayacağını biliyordum.
Neyi anlayamayacakmışım?
Dün gece neden oyun masasına
oturduğumu.
KGB'nin yerinde her
şeyimi kaybettiğimden beri...
...ilk defa hayatta olduğumu
hissettim.
Lanet bir oyun masasında mı
hayatta olduğunu hissettin?
Hayır, yani...
Bunun nesini anlamam gerekiyor?
Hapisten çıktığını duydum.
Selam Grama. Nasılsın dostum?
Ben de tam seni düşünüyordum.
Konuşmamız gerek.
İki hafta içinde seni yine
maaşa bağlayacağım.
Ama sana kötü haberlerim var Worm.
Artık yalnız çalışıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Anlaşıldı.
Sen hapse gittiğinde arkanda
çok kızgın insanlar bıraktın.
Biliyorum Grama. İşte bu yüzden bir
an önce para kazanmak istiyorum.
Pek çok insan seni nerede
bulabileceklerini sordular.
Ve sonra düşünmeye başladım.
Artık düşünebiliyor musun?
İyi bir gelişme.
Aman Tanrım, sakin ol dostum.
Sadece bir arkadaşım.
Hey sakin ol, sakin ol dostum.
Def olun, buradan sana ne dedim?
Hey dostum, sakin ol.
Evet, sana ne düşündüğümü söyleyeyim.
Artık o beş kişiye 15.000 dolar borçlu
değilsin, sadece bana 25.000 dolar borçlusun.
Ne? 25.000 dolar da nereden çıktı?
Ben bunu nasıl öderim?
Sana nasıl ödeyeceğini söyleyeyim.
Ve faizi hâlâ işlemekte.
Aman tanrım.
Sen ne yaptığını sanıyorsun dostum?
Sen benim ortağımdın.
Hayır, ben senin uşağındım.
Ama bazı şeyler öğrendim Worm.
Borcunu ben ödedim dostum.
O parayı nereden buldun?
Yoksa yine işe çıkmaya mı başladın?
Hâlâ o eski ukalalık.
İnanılır gibi değil.
Eski bir ortağınla birlikte çalıştık.
Teddy KGB bana yardım etti.
Lanet olsun. Bu saçma.
Teddy'nin bir sürü adamı var.
Neden seninle çalışsın ki?
Çünkü senin adını duyar duymaz
birden heyecanlanıverdi.
Ne yani?
Beni satın mı aldın Grama?
Evet, bir de harika bir teklif
aldım. Bir dolara otuz sent.
Artık çevremizde sana güvenen
adam pek kalmadı da.
Harika, demek artık banka gibisin
Grama. Sana da bu yakışır.
Tam olarak değil.
Sana para toplama yöntemimi
anlatmama gerek yok herhalde.
Aman tanrım, bak.
Sadece sakin ol, tamam mı?
Bu hafta biraz para toplayıp
seni bulmaya çalışacağım.
- Bir şey daha var.
- Hayır, hayır, hayır.
- Üzerinde ne kadar varsa alayım.
- Burada, tamam.
Senin de bir topun var, tamam mı?
Affedersin.
Oturabilir miyim?
Michael.
Lütfen otursana.
Geçen akşamki numaran çok iyiydi.
- Gerçekten harikaydı.
- Teşekkürler.
Marinacci ve Savcı hizmetlerinden
yaralanmak istiyordu.
Ama bugün gruptaki arkadaşlarını
bırakıp gitmen, kendi başına...
...bir numaraydı doğrusu.
- Evet, size bir açıklama borçluyum.
- Bana değil.
Eminim geçerli bir nedenin vardır.
Daha çok çalışman gerekecek.
Hazırlan.
Gruptaki sorunları halletmeye çalış.
Tamam.
- Çok teşekkür ederim.
- Burada kal ve bir şeyler iç.
- Jamie?
- Evet?
- Bir kadeh daha lütfen.
- Elbette.
- Ne içiyorsunuz?
- Cin. Her zamanki gibi.
- Buyurun.
- Teşekkürler tatlım.
Teşekkürler.
Sihirbazların sırlarını
açıklamadığını bilirim ama...
Sihirbaz falan değilim.
Ama yaptığın sihir değilse...
...herkesin elini nasıl bilebildin?
Parçaları birbirine ekleyerek.
Kağıtları açarken onları izliyordum.
Bu sadece eski bir alışkanlık.
Nefes almak gibi.
Kağıtları mı izliyorsun?
Kağıtları izlerim ama aslında
oyuncuların gösterdiği tepkiyi izlerim.
Savcı çiftini nasıl yaptı?
Ve yargıç Kaplan'ın kaçırdığı
floşunu da.
Kağıtları ilk ellerine aldıklarında
gözlerini yokladım.
- Yüzleri size her şeyi anlatır.
- Oyuncuları mı takip ediyorsun?
Kağıt oynarken o kadar şeyin
hesaplandığını bilmiyordum.
Bakın.
Hep iyi ellerle oynarsınız.
Vale ya da bir ikiliyle
başlarsınız.
9'larla ya da başka bir şeyle oynarsınız.
Ya da floş yapmaya çalışırsınız.
Görmek için yeter sayılır. Ama bahsi
yükseltmelerini sağlamalısınız.
Ama biraz agresif bir oyun
oynamalısınız.
Yani oyunun bir tür savaş olduğuna
inanmalısınız.
Bir daha hiçbir oyuna alınmayacaksın.
Ama sizi suçlamıyorum.
Benim gibi bir adamı bir masaya
oturtun. Kağıtlar hiç önemli değil.
Gözüm kapalı bile oynarım.
Michael...
- Sana bir hikaye anlatayım.
- Lütfen.
Nesillerdir ailemdeki erkekler
haham olmuştur.
İsrail'den önce Avrupa'da da öyleydi.
Sonra sıra bana geldi.
Çok akıllı biriydim.
Sülalemin gurur kaynağıydım.
Büyükler 40 yaşında bir haham gibi
konuştuğumu söylerlerdi.
O zaman on iki yaşımdaydım.
Ama on üç yaşına geldiğimde...
...asla bir haham olamayacağımı
anladım.
Neden?
Sadece şunu anladım.
Tanrı'yı hiç görmedim ki.
- Kendine asla yalan söyleyemezsin.
- Denedim.
Başarmamı çok istedim.
Yani insanlar bana güveniyordu.
Ama saygın bir meslek edindiniz.
Ama aileme göre değil.
Annem babam bu kararı aldığımda
yıkıldılar.
Babam beni New York’a gönderdi.
Burada kuzenlerimle yaşadım.
Ve sonunda hayatımdaki...
...yerimi buldum.
Sonra ne oldu?
Sonra bütün dikkatimi eğitime
verdim. İnce ayrıntılara indim.
Hukuk hakkındaki en ince şeyleri
bile öğrendim.
Yani, bana bu iş için doğmuşum
gibi geldi.
- Anne babanız bunu kabul etti mi?
- Hayır.
Hep düşüncelerini değiştirmenin...
...bir yolunu bulmayı umdum.
Ama sabit fikirlilerdi.
Babam bir daha asla benimle konuşmadı.
Eğer bu başınıza bir daha gelseydi...
...aynı seçimi yapar mıydınız?
Ne seçimi?
Haham okulunda bir tek şu sözü
unutamadım.
"Esas kişiliğimizden asla kaçamayız.
Bizi kaderimiz seçer."
Şerefe.
Hey nerede kaldın?
Burada kıçım dondu.
- Ne oldu?
- Kapıya çarptım, merak etme.
- Kız bacaklarını sert kapattı, tamam mı?
- Kendi işine baksana sen.
- Yukarı gelecek misin?
Hayır, bunca zaman sadece sana
bir merhaba demek için bekledim.
Dinle, son günlerde Joe ile
aramız pek iyi değil.
Bu yüzden çeneni biraz tut.
Tamam mı?
- Çene tutmak da ne demek,
Seni aşağılık. - Harika.
Unut gitsin.
Ünlü bir avukat olunca asansörlü
bir binaya taşınır mısın?
Kapa çeneni.
Ne? Soyuldun mu?
Hayır, pek sayılmaz.
Dur, dur. Yoksa seni terk mi etmiş?
Aman tanrım.
Tanrı aşkına Mike,
çarşaflarını da çalmış.
Ona hep "İyi bir kumarbaz olursun"
derdim.
- Kötü bir eli ne zaman bırakacağını
bilir. - Yapma Mike unut gitsin.
Böyle bir kız birlikte yaşamaya
hiç uygun değil.
Hayır, o iyi biriydi.
Biliyordum, lanet olsun.
Sinir bozucu.
Kadınlara hiç güvenemezsin. Asla.
Yani, şu haline bak.
Bu kız için evcilleşmişsin.
Kendini hayattan uzaklaştırdın. Hayata
onun çizgisinden devam ediyordun.
Ve eski hayatını az da olsa yaşamak
istediğinde o seni terk ediyor.
Tıpkı şu atasözüne benzer.
Biliyor musun?
"Hayatın poker oyununda kadınlar
en işe yaramaz kağıtlardır."
- Onlar işe yaramazlar.
- Sen neden bahsediyorsun?
Ne atasözü?
Bilmiyorum.
Buna benzer bir atasözü vardır.
Kötü hissettiğimde beni ne
neşelendirir biliyor musun?
- Ne?
- Papazları yiyen ful as.
- Öyle mi?
- Evet.
Elinde papaz olan turistler
yükselttikçe yükseltirler.
Öyle mi?
Önün fişlerden kulelerle doludur.
Önünü bile göremezsin.
Bütün gece oynarsın. Taj'da
Sınırsız Kar - Tut'u oynarız.
- Orada kumlar altına dönüşür.
- Boş ver gidelim.
- Beni İncitme.
- Gidip biraz kağıt oynayalım.
Vegas'taki Mirage adası...
...poker dünyasının merkezidir.
Doyle Brunson, Johnny Chan,
Phil Helmuth.
Efsaneler burayı işyeri gibi
görürler.
Her gün bir milyoner gelip onları
yenmeye çalışır.
Dünya şampiyonunu yenmeye çalışırlar.
Evlerine sadece bir hikaye ile
dönerler.
Buradaysa az milyoner vardır.
Ya da küçük oynamaya çalışırlar.
Ama buna rağmen kazanılması
beklenen çok para vardır.
Aslında şehirde böyle oyuncuları
bulamazsınız çünkü...
...New York ustaları turistlerin
işini burada bitirirler.
Selam, bana bir yer ayarla,
birazdan geleceğim.
- Ne?
- Bak.
- Gidermem gereken bazı ihtiyaçlarım
var. - Fazla beklemeyeceğim.
Tanrım, senin için endişelenmeye
başladım.
Hapishanedeki zencileri senin
değiştirdiğini düşünmeye başlamıştım.
Bunu rüyanda bile
göremezsin. Aşık.
- Selam Mikey.
- Selam Mike.
Bu harika,
Chesterfield South'a hoş geldin.
Sizi görebilmek için Atlantic
City'ye kadar gelmemiz gerekiyor.
Haftada iki kere.
Oynayan biri için mi? Kağıt
odalarında çok zaman geçiriyorsun.
İşte bunu görmek istiyordum.
Mike McDermott ait olduğu yerde.
Pisliklerle oturuyor.
Espri yapıyor ve arada bir de oynuyor.
Arada bir mi? Tıpkı eski karımın arada
bir başka erkeklerle çıkması gibi.
Unut gitsin dostum.
Ben de bu akşam biraz para
kazanmayı düşünüyordum.
Ama Mike'ın Muhammed Ali
gibi ringe dönüşünün...
- ... şerefine sizinle oynayacağım.
- Bu iyiliği yapma Knish.
Bu sandalye boş kalsa da olur.
- Bahis mi?
- Yükseltiyorum.
Birbirimizin parasın almak istesek...
...evde de kalabilirdik.
Bu ikisi burada oturarak neye
bulaştığının fakında bile değildi.
Buraya eğlenmeye geldiler ve neden
poker olmasın diye düşünüyorlardır.
Sonuçta ev oyunlarından
ne farkı olabilirdi ki?
Hayatları boyunca hep oynadılar.
Şanslı olsalar bile bu adamların
hayatında hiçbir şey değişmeyecek.
Bu masa onları aşar.
Birlikte oynayamıyorduk...
...ama birbirimizin üzerine de
oynamıyorduk.
Tıpkı belgesel izlemek gibi. Orada
birbirini yiyen piranhaları görmezsiniz.
Boyunlarında enayi levhasıyla
geziyorlar sanki.
Yüz tikleri, tedirgin parmaklar.
Ellerini ağızlarına koymaları.
Sigara içişleri.
Ellerindeki kağıtları gösteren küçük
rahatsız hareketler.
Biz hiçbir şey kaçırmayız.
Eğer elinin iyi olduğunu gösteriyorsa
mutlaka blöf yapıyordur.
Sabırlı davranıyorsa demek ki
eli gerçekten iyi.
- Nasılsınız sizi işkolikler?
- Worm.
Seni gördüğüme sevindim.
Hapisten çıkman iyi oldu.
Tabii ki numaran da değişir.
Hafta sonu bir sürü oyun olacak.
Numaraya ihtiyacın olacak.
- Ben seni ararım.
- Selam Worm.
Senin gibileri buraya alıyorlar mı?
Zagosh kendine bir iş bulduğunda
benim özel asistanım olabilirsin.
Buna ne dersin?
Şimdi başlayalım mı?
Özür dilerim efendim.
Masadan başka bir oyuncunun
fişlerini alamazsınız.
Birbirimizi tanıyoruz.
Hiç kimse şikayet etmezse
sizin için bir sorun olur mu?
Sorun değil.
Efendim benden satın almak
zorundasınız.
Şu pisliği boş ver.
Yiyecek bir şey bulabilir miyiz?
Ben spagetti yemeye gidiyorum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Bakın bedava yemek ısmarlayacak.
MSG'nin kafanı bulandırmana
izin verme Mikey.
Sen de kira paranı çıkarmaya devam et.
Bu yaptığın şerefli bir iş.
Bir şey soracağım dürüst ol.
Masada neden fiş almadın?
- Çünkü param yok da ondan.
- Yine mi?
Fahişeye ne kadar verdin?
Mike, lütfen.
O bir rahatlama terapistiydi.
Tamam.
- Parayı kadına vermedim.
- Dur bir dakika.
Yoksa Roman ve Maurice'e mi
kaptırdın?
Söylemiştim,
hepsini vermene gerek yoktu.
Seni idare edebilecek parayı
vermeyebilirdin.
Para onlara da gitmedi.
- Bu akşam Grama ile karşılaştım.
- Evet?
Evet, bütün paramı o aldı.
Şaka yapıyorsun.
O kimin için çalışıyor ki?
Artık kendi başına çalışıyormuş.
Bu pislik bütün borçlarımı
üstüne almış.
Lanet olası pislik. Sen benimle
dalga mı geçiyorsun?
Ona ne kadar borçluydun?
Bilmiyorum, ama o gorilin
matematiğine göre on beş bin.
- On beş bin mi?
- Evet, yani...
...Ona göre on bine bunca
zaman faiz işlemiş ve...
...toplam on beş bin yapmış.
Bunu neden bana söylemedin dostum?
Neden bana söylemedin?
Ona ödeyebilirdim.
- O zaman param vardı.
- Hey.
Kodeste oturup borçlarımı
arkadaşlarıma ödetemem.
Ben bir sülük değilim. Tamam mı?
Birbirimize yardım edebiliriz.
Her zamanki gibi.
O yüzden buradayız.
Büyük oyunlara girebiliriz.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Tamam.
- Dinle, sana yardım edeceğim.
- Sahi mi?
- Onun canı cehenneme.
Bir yolunu buluruz. - Evet.
Ne kadar bekleyeceğiz.
Beş dakika daha bekleriz.
Gelmezse grup lideri olarak
başkasını seçeriz.
İşte geliyor.
Bay McDermott,
artık başlasak iyi olur.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Slater ve New York eyaleti
yüksek eğitim kurulu...
...arasındaki duruşma başlıyor.
Gerçekler ve özetler sunuldu.
Davacının baş avukatı Bay McDermott...
...lütfen sözlü tartışmayı başlatın.
Yani zahmet olmazsa.
Tabii efendim.
Geciktiğim için üzgünüm.
Bana kalırsa...
...bu davanın adı aslında
Teksas'la Johnson davası olmalı.
Teksas'la Johnson mu?
Bay McDermott, bahsettiğiniz dava yüksek
mahkemede bir özgür konuşma davasıydı.
O davanın bu davayla bir ilgisi yok.
Her grup bu ince ayrıntıyı kaçırıyor.
Yüksek Mahkemede görülmüş davaları
burada kullanamazsınız.
Evet.
Bay McDermott son zamanlarda bize
katılamamıştı. Ben devralsam olur mu?
Biriniz anlamlı bir şey
söylerse çok memnun oluruz.
Söz konusu olan dava, tamamen
daha önceden ayarlanmıştır.
Ve bu da ilçenin okul öğrencilerini
yakından ilgilendirir.
Yani bu tasarı sadece ırk ayrımı
yapmak için ortaya çıkarılmıştır.
Örnek olarak, okul başkanlarının
yüzde doksan dokuzu beyazdır.
Oldukça etkileyiciydi.
Genelde bir açılış konuşması
yapmak için dava...
...hakkında biraz bilgi edinmek
tavsiye edilir.
Çocuklar ne diyebilirim ki?
Aslında benim işime yaradı. Sanırım
Marinacci'yi etkilemeyi başardım.
Joe.
- Joe. Joe.
- Ne?
Yani konuşmayacak mıyız?
Beni terk edip gittin.
- Sanki benim kararımmış gibi konuşuyorsun.
- Bu kararı ben de vermedim.
Eve geldiğimde sen yoktun.
Beni öylece bırakacak mısın?
Bunu senden öğrendim Mike.
Her zaman kuralın bu olduğunu
söylerdin.
Birinci kural. Kazanamayacağını anladığın
ilk an kağıtları bırakacaksın.
- Kağıtları bırakacaksın.
- Ama burada ilişkimizden bahsediyoruz.
Pokerdeki elden bahsetmiyorum.
Neden bahsettiğimi çok iyi
biliyorum Mike.
Yani artık bitti mi?
Evet.
İyi şanslar dilerdim ama oyunun şansla
bir ilgisi olmadığını biliyorum.
Eric Seidel bu eli kazanamayacak ama...
...henüz bunu bilmiyor.
Chan onu ağına düşürmeye çalışıyor,
acele etmiyor.
Şu geçen seneki şampiyona bir bakın.
Karo altısının bir faydası olmayacak.
Johnny Chan'in elinde ful kız var.
Eric Seidel acaba tuzağa düşecek mi?
Evet, bütün parasını sürüyor
ve Chan kazanıyor.
Johnny Chan büyük usta.
Evet, bütün parasını sürüyor
ve Chan kazanıyor.
-Selam. - Mike ben Petra,
seninle görüşebilir miyim?
Tamam, açıyorum.
Burada asıl önemli olan, tüm fişleri...
...kaybetmemektir.
Fişleri sürer, yükseltirsiniz.
- Selam.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Uzun zamandır buraya gelmemiştim.
Pek bir şey değişmedi.
- İçecek bir şey ister misin?
- Hayır, sağ ol.
- 88 dünya şampiyonası?
- Evet.
Johnny Chan.
Blöfünü görmek hemen hemen imkansız.
Çok sabırlı bir oyuncu.
Seidel'ın blöf yaptığını hemen anlıyor.
Lanet olası Johnny Chan.
Chan onu ağına düşürmeye çalışıyor.
Şu kontrole bak. Şu pisliğe bak.
Bu adam gerçekten işini iyi biliyor.
Bu kartlarla hiç birşey kazanamaz.
Ona borçlandı.
Eric Seidel ağına düşecek mi?
Bütün parasını sürüyor ve
evet, Chan kazanıyor.
Johnny Chan büyük usta.
Zavallı Seidel,
neye uğradığını şaşırdı.
Evet, bu duyguyu iyi bilirim.
Sanki midenin üstünden bir lokomotif
geçiyor gibi hissedersin.
Neyse, canın sıkkın görünüyor.
Buraya bunun için gelmedin herhalde.
Ne oldu?
- Yarın tam bir hafta olacak.
- Ne için?
Chesterfield'e borçlu olduğun
iki bin dolar için.
- Worm?
- Evet, biraz tuhaf.
Sekiz bin dolar kazanmıştı. Neden
iki binini bırakmadı anlayamadım.
Yani, Roman ve Maurice'ten sekiz
bin dolar mı kazandı?
Evet, sen gittikten sonra
oradan ayrıldı.
Yirmi dakika falan daha oynadı.
Bütün parasını aldı.
Maurice o zamandan beri bir daha gelmedi.
Sanırım karşıda bir yerde oynuyor.
Ama Worm sık sık oynadı.
Borcu yedi bin dolara kadar çıktı.
Bana bir iyilik yap ve
kendisine bir hesap aç.
- Sahi mi?
- Evet, hesabıma katma.
Şu an bin dolarım var...
...ve şunu sana...
Yeni başladım, bu yüzden.
- Kolaylaştırdığın için sağ ol Mike.
- Tabii, elbette.
Bu nedenle buraya geldiğim
için üzgünüm.
Merak etme.
Hayır, aslında burada
olmaktan hoşlanıyorum.
Seni gördüğüme sevindim Mike.
Kalabilirim.
Gelip kulüpte seni ziyaret edeceğim.
- Bu hafta gelirim.
- Evet.
İçerde olduğunu biliyorum.
Mike?
Kapıcı olduğunu düşünmüştüm dostum.
Grama'nın seni benim kadar iyi
tanımaması iyi oldu.
Haydi, elli dolara basket atalım.
Sahi mi? Kazanırsam da borcunu
bana benim paramla mı ödeyeceksin?
Sakin ol Sinirlenme.
Sadece basket oynamaya çalış.
Doğru top atmayı öğrenmen gerekiyor.
Hayatında beş dakikalığına
bile olsa ciddileşir misin?
Sakin ol, Tanrım ne oldu?
Sanki babam geldi.
Belki de onun seni dövdüğü gibi
seni dövmeliyim.
Bu yeri bulduğumuz anı
hatırlıyor musun?
Evet, o anı hatırlıyorum.
O zaman Tommy Manzy'den seni
fena dövecek diye kaçıyordun.
Evet, o adama ne yapmıştım ki?
Annesini becermiştin.
Evet, ama olgun ve güzel bir
kadındı. Bana hakkımı vermelisin.
Hayatının bir senesini o hasta
adamdan saklanarak burada geçirdin.
Ta ki o manyak kafasını çöp boşaltan
bir adam dövene kadar.
- Çılgın zamanlar. Sen de oradaydın.
- Hiçbir şey değişmedi ki.
O zaman da şimdi de yaptığın gibi
sorunlarından saklanıyordun.
Saklanmaktan hoşlanıyorum. Bu benim
hayat felsefem. Biliyor musun?
Asla yalnız kaçmam. Eskiden
yanımda kaçan bir ortağım vardı.
Ama o zaman yakalansaydık...
...ya dayak yerdik ya da
okuldan uzaklaştırılırdık.
Ama şimdi büyük belalara bulaşıyorsun.
Ve sanki bunu bilerek yapıyorsun.
Kaygılanmaktan vazgeç.
Sorunlarımla başa çıkabilirim.
Kimsenin kafama çöp kutusu
boşaltmasına izin vermeyeceğim.
Hayır, senin izin verip vermemen
önemli değil. Bela seni bulacak.
Sonra görüşürüz.
Mike. Yapma, dur.
Özür dilerim.
Para için özür dilerim.
Sana söylemeliydim.
Ne dememi istiyorsun.
Çok utanıyorum.
Dışarı çıkmıştım.
Büyük bir boşluktaydım.
Bir an önce başlamam gerekiyordu.
Ve?
Sana yalan söylemeyeceğim.
Biraz borç yaptım.
Biraz mı? Ne kadar paran var?
900 dolar.
Kartlarla bir dalga yakaladı.
Lanet elini okuyamadım.
Aman tanrım, seni oraya
ben götürüyorum ve...
...senin yüzünden
7.000 dolar borçlanıyorum.
Bunu biliyorum. Elim çok iyiydi.
Çok da iyi gidiyordu.
Horseshoe Club'da Blackjack
oyununda kazanmaya çalıştım.
- Orası çöplükten beter.
- Artık biliyorum. Aptallık ettim.
Elim o kadar iyiydi ki
kazanacağımı düşünmüştüm.
Beni çok zor durumda bırakıyorsun
dostum. Yedi bin dolar.
Biliyorum.
Yeter artık, bundan daha fazla
borçlanamam.
- Anlıyorum.
- Grama ile konuşmalısın.
- Ondan biraz zaman istemelisin.
- Kesinlikle olmaz Mike.
O lanet herifle asla konuşamam.
Sence başka bir yolu var mı?
Burada olmamam için gereken bütün
nedenleri biliyordum.
Ama bazen nedenler hiç önemli
değildir.
Şimdiye kadar kimse Worm'a arka
çıkmamıştı.
Babası dahil olmak üzere
herkes onu tekmelemişti.
Belki de artık hapse girdiğindeki
kişiliğini korumuyordu.
Ama ondan bu kadar kolay
vazgeçemezdim.
Sahip olduğum tek şey oydu.
Bu da ne?
- Merhaba çocuklar.
- Merhaba.
Polis misiniz?
Polislere benziyorsunuz.
- Hayır, polis değiliz.
- Kadın mı istiyorsunuz?
Hayır, sadece Grama'yı görmeye geldik.
Tanrım.
Bundan emin misin?
İçimde kötü bir his var.
Merak etme.
Bırak da konuşmayı ben yapayım.
- Selam Grama. Uzun zaman oldu.
- Mike.
Selam Worm. Geldiğin iyi oldu.
Akıllanmışsın demek.
Onu parayı taşımak için mi
getirdin?
Bugün para getirmedik.
Para yok mu? En azından biraz olmalı.
Haydi, defol buradan.
Şaka yapmıyor. Bugün para yok.
Yirmi beş bin borçlusun.
Beş günde hepsini isterim.
Haftada beş bin.
Faiz işlemeye devam eder.
Sus.
İşini görürken onu görmelisin.
Haydi, yerine dön küçük sürtük.
- Tanrım.
- Lanet köpek.
İşi kızlara bırakırsan,..
...burasını kendilerinin
işlettiğini düşünmeye başlarlar.
- Evet, nerede kalmıştık?
- Beş bin.
Haftada beş bin, Grama. Biz de
senin gibi fitleşmek istiyoruz.
Ama üç günde imkansız. Tamam mı?
Bak kimse seni küçümsemiyor.
Bunun bir iş kararı olarak düşün.
Bak daha yeni hapisten çıktı.
Ona bir plan yapmalıyız.
Hayır, hayır,
burası bir banka sayılmaz.
Pazarlık etmeyeceğiz.
Nasıl olacağını söyleyeyim.
Peki, o zaman soruyorum.
Demek biraz merhamet ve
sadakaya ihtiyacın var.
Biliyor musun?
Senin merhametine ihtiyacım yok.
- Lanet çeneni kapa.
- Buna gerek kalmadı.
O bunu hakkediyor Mike.
Ona kefil oluyor musun?
Evet, kefil oluyorum.
On beş bin. Beş günde yoksa
zarar vermeye başlarım.
- Tamam, anladım.
- Şimdi def olun buradan.
Piç kurusu.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
O pisliğe asla yalvarmam.
Sadece beş saniye daha
susmanı istiyordum.
- Kahretsin. Özür dilerim.
- Lanet olsun.
Artık bitti.
Bu sefer gerçekten hapı yuttum.
Hayır, beş günde on beş bin
dolar yapabilirim.
Bunu daha önce de başardım.
Farklı koşullar altında
yapabilirsin.
- Ama şu an cebinde ne kadar var?
- Üç yüz elli dolar.
Toplam bin iki yüz dolarımız var.
Gidip loto oynasak daha iyi olur.
Hayır, dostum, dinle.
Bana oyunları ayarlarsın.
Bütün masaları temizlerim.
Ama masalara oturup...
...birlikte oynarsak şansımız
artabilir.
Hayır, bunu yapmayacağım.
Bu sefer hilesiz oynayacağız.
- Olmaz dostum.
- Çok ciddiyim.
- Peki nereden başlamak istiyorsun?
- Chesterfield'deki 30-60'tan.
Woodside'da saat dörtte ve sonra da
Greeks'te bir oyun var.
Jersey'de de sendikacıların oyunu var.
- Arkadaşımın kuzeni girişli
ayarlayabilir. - Pekâlâ.
- Dört etti.
- Sonra Brooklyn'de bir puro dükkanı var.
- Bu temiz işe benziyor.
- Riverdale'de bir oyun var. 6 oldu.
- Bunun iyi olduğuna emin misin?
- Ben bu kadar yapabiliyorum.
80.
Hepsini koyuyorum.
Hepsini mi?
Ben biraz düşüneceğim.
Hayır, bu sefer yapmış olamazsın.
Ben yükselteceğim.
- Bilemiyorum.
- 50 dolar.
Bu galiba hoşuma gitti.
İşte bu harika.
Şu yemeklere bayılıyorum.
Çok yağlı.
Görüyorum. Elinde ne var?
Sizin deyiminizle tekerlek var.
Yani başka bir deyişle, masadaki
bütün paralar benim oluyor.
Görüyorum.
- İki as.
- Bende sadece bir çift var.
- Vale.
- Elinde ne var sanıyordun?
Bu adam valelerle yenilecek
tipe benziyor mu?
Valeler senin oynadığın oyuna göre
çok daha iyi, Taki.
- Canın cehenneme.
- Asıl senin canın cehenneme.
Elimdeki son para bu.
O zaman onu da alalım.
- Yükseltiyorum.
- Üç yüz mü yükseltiyorsun evlat?
Evet, yükseltiyor ve görüyorum.
- Orada ne kadar var Weitz?
- Bin beş yüz.
İşte bin. İşte beş yüz.
Sınıra kadar koyuyorum ufaklık.
Hepsini koyacağından emin misin?
Belki de kızının binicilik dersi
için biraz ayırmak istersin.
Geldiği yerde daha fazlası var,
Weitz.
Çekiliyorum.
Elimde hiçbir şey yok.
Bak blöfümü yuttu.
Haydi gidelim.
Haydi gidelim. Kaldır kıçını.
Her zaman, her yerde, herkesle
oynayabilirim.
Kendine adam gibi yüzükler al
seni ucuz pislik.
Buna inanamıyorum.
- İçerde ne yapıyordun?
- Elim kötüydü.
Ne demek elim kötüydü?
Onun gibi bir enayiyi ezmek için
iyi bir ele gerek yok ki.
- İlkokul çocuğu bile daha iyi oynardı.
- Ben hata yapmasını bekliyordum.
Eninde sonunda yanlış kağıtlar
üzerine blöf yapardı.
Zamanımız yok.
O kolay bir rakipti.
Bak elim kötüydü.
Ortaya koyduğum parayı kaybedemem.
Aman tanrım. Boş ver onu,
ortadaki paraya ihtiyacımız vardı.
Ne kadar kazandık?
Yedi bin.
Ortadaki parayı kazanmış olsaydık
tam on bin dolarımız olurdu.
Şu haline bak.
Uzun zamandır oynuyorsun.
Biraz uykuya ihtiyacın var.
- Zamanımız yok.
- Doğru yok. Tamam, yürü.
Haydi, Neye ihtiyacın
olduğunu çok iyi biliyorum.
Tam sana göre bir yer biliyorum.
Sanki bu hiç bir zaman
bitmeyecek gibi.
Elimizde yedi bin üç yüz dolar var.
İki günde bunu ikiye
katlamamız lazım.
En azından yaklaşabiliriz.
Tabii biraz eksik olsa da kabul eder.
Para eksik olduğu halde...
...Grama bizleri öldürüp
bir yerlere gömecektir.
Binghamton'da harika bir oyun
biliyorum.
- Binghamton'da mı?
- Evet.
On altı, on yedi kişi oynuyor.
İki masa da dolu.
Hepsi de belediye çalışanları.
Maaş çeklerini alır almaz
oynamaya geliyorlar.
Çok para oluyor.
Emin misin? Sadece gidip gelmek
on saat sürer.
Tahminim doğruysa o
odada on beş ila...
...yirmi bin dolar para yatar.
Tamam mı?
Bu paranın yarısını bile alsak
işimizi görür.
Beni oraya götür.
- Belediye çalışanları ha?
- Ne? Bu adamlar da kasaba için çalışıyor.
Eyalet için çalışıyorlar seni salak.
Bu çok aptalca.
Bak buradayız tamam mı?
Daha iyi bir fikrin var mı?
Oyuna nasıl gireceğim konusunda
bir fikrin var mı?
Bak bu çok kolay. Sana hapiste gardiyanlara
bilerek yenildiğimi söylemiştim.
Pete Frye denen bir herife
en kaba tabirle...
...on sekiz ayda on bin kaybettim.
Yani, aptal olduğumu düşünüyor.
Dışarı çıktığında oynamak istersen
mutlaka yeğenime uğra demişti.
İçeri girersin Sean Frye'ı
sorarsın ve oyuna oturursun.
Orada her şeyi silip süpürürsün.
Onlar tam birer enayi.
Tamam, bana sekiz saat zaman ver.
- Yedi buçuk gibi gel.
- Sekiz saat boyunca ben ne yapacağım?
Kısa süre için içeri girip
biraz otururum.
Hayatta olmaz.
Başka bir masaya oturup
hilesiz oynarım.
Hilesiz mi oynayacaksın?
O zaman içeri girip...
...sen oyna ben sekiz saat beklerim.
Aman Tanrım. Tamam. Gidip bir
bowling salonu bulacağım.
Affedersiniz.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet, Sean Frye'ı arıyorum.
Şuradaki şapkalı adam.
Teşekkürler.
Gidelim.
- Sean Frye mi?
- Evet.
Evet. Amcan Pete oynamak istersem
seni bulacağımı söylemişti de.
Onun öğrencilerinden misin?
Hayır, hayır. Ben içerdeydim.
- O zaman avdan tanıyorsundur.
- Evet, evet aslında...
Onunla orada tanışmıştık. Hiç unutmam
küçük evde bin dolarımı almıştı.
Burada bahis o kadar.
20.40 oynuyoruz.
- Bir sandalye al.
- Harika.
- Nasılsın? Ben Mike.
- Sen nasılsın? Ben Vitter.
- Osborne.
- Selam.
- Bu Whitley.
- 40'a oyna.
Yokum.
- Pekâlâ.
- Sen ve ben kaldık, Mike.
40 daha.
Pekâlâ, 40.
Floş.
Genellikle kural şudur.
Adam ne kadar kibarsa...
...o kadar kötü bir oyuncudur.
Bu adamlar polisti ama
buna rağmen iyi insanlardı.
Her şey tam zamanında gidiyordu. 4.200 $
kazanmıştım. Gece çok kolay geçmeyecekti.
Aman Tanrım, ne büyük geyikti öyle.
Onu büyük babam avlamıştı.
Harika değil mi?
- Selam arkadaşlar.
- Selam dostum.
Onunla bowling salonunda tanıştım.
Kağıt oynamaktan hoşlanıyormuş.
O zaman doğru yere gelmişsin.
Bu Whitley. Osborne. Ve bu da Mike.
- Mike? Nasılsın? Les Murphy.
- Bu Vitter.
- Ne oynuyorsunuz?
- 20.40?
Ben de oynayacağım.
Pekâlâ, oynayalım bakalım.
Ona biraz fiş verelim de
oynamaya başlasın.
Konuşun bakalım.
Biraz kağıt oynayalım.
- Elinde as var.
- Yokum.
Bu bakışı bilirim. Ben yokum.
Ben de.
Ben alacağım.
- Herkes hazır mı? Dördüncü kartlar.
- Evet efendim.
- Varım.
- Vay canına çok heyecanlı.
Çok heyecanlı.
- Bir floşum var.
- Göster bana. Elinde neler var?
- Tanrım, kim istiyor?
- Ben varım.
- Ben de varım.
- Haydi.
Bir gece yarısı şovu düzenliyorum.
Saat çok geç oldu.
Sadece sizleri uyarayım dedim.
En yüksek bahis as.
As kontrol eder.
- Kontrol.
- Ben varım.
- Ben de.
- Ben de varım.
Güzel, işte üçüncü kağıtlar.
- Dur bir saniye.
- Sakin ol ne yapıyorsun?
- Desteyi bana ver.
- Sakin ol dostum. O kadar heyecanlanma.
Sanırım bunlar bir çete.
- Ne demek bu yani?
- Burada neler oluyor dostum?
Lanet pislik, kağıdı alttan çekiyor.
- Onu yakaladım çavuş.
- Nasıl yani?
- Ne söylediğini anlamıyorum.
- Destenin altından dağıttığını söylüyor.
Aman tanrım, yapmayın.
Ona ne verdi?
- Bana mı?
- Kupa yedilisi.
Siz profesyonel misiniz?
Birlikte mi çalışıyorsunuz?
Ama adam gelmeden de
kazanıyordum.
Pekâlâ, her şeyi kağıtlar söylesin.
Yedili işine yaramıyorsa
sana hak vereceğiz.
Ozzy, kağıtları çevir.
Yapmayın,
adam şanslı üç tane yedili.
- Kapa çeneni.
- Üç tane yedili olamaz mı?
Bir şey daha Stu.
Pislik.
Hey tamam, sakin olun.
Haklarımı okumanız gerekmiyor mu?
Al sana hakların.
Canın cehenneme.
Def olun buradan, sizi pislikler.
Aman tanrım.
Worm.
Worm?
Hey, Les.
İyi misin sen?
- Mike?
- Evet.
O papazları almalıydın, Mike.
Sen tam bir pisliksin.
Biliyorum. Özür dilerim.
Bütün paramızı aldılar.
Sanırım ayakkabımda 300 dolar var.
Şu haline bak. Lanet olsun.
Lanet olsun, o salağa
yakalandığıma inanamıyorum.
- Daha önce bu hiç olmadı. Yemin ederim.
- Araba nerede?
- Sanırım bir kaburgam kırıldı.
- Neyi düşündüğünü söyler misin?
- Yardım etmeye çalışıyordum.
- Zaten kazanıyordum.
Dayak yediğimiz için üzgünüm
tamam mı?
Risk aldım ve yakalandım.
Olur böyle şeyler.
- Ama sen yakındaysan daha sık olur.
- Ne yani senin başına gelmiyor mu bu?
Bir elde bütün varlığını kaybeden
sen değil misin Mike?
Canın cehenneme. O farklıydı.
Neden? Söylesene.
Neden farklı? Söylesene seni bu kadar
özel yapan nedir?
Neden senin yaptıkların hep akıllıca
ve benimkiler aptalca ve adi?
Dünya üzerinde hırslı olan bir tek
sen varsın gibi davranıyorsun.
Amacın ne dostum?
Haydi söyle ben bilmiyorum.
Bilmiyorum çünkü öyle düşünmüyorum.
- Düşünmüyor musun?
- Senin gibi düşünmüyorum.
Hile yapmadan kazanacağını
düşünüyorsun. Ben öyle değilim.
Sana söylemiştim.
Her zaman kazanmaya alıştım.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Bir günde on beş bin
yapabilir miyiz?
Çok kolay buradan tüyüp gideceğiz.
Tamam mı?
Bir süreliğine bu şehirden
uzaklaşacağız.
Yollara düşeriz. Hepsi unutulacaktır.
Sonra yine oynarız.
Bu şekilde yaşayamam.
Grama ile konuşacaksın ve
beni oyuna sokacaksın.
Bu işe yaramayacak.
Grama'yla oynayamazsın.
Onun tek başına olduğunu söylemiştin.
- Onun yalnız olduğunu söylemiştin.
- Borcunu KGB'den aldı.
İşte şimdi bizi çok zor duruma soktun.
Evet, durum çok ciddi.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Burada kalamayız.
Yollara düşme zamanı.
Benimle geliyor musun?
Hayır, bu sefer gelmeyeceğim.
- Bana anahtarları ver.
- Oraya geri dönecek misin?
Evet.
Daha sonra görüşürüz.
En azından yine ustalarla
oynayacaksın.
Bir gün bana bunun için
teşekkür edeceksin.
Ya yokum dersin,
ya da bahsi yükseltirsin.
Bu tür kararları verme şansın vardır.
Bazen durum o kadar kötü olur ki
başka bir seçeneğin kalmaz.
Adamın elinden emin olmazsan
bile yükseltmek zorunda kalırsın.
Hatta her şeyini ortaya sürersin.
Ben işte bu durumdaydım.
Şu haline bir bak.
Halime bak.
- İçeri gir.
- Hayır.
- Arkadaşın nerede?
- O gitti.
- Gitti.
- Paramı getirdin mi?
- Biraz eksik.
- Ne kadar eksik?
Hepsi.
Bir hikayen vardır sanırım.
Gördüğün gibi sana ödemeyi
yapamıyorum.
Fena dayak yemişsin.
O pisliğe kefil olmamalıydın.
Belki de.
- Bana hiçbir çıkış yolu
bırakmıyorsun? - Neden?
Bana oyun oynamadığına dair
sana güvenemem.
Burada ortakla çalışan ben değilim.
KGB ile oynamak ister misin?
Keyfin bilir.
Borcunu ödemek için bir günün kaldı,
ödemezsen çok acı çekersin.
- Selam.
- Selam ne haber?
Norton ile bir el oynayan
Duane Bobick'e benziyorsun.
- Sana ne oldu böyle?
- Worm.
Beni ne zaman dinleyeceksin?
Seni dinliyorum.
Neye ihtiyacın var?
500 dolara mı? Bin dolara mı?
Bana on beş bin dolar lazım.
- On beş bin mi?
- Evet.
Ben de Christy Turlington'la
oral seks yapmak istiyorum.
- Dalga mı geçiyorsun? 15.000 dolar mı?
- Ben ciddiyim Joey.
Benim için ne yapabilirsin?
Beş yüz başlangıç için bile yetmez.
Tanrı aşkına Mike, Eğer 500 $ işine
yaramayacaksa, 2.000 $ da yaramaz.
Başın ne tür bir belada?
En kötü adam ve en kötü bela.
- KGB mı?
- Evet.
Gel buraya.
Sana söylemedim mi?
Bir daha ona bulaşma demedim mi?
- Bana birçok şey söyledin.
- Evet ve hiç birini dinlemedin.
Ayağını yorganına göre uzat demedim mi?
Bütün paranla bahse girdin.
Yükseltme dedim, ama yükselttin.
Ama hep fazlasını istedin.
Sana arka çıkıyordum, Mike.
Ve sana bildiğim her şeyi öğrettim,
ama yine de beni dinlemedin.
Bu da sana yetmedi.
Bak, bu sefer yine hapı yuttuğumu
söylediğini duymak istemiyorum.
Hapı yuttuğumun farkındayım.
Senden tek istediğim biraz para.
- Ne kadar verebilirsen para istiyorum.
- Sorun da bu ya.
Şu an hiç para yok dostum.
İki bin verebilirim ama bu seni
ne kadar idare eder? Bir gün mü?
Hayır, verirsem daha da batırır.
- Bu gerçekten harika.
- Bu duruma kendin düştün.
Vegas rüyanı gerçekleştirmek
adına her şeyini kaybettin.
Evet, bu riski aldım.
Sen her numarayı biliyorsun ama
oynayacak cesaretin yok.
Cesaret mi? Seni küçük serseri.
Ben hiçbir zaman zaferin vereceği
zevk için oynamam.
Kira, nafaka ve çocuklarımın
masrafları için oynuyorum.
Çocuklarımın yemeğe ihtiyaçları var.
Ben de ESPN'deki
dünya poker şampiyonasında...
...her türlü numara gösterip
oynayabilirim.
Bir kaç kişiyi arayıp sana biraz
zaman kazandırabilirim.
Kalacak yer ya da kamyon.
Hiç sorun değil.
Ama iş paraya gelince.
Bunu yapmak zorundayım.
Hayır demek zorundayım.
Çok güzel. Seni anlıyorum.
- Dinle.
- Ne?
Her şeyi riske attığım doğru.
Ve biliyor musun?
O kadar da kötü değildi.
Şansım kötü değildi.
O sefer benden daha iyi oynadı.
Ama o masaya oturacak kadar iyi
bir oyuncu olduğumu biliyorum.
Bu lanet bir rüya falan değil.
Yeteneklerinden kuşkulanmıyorum.
Bunu kimseye anlatmadım.
Bundan sekiz dokuz ay önce
Taj'da oynuyordum.
Johnny Chan içeri girdi.
Oturdu ve 300.600 oynamaya başladı.
O içeri girince herkes durdu ve...
...herkes onu izlemeye başladı.
Kısa süre orada hiçbir oyun
oynanamıyordu...
...çünkü bütün ustalar onu izliyordu.
Bazıları sadece o adamla oynayabilmek
için paralarını kaybediyordu.
Ben dünya şampiyonuyla oynadım.
Ben ne yaptım biliyor musun?
Masaya oturdum.
Olmaz o masalara oturmak için en
azından elli altmış bin dolar lazım.
Ben de altı bin vardı.
Ne oldu?
Bir saat iyi oynadım.
Çoğu zaman vazgeçmiştim.
Sonra da direndim.
- Bütün as ya da papazlar mı?
- Hiçbir şey.
Ben de hiçbir şey yoktu
ama o yükseltti.
Ve parayı hiç düşünmeyeceğime
karar verdim.
Sadece ondan daha iyi oynamak
istiyordum.
Bu el ondan daha iyi oynamak
- Ben de yükselttim.
- Yükselttin mi?
- Evet, üzerine oynadın yani.
- Evet.
Ve o da çok şaşırıp, varım dedi.
Beni enayi bir turist sanıyordu.
İki saniye tereddüt edip
ben de yükselttim.
Yanındakine ve sonra da bana baktı.
Yine kâğıtlarına baktı ve
sonra da bana baktı.
Oyundan çekildi. Onu yenmiştim.
Gerçekten benden yüksek miydi dedim?
Üzgünüm dostum hatırlamıyorum dedi.
Ayağa kalktım ve kasaya gittim.
Dünyanın en iyisiyle oynadım
ve onu yendim.
Sen Chan'i mi yendin, seni pislik?
Demek bu yüzden KGB'nin
üzerine gittin.
Evet, bu doğru.
Ve bunu tekrar yapacağım.
Sana iyi şanslar diliyorum Mike.
Daha sonra görüşürüz Knish.
Bu geçici bir durum mu?
Gelecek sömestr açığı kapatırsın.
İkimiz de avukat olamayacağımızı
biliyoruz.
Umarım hikayem cesaretini kırmamıştır.
Hayır, aksine ilham verdi.
Zaten bırakmayı düşünüyordum.
- Ama şu an buradasın?
- Evet.
- Başın dertte mi?
- Evet efendim, öyle.
Kanunla değil. Birine borçluyum.
- Kumar borcu mu?
- Evet.
Benim değil.
Yanlış bir adama kefil oldum.
Ve borç üstüme kaldı.
Seni anlıyorum.
Peki seni bundan kurtaracak
para miktarı ne kadar?
- Bu akşam bana on beş bin dolar lazım.
- Michael, Michael.
- Zengin bir adam olmadığımı biliyorsun.
- Biliyorum.
Ve bunu sizden istediğim için
utanıyorum ama...
...başka bir seçeneğim kalmadı.
Bu yüzden bana yardımcı olursanız...
Seni bu durumda görmek beni çok üzüyor.
Sana yardım etmek istiyorum ama
Michael, on beş bin dolar.
Biliyorum.
Eğer hemen istiyorsan sana ancak
on bin verebilirim.
Bunu yapar mısınız?
Annem, haham okulunu
bırakmama izin verdiğinde...
...kahrolmuştu.
Ama önümde kocaman
bir hayat olduğunu biliyordu.
Başkaları için yaşayanlara
Mitzvah denir.
Bunu bu yüzden yapıyorum,
çünkü borçluyum.
Şimdi bu parayı al.
Ve kendini beladan kurtar.
Beni duyuyor musun?
Yapabileceğinden eminim.
Paranızı geri vereceğime dair
söz veriyorum.
Bol şans.
O insanları hep görürdüm.
Onlara masanın kurbanları denirdi.
Bütün zorluklara rağmen destedeki bir...
...kağıdın onları kurtaracağını
düşünürlerdi.
Kendilerini nasıl bu duruma
sokarlar diye merak ederdim.
Ya da durumu nasıl tersine
çevireceklerini.
Buradan içeri girmek bile
midemi bulandırıyor.
Tuğla duvarlar. Masadaki pislikler.
O rutubet kokusu. İnine geri
dönen hayvan gibiydim.
Ama başka seçeneğim var mıydı acaba?
Paramı getirdin mi?
- Yarına kadar zamanım var değil mi?
- Evet.
Yani hâlâ benim param.
Önümüzdeki sekiz saat boyunca
senin olabilir.
Ama o zamana kadar cebinde
para olmazsa...
...sen benim olursun.
Güzel.
On bin dolarım var ve oynamak
istiyorum.
- Emin misin?
- Beni duydun.
Demek oynayacağız.
İkimiz de biraz yükseltiriz.
Yirmi beş-elli civarında
oynayabiliriz. Ne dersin?
Ve birinin parası bitene kadar
oyun bitmeyecek.
Hemen başlayalım.
Yükselteceğim.
- Bin dolar.
- Çok agresif.
Ve sıkıştıramayacağımı
düşünüyorsun.
Ama ben de yükseltiyorum.
Beş bin.
Doyle Brunson der ki;
"Sınırsız oynamanın anahtarı...
...bütün parasını ortaya koymasını
sağlamaktır."
Teddy de bunu yapmıştı.
Asları var gibi davranıyordu. Yani benim
papazlarımdan üstün olan tek kart.
Para alma şansını ona veremezdim.
"İnanıyorsam yokum" derdim ya da...
...yine yükseltirdim.
Senin olsun.
Başa baş oyunlarda fişlerin sayısı...
...elindeki kâğıtların...
...iyiliği kadar önemlidir.
İlk elde bir bacağını kesmiştim.
Şimdi tek yapmam gereken o düşene
kadar ona yüklenmemdi.
- Varım.
- Bin koyuyorum.
Görüyorum.
Orada 2.500 mü var? Görüyorum.
Vale alır.
Çok iyi.
İyi bir el.
İkinci kâğıtta valeyi kapmışsın.
- Şansın yaver gitmiş.
- Evet, şanstı.
Demek hepsi buydu?
Öylesine birkaç el oynamak için
gelen genç bir delikanlı gibi.
Ben hiç de tatmin olmadım.
Üzgünüm.
Kendini iyi ve gururlu hissediyorsun.
Dünyayı yenecek kadar güçlü
hissediyorsun.
- Gayet iyiyim.
- Ben de gayet iyiyim.
Birine daha soralım bakalım
o ne hissediyor.
Grama?
Tahmin etmeliydim.
Zahmet etme ben alırım.
Ama istersen yükseltebilirsin Mike.
Şansını denemesine izin
verebilir misin Grama?
Elbette, ortak.
Nasıl olsa sabaha kadar vakti var.
Hayır, çünkü burada beş bin var.
Bu bana yeter.
- Ben eve gidiyorum.
- Güzel.
Ben de şaka yapmıştım.
Nasıl olsa ödemeyi senin paranla yaptım.
- Ne dedin sen?
- Senin paran dedim.
Geçen seferkini de hesaba katarsak...
...hâlâ yirmi bin dolar kârdayım.
Beni kışkırtmaya,
kanıma girmeye çalışıyor.
Ama bu bir yarış değil. Bunun
gurur ya da ego ile bir ilgisi yok.
Söz konusu olan şey sadece para.
Şu an gidebilirdim. Grama ve
KGB'ye borcumu ödemiştim.
Petrovsky'e olan borcumun da
yarısını kazanmıştım.
Bu kadar yeterdi.
Worm'a ortaya koyduğunu
kaybedemezsin demiştim.
Kâğıtları dağıt.
Ama kazanamazsın da.
Yeni deste.
- İki katı mı?
- Evet.
Masa bahisleri.
Güzel.
İstediğin zaman yükseltebilirsin.
Fırsatın varken gitmediğin
için çok pişman olmalısın.
Kötü bir karar verdin.
Ama merak etme evlat.
Hepsi yakında bitecek.
Tamam.
Varım.
Görüyorum ve yükseltiyorum.
El benim, Teddy.
En yüksek çift.
Seninkinden yüksek olduğundan eminim.
Çünkü sende ikililer var.
Bu elden asla korkmam.
Yüksek olduğundan eminmiş.
Aslında bunu yapmaman gerekiyordu.
Bunu neden yaptın?
Şimdi doydun mu?
Bay lanet olası pislik.
Asıl oyun şimdi başlıyor.
Kural şudur.
Bir adamın açığını anlarsan
tek kelime etmezsin.
Ben KGB'yi çözmüştüm.
Normal şartlar altında onun bütün
parasını almak isterdim.
Ama fazla zamanım yoktu. Sadece
sabaha kadar vaktim vardı.
Teddy KGB bile açık vermemek
konusunda kusursuz değildi.
Yeter artık Teddy.
Bitir şu veledin işini.
Oyalanıyorum. Oyalanıyorum.
Çocukta sanki timsah kanı var.
Ondan kurtulamıyorum.
Hiçbir yere gitmiyorum.
İki katına çıkartıyorum.
Pekâlâ.
Görüyorum.
Varım.
İki bin.
Pekâlâ, iki binini görüp
yükseltiyorum ve...
...ortaya ortak oluyorum.
Çekilmeyecek misin Mike?
Bence çekilmelisin.
Bu seni aşar evlat.
Benim kulübümde ortadaki parayı
canım istediği zaman paylaşırım.
Tamam.
Varım Teddy.
Pekâlâ.
Büyük baba...
...ortadaki paraya...
...bahse giriyor.
Dört bin dört yüz mü oldu?
Varım yoksa yarın sabah...
...kendime saygı duyamayacağım.
Yarın sabaha kadar elinde
sadece saygı kalacak.
Son kâğıt geliyor.
Varım.
Acı veriyor değil mi?
Neler açıldığına inanamıyorsun
değil mi?
Hayallerin suya düştü.
Bütün umutların çöpe gitti.
Kaderin hâlâ seni kovalıyor.
Bu as sana yardımcı olamaz.
Hepsini koyuyorum.
Haklısın Teddy.
As işime yaramıyor.
Maça yedili, sekiz ve dokuzlu.
Seni pislik.
- Adi pislik.
- Bitti mi?
Sen neden bahsediyorsun?
- Sakin ol Teddy.
- Hayır, hayır, artık oynamayacağım.
Bu akşam daha fazla oynayamayacağım.
Bu aşağılık köpek kâğıtlarımı göre göre
dikkatimi dağıttı. Beni tuzağa düşürdü.
Şimdi tatmin oldun mu Teddy?
Çünkü sabaha kadar devam edebilirim.
Hayır, Hayır.
O beni yendi. Oyunu o kazandı.
Parasını verin.
Ona parasını verin dedim.
On bin dolarımı altmış bine
çıkarmıştım.
Grama'ya on beşini verdim.
Altı bini Chesterfield'e ödedim.
Worm'a gelince ödeştiğimi
düşünmüştüm.
Ve profesörün on bini
çıktıktan sonra...
...başladığım yere geri dönmüştüm.
En yüksek fişlerden üç kutu.
Selam.
Berbat görünüyorsun.
Beni dün görmeliydin.
- Sen iyi misin?
- Evet iyiyim, ya sen?
Bildiğin gibi işte.
Demek buradan gidiyorsun?
Evet, burada bana ait bir şey
kalmadı artık.
Bak, bunu Petrovsky'ye verir misin?
Onu uyandırmak istemedim.
Saat daha çok erken.
Bu konuda sana güvenebilir miyim?
Bana her zaman güvenebilirsin Mike.
Sağ ol.
Kendine iyi bak Joe.
Beni mutlaka ara.
Yani avukata ihtiyacın olduğunda.
Arayacağım.
İhtiyaç olacak galiba.
Kennedy Havaalanı.
- Nereye gidiyorsun?
- Las Vegas'a.
- Vegas mı?
- Evet.
Bol şans dostum.
İnsanlar buna şans demekte
ısrar ediyor.
Teşekkürler.
Dünya Poker Şampiyonası'ndaki
ödül bir milyon dolar.
Kazanacak mıyım?
Bunu bilmiyorum.
Ama bunu öğreneceğim.