Eski bir masalı yeniden anlatalım
ve ne kadar iyi biliyorsunuz görelim.
Bir zamanlar birbiriyle hiç geçinemeyen
iki komşu krallık vardı.
Aralarındaki anlaşmazlık
öyle büyüktü ki...
...onları ancak büyük bir kahramanın
veya korkunç bir zalimin...
...bir araya getirebileceği söylenirdi.
Krallıkların birinde
sizin ve benim gibi insanlar...
...başlarındaki kibirli
ve açgözlü kralla yaşarlardı.
Hiçbir şeyden memnun olmayıp komşularının
zenginlikleri ve güzelliğini hep kıskanırlardı.
Oysa diğer krallık olan Moors'da her türlü
tuhaf ve şahane yaratıklar yaşardı.
Ne krala ne de kraliçeye ihtiyaç duymazlar
sadece birbirlerine güvenirlerdi.
Moors'daki büyük bir uçurumdaki
büyük bir ağaçta özel bir ruh yaşardı.
Onu bir kız sanabilirsiniz
ama o herhangi bir kız değildi.
O bir periydi.
İşte oldu.
İsmi de Malefiz idi.
Günaydın Bay Chanterelle!
Şapkanıza bayıldım!
Hayır. Hayır, yapma!
Beni ıskaladın!
Günaydın.
Çok iyiydi, kızlar!
- Bu ne demek oluyor?
- Bilmiyorum.
Bir insan bulduklarını söylediler.
- Bu telaş da ne?
- Sınır muhafızları bir şey-...
- Neden sen? Ben söylerim!
- Ben söylerim!
Kurallar var, Flittle.
Bu sefer ben, gelecek sefer sen.
Hayır, geçen sefer sen söyledin...
...bu sefer ben söylemeliyim,
gelecek sefer de Thistlewit.
- Ne söyleyeceksiniz?
- Peki!
Teşekkür ederim.
Malefiz, sınır muhafızları...
Sınır muhafızları mücevher havuzunda
bir insan hırsız buldular.
Özür dilerim.
Kocaman kanatlarıyla hep acelesi var.
İnsanlar burada.
Umarım başka bir savaş çıkmaz.
Ben korkmuyorum.
Ayrıca daha önce bir insanı
yakından hiç görmemiştim.
- Ortaya çık!
- Hayır. Beni öldürmek istiyorlar.
Üstelik, bakılamayacak kadar
çirkinler.
Bu büyük kabalık. Onu dinleme, Baltazar.
Sen çok yakışıklısın.
Çalmak doğru değil ama biz bunun
için insanları öldürmeyiz.
Dışarı çık.
Derhal dışarı çık!
- Sen yetişkin misin?
- Hayır.
- Sanırım sadece küçük bir oğlan.
- Sen de küçük bir kızsın.
- Sanırım.
- Kimsin sen?
Adım Stefan.
Sen kimsin?
Ben Malefiz.
Evet, doğru.
Onu geri vermelisin.
Neyi geri vermeliyim?
- Onu atacağını bilseydim kendime
saklardım. - Onu atmadım.
Evine gönderdim,
tıpkı seni de göndereceğim gibi.
Bir gün orada yaşayacağım.
Şatoda.
Şimdi nerede yaşıyorsun?
- Ahırda.
- Öyleyse annenle baban çiftçiler.
Annemle babam öldü.
Benimkiler de.
- Birbirimizi tekrar göreceğiz.
- Buraya geri gelmemelisin.
Güvenli değil.
Peki o kararı verirsem geri
gelirsem, sen burada olacak mısın?
Belki.
- Ne oldu?
- Yüzüğün.
- Demir, perileri yakar.
- Özür dilerim.
Kanatlarını beğendim.
Malefiz, dünyada
hiçbir şeyi olmayan Stefan'ın...
...sırf elleri bir kez daha değebilsin diye
yüzüğünü nasıl dafırlatıp attığını düşündü.
Ve yüreği pırpır attı. Böylece mücevher
çalmayı uman genç hırsız da...
- Malefiz!
- ...çok daha değerli bir şey çaldı.
Malefiz?
Malefiz!
Haftalar sonra bakın kim gelmiş.
Riske değeceğini düşündüm.
Peki, eğlenmek için ne yaparsın?
Stefan ve Malefiz,
umulmadık bir şekilde arkadaş oldu.
Kısa bir süre, en azından onlar için...
...insanlarla periler arasındaki
eski düşmanlık unutulmuş gibiydi.
Çoğu zaman olduğu gibi dostluk
yavaşça başka bir şeye dönüştü.
Ve Stefan, on altıncı yaş gününde
Malefiz'e bir hediye verdi.
Ona bunun gerçek aşk öpücüğü
olduğunu söyledi.
Ama bu doğru çıkmadı.
Yıllar geçtikçe Stefan'ın hırsı
onu Malefiz'den uzaklaştırdı...
...ve insan krallığının
cazibelerine doğru çekti.
Perilerin en güçlüsü olan Malefiz ise
büyüyüp Moors'un koruyucusu olmuş.
Malefiz, sık sık yalnız dolaşır bazen de
Stefan'ın nerede olabileceğini merak ederdi.
Çünkü insanların açgözlülüğünü
ve kıskançlığını hiç anlayamadı.
Ama öğrenmek üzereydi.
İnsan kral, Moors'da büyüyen gücünü...
...duymuş ve onu yenme çabasına girmişti.
Muhafızlar durun!
İşte oradalar. İçinde gizlenen sihirli
yaratıkların korkusu yüzünden...
...kimsenin girmeye
cesaret edemediği gizemli Moors.
Onları yok edin!
Daha fazla yaklaşmayın!
Bir kral kanatlı bir elften
emir almaz.
Sen benim kralım değilsin.
- Bana kellesini getirin.
- Tabur!
İleri!
Ortaya çıkın ve benimle
birlikte karşı koyun!
Hattı koruyun!
Karanlık güçler!
Hücum!
Sen!
Krala!
Moors'u almayacaksın!
Ne şimdi ne de sonra!
Sen...
Tahta çıktığımda...
...halka bir gün...
...Moors'u ve hazinelerini...
...alacağımıza söz verdim.
Her biriniz bana ve bu amaca
sadık kalacağınıza yemin ettiniz.
Majesteleri.
Savaşta yenildik.
Bırakacağım miras bu mu olacak?
Ölmemi beklediğinizi görüyorum.
Fazla sürmeyecek. Peki ya sonra?
Tahta geçecek ve kızıma bakacak
bir varis seçeceğim.
Aranızda buna layık olan
kim var?
Kanatlı yaratığı öldürün.
İntikamımı alın ve ben ölünce
tacım sizin olsun.
Malefiz?
Malefiz!
İnsanların arasında hayat nasıl gidiyor?
Malefiz, seni uyarmaya geldim.
Seni öldürmek istiyorlar.
Kral Henry asla durmayacak.
Lütfen, bana güvenmek zorundasın.
Birçok şeyden konuştular
ve uzak kaldıkları yıllar unutuldu.
Stefan'ın budalalığını ve hırsını affetti.
Her şey yine eskisi gibi oldu.
Susadın mı?
Malefiz?
Bu nedir?
İntikamınızı aldım, efendim.
Hakkından geldin mi?
Aferin sana oğlum. Diğerlerinin
yapmaya korktuğu şeyi sen başardın.
Ödülünü alacaksın.
Size layık bir varis olmak için
elimden gelen her şeyi yapacağım...
Majesteleri.
Seni yakaladım!
- Seni hain kuş!
- İnsana dönüş!
Şeytan bu!
Güzelliğime ne yaptın?
Ölene kadar dayak yemene
izin mi vereydim?
- Emin değilim.
- Şikayeti bırak.
Hayatını kurtardım.
Affet beni.
- Sana nasıl sesleneyim?
- Diaval.
Hayatımı kurtarmanın karşılığı olarak
artık hizmetkârınım.
Ne istersen yaparım.
Kanatlar.
Kanatlarım olmanı istiyorum.
Karşınızda soyunun lideri...
...ekselans hazretleri Kral Stefan.
Demek bunu bana kral olmak için yaptı.
Şimdi ne olacak, hanımım?
Kanatlarını kaybetmiş!
- Bir kız! - Bir kız!
- Bir kız!
Evet?
Bir şey görmedim.
- Ama bir şey oldu...
- Ne?
Bebek.
Kral Stefan ve kraliçenin
bir bebeği oldu.
Vaftiz töreni olacak.
Büyük bir kutlama
olacağını söylüyorlar.
Büyük bir kutlama.
Bebek için.
Ne şahane.
Vaftiz törenine her tür insan gelmişti.
Hatta barışı ve iyi niyeti teşvik etmek
isteyen üçlü periler bile.
- Bakın, bebek orada!
- Bebeklere bayılırım!
Dikkatinizi verir misiniz, lütfen?
Bir daha söylemeyeceğim.
Tebrikler, Majesteleri. Ben Moor
ülkesi perilerinden Knotgrass.
- Ben Flittle, hükümdarım.
- Ben de Thistlewit, Kral hazretleri.
Kızımız için hediyeler getirmişler.
Bunlar sıradan hediyeler değil çünkü
gördüğünüz gibi biz sihir yaparız!
Ve bebeklerle çok iyi anlaşırız.
Çok iyi.
Tatlı Aurora, senin için
hediyem güzellik.
Benim hediyem hiç üzülmemen.
Hayatının her gününde
sadece mutlu ol.
Tatlı bebek,
benim sana hediyem...
- Malefiz!
Vay vay.
Ne görkemli bir topluluk, Kral Stefan.
Kraliyet ailesi soylular, üst
tabaka ve...
...ne kadar ilginç...
...ayak takımı bile.
Belirtmeliyim ki davet edilmediğim
için gerçekten çok üzüldüm.
Burada istenmiyorsun.
Hay aksi.
Ne utanç verici bir durum.
Alınmadın mı?
Ne, hayır.
Hiçbir kötü düşüncem olmadığını
göstermek için...
...ben de bebeğe bir hediye vereceğim.
Hayır!
Senin hediyeni istemiyoruz!
- Prensesten uzak dur!
- Evet, uzak dur!
Hepiniz iyi dinleyin.
Prenses çok zarif
ve güzel olacak bir kız olacak...
...karşılaştığı herkes
tarafından sevilecek.
Çok hoş bir hediye.
Sakın yapma.
Ama...
...on altıncı yaş gününde
güneş batmadan önce...
...parmağını bir çıkrığın iğine batıracak
ve sonsuz bir uykuya dalacak.
Asla uyanamayacağı bir uykuya.
Malefiz, lütfen yapma bunu.
Sana yalvarıyorum.
Yalvarman hoşuma gitti.
Tekrar yap.
Sana yalvarıyorum.
Pekâlâ.
Prenses sonsuz uykusundan
uyandırılabilir ama sadece...
...gerçek bir aşk öpücüğüyle.
Bu lanet sonsuza dek sürecek!
Yeryüzündeki hiçbir güç
bunu değiştiremez.
Kral Stefan adamlarına...
...krallıktaki bütün çıkrıklara
el koymalarını emretti.
Çıkrıklar, bir daha kullanılmamak üzere
parçalanıp yakıldı...
...ve şatodaki en derin zindanlara atıldı.
Çocuğun güvenliğini gizlice
perilerin büyüsüne emanet etti.
Bebeği alıp 16 yıl ve bir günlüğüne
uzaktaki bir kır evine götürdüler.
Stefan, askerleri Malefiz'i yakalamak
üzere uzaklara giderken...
...kendini şatosuna kapattı.
Ama Malefiz, Moors halkı...
...bir daha hiçbir insanın dokunuşundan
zarar görmesin diye...
...kendine has duvarlar ördü.
Ve lanetinin getirdiği kederin
keyfini çıkardı.
Periler, Aurora'yı ormanın içindeki...
...rahat, küçük bir kulübede
büyütme görevlerine başladılar.
- Olamaz! Burası mı?
- Berbat görünüyor.
Hadi gelin.
- Keşke daha küçük bir bebek olsaydı.
- Veya biz daha büyük olsaydık.
- Hayır, ihtiyacımız olan uygun bir kılık.
- Ne demek istiyorsun?
Ortama uyumlu olmalıyız.
Bu bebeğe bakacak kadar
büyük olmalıyız.
Bu yüzden
etrafımda toplanın, hanımlar.
Hazır olun. Bir, iki, üç, büyü!
Epey işe yaradı.
Çok hoş.
Şimdi hiç soru sorulmayacak.
Artık peri değiliz.
Ormanda yetim bir çocuğu yetiştiren
üç köylü kadınız.
Yani artık uçmak yok.
- Uçmak yok mu?
- Hayır, hayır ve sihir de yok.
- Sihir yok mu?
- Evet, duydun.
Dağın başındayız.
En azından burada bizi kimse bulmaz.
İşte buradasın.
Neden hep saklanıyorsun?
Hadi. İşte böyle.
Öyle çirkin ki
neredeyse onun adına üzüleceğim.
Senden nefret ediyorum. Böcek.
Belki de periler görevleri
için yeterli değildi.
- Neden ağlıyor?
- Belki acıkmış olabilir.
O halde besle onu!
Al bakalım.
Şu üçünün elinde açlıktan ölecek.
Gıdıklıyor.
- Ne?
- Hile yapıyorsun.
- Ben de gördüm!
- Baştan başlıyoruz.
- Nasıl istersen.
- Açgözlü... şişko keçi!
Şişko keçi.
- Şunu yapmayı kes.
- Ben bir şey yapmıyorum.
- Ama biri yapıyor.
- Ben değilim.
İkiniz beni kışkırtıyorsunuz
ve buna katlanamam...
Kesin şunu!
Hepsi senin suçun!
Hadi ama! Çok komik.
Günler geçtikçe
Stefan'ın sıkıntısı daha da arttı...
...paranoya ve intikam onu yiyip bitirdi.
Yakın onu!
Ateşle!
Bırak!
Koş!
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
Duvar yakılamıyor. Yok edilemez.
Hiçbir şey yok edilemez değildir.
Duvar değil!
Malefiz değil!
Laneti bile değil!
Bana demir işçilerini getirin.
Bak. Küçük böcek
uçurumdan düşmek üzere.
Ne?
Merhaba.
Git buradan.
Git.
Çocukları sevmem.
Kucak, kucak.
Git bakalım. Hadi git.
Malefiz'in dediği gibi...
Aurora, zarif ve güzel bir kız oldu...
Güzel kuş.
...hiç hatırlamadığı
soylu sarayından çok uzakta.
Ve mevsimler değişip
çiçekler büyürken o da büyüdü.
Merhaba.
İşte oldu.
- Aferin sana.
- Etrafındaki dünyayı...
...ve korkunç dikenli duvarların
ötesinde ne olduğunu merak ediyordu.
Meraklı küçük böcek.
Ama onları aşmak isteyen
bir tek o değildi.
Bak.
- Bu o mu? Malefiz mi?
- Bilmiyorum.
Onları bana getir.
Hayır, sadece aptal bir köylü kızı.
Bu o!
- Bunu bana nasıl yaparsın?
- Ne istersen yaparım demiştin.
- Evet, ama köpek olmam.
- O bir kurttu, köpek değil.
Aynı şey.
Pisler, saldırganlar ve kuş avlarlar.
Güzel. Bir daha seni un kurduna
dönüştürürüm.
Seve seve un kurdu olurum.
Pis, kokuşuk bir köpektense...
Belki de.
Orada olduğunu biliyorum.
Korkma.
Korkmuyorum.
Öyleyse ortaya çık.
- O zaman sen korkarsın.
- Hayır, korkmam.
Kim olduğunu biliyorum.
Öyle mi?
Sen benim iyilik perimsin.
- Ne?
- İyilik Perisi.
Hayatım boyunca beni gözledin.
Hep yanımda olduğunu biliyordum.
- Nasıl? - Gölgen.
Beni küçüklüğümden beri takip ediyor.
Nereye gitsem gölgen hep benimleydi.
Seni hatırlıyorum.
Güzel kuş.
Bu Diaval.
Merhaba Aurora.
Seni küçüklüğünden beri tanıyorum.
Tam hayal ettiğim gibi.
Öyle güzel ki!
Hep gelmek istemiş...
İyi geceler, böcek.
Benimle alay ediyorsun.
Ne yaptığını biliyorum.
- Ne yaptığını çok iyi biliyorum.
- Efendim?
- Kraliçe tarafından bekleniyorsunuz.
- Beni yalnız bırak.
Efendim, kendisi pek iyi değil.
Hastabakıcılar geceyi...
...çıkaramayacağından korkuyorlar.
Sohbet ettiğimizi görmüyor musun?
Lanet başarısız olduğunda
Malefiz benim için gelecek.
Ve o gün hazır olacağım.
Çok güzeller.
Laneti geri alıyorum.
Artık gerçekleşmesin.
Lanetimi geri alıyorum!
Bu lanet sonsuza dek sürecek!
Yeryüzündeki hiçbir güç
bunu değiştiremez.
Bütün perilerin kanatları var mıdır?
- Çoğunun vardır.
- Öyleyse senin niye yok?
Diğer tüm periler uçuyor.
Bir zamanlar kanatlarım vardı.
Benden çaldılar.
Bu konuda
daha fazla konuşmak istemiyorum.
Ne renktiler?
Büyükler miydi?
Öyle büyüktüler ki
ben yürürken yerlerde sürünürlerdi.
Ve güçlüydüler.
Beni bulutların üstünde
ve rüzgârlara karşı uçururlardı.
Ve hiç teklemediler.
Bir kez bile.
Onlara güvenirdim.
Geliyor. Geliyor.
İşçilerin nerede?
- Yataklarındalar, Majesteleri.
- Hemen işlerinin başına dönsünler.
Çok yoruldular, efendim.
Ama güneş doğar doğmaz işe dönecekler.
- Şimdi dönmeleri gerek.
- Daha sabahın körü.
Evet.
Sabahın körü.
- Öyleyse uyandır onları.
- Efendim?
Öyleyse uyandır onları!
Ve hemen işlerine dönsünler!
Vaktimiz tükeniyor! Hemen git!
Aurora?
Buraya gel.
Otur.
- Sana söylemem gereken bir şey var.
- Ne var?
Bu dünyada kötülük var
ve ben seni ondan koruyamam.
Neredeyse 16 yaşındayım.
Kendimi koruyabilirim.
Anlıyorum.
- Ama sana söylemem gereken bu değildi.
- Bir planım var.
Büyüyünce seninle birlikte
burada, Moors'da yaşayacağım.
Böylece birbirimize bakabiliriz.
Büyüyene kadar beklemene gerek yok.
Şimdi de burada yaşayabilirsin.
O zaman yaşarım!
Ağaçta uyurum...
...ve yumuşak meyvelerle
kuruyemişler yerim...
...ve bütün peri halkı dostum olur.
Burada hayatımın sonuna kadar
mutlu yaşarım.
Yarın teyzelerime söyleyeceğim.
Yarın görüşmek üzere.
Çok heyecanlıyım!
Teyzelerim, neredeyse 16 yaşındayım.
Kendime ait bir hayatım olmalı.
Hayır. Sizi çok seviyorum
ama veda etme vakti geldi.
Bana karşı çok iyi oldunuz tabii bana yanlışlıkla
örümcek yedirdiğiniz zaman dışında.
Merhaba.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm...
...ama Kral Stefan'ın şatosuna
gidiyorum ve kayboldum.
Bana yardım eder misiniz?
Özür dilerim. Benim hatamdı.
Çok acele ettim...
Beni affedin.
Şu tarafta.
Şato.
- İsmin ne?
- Philip.
Merhaba, Philip.
Seninki ne?
Aurora.
Merhaba, Aurora.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sakarlığım için tekrar özür dilerim.
- Affedildin.
- Güzel.
Öyleyse artık gideyim.
Hoşça kal.
Bu yoldan mı döneceksin?
Bana hiçbir şey engel olamaz.
- O zaman yakında görüşürüz.
- Çok yakında.
- Hoşça kal, Philip.
- Şimdilik hoşça kal.
Şunu yapmayı bırak.
Evet?
Çözüm bu çocuk.
- Hayır, Diaval.
- Evet!
Gerçek aşk öpücüğü, unuttun mu?
Büyüyü bozabilir.
Gerçek aşk öpücüğü mü?
Hâlâ anlayamadın mı?
Onu o şekilde lanetledim
çünkü öyle bir şey yok.
Sen öyle düşünüyor olabilirsin
ama ya Aurora?
O çocuk tek şansı olabilir.
Zaten bu onun kaderi.
Devam et. Beni neye istersen dönüştür.
Kuşa, solucana.
Artık umurumda değil.
Yarın gideceğimiz için çok mutluyum.
- Yarın gitmiyoruz.
- Yarın Aurora'nın on altıncı yaş günü.
Stefan onu yaş gününden
bir gün sonra götürmemizi söylemişti.
- Hayır. Yaş gününde dedi.
- Hayır. Yaş gününün ertesi günü.
- Gününde.
- Ertesinde.
- Gününde, gününde, gününde!
- Ertesinde, ertesinde, ertesinde!
Kesin şunu!
Ne?
Nasıl yaparsın?
- Sizinle bir şey konuşmalıyım.
- Evet tatlım, ne var?
Size bunu söyleyeceğim için üzgünüm
ama yarın 16 yaşında olacağım.
Evet!
Evden ayrılıyorum.
Bana bak, küçük hanım.
Ben 16 yılı bu sefil kulübede...
...bu iki aptalla sen son gün her şeyi
mahvedesin diye geçirmedim!
- Seni babana geri götürüyoruz ve...
- Babama mı?
Bana annemle babamın
öldüğünü söylemiştiniz.
Galiba gelip otursan iyi olacak.
İyilik Perisi!
Buradayım.
Bana lanetli olduğumu
ne zaman söyleyecektin?
Bu doğru mu?
Doğru.
Teyzelerim onun
kötü bir peri olduğunu söyledi.
İsmini hatırlayamıyorum.
Dediler ki...
- ...ismi...
- Malefiz.
O sen misin?
Malefiz sen misin?
Hayır!
Dokunma bana.
Bu dünyadaki kötülük sensin.
Sensin!
Oğlanı bul!
...şimdi doğu kanadına.
Kapıda hiç muhafız olmamalı.
- Kolayca girmesini istiyorum.
- Affedersiniz, Majesteleri.
Bu afacanı girişte bulduk.
Prenses olduğunu iddia ediyor.
Baba.
Benim, Aurora!
Annene ne çok benziyorsun.
Seni bir gün erken getirdiler.
O üç aptala söylemiştim!
Onu odasına kilitleyin.
Git.
Adamları hazırlayın. Malefiz geliyor.
- Yeniden küçük olmak çok güzel!
- Ayaklarıma bakın!
- Minik ayaklarıma bayılıyorum!
- Dikkatini ver! Aurora'yı bulmalıyız...
...yoksa kral kellemizi alacak!
Aurora.
Dur!
Prenses?
- Bir kızı arıyorum.
- Tabii arıyorsun.
Bana bir at lazım.
Prenses sonsuz bir uykuya dalacak.
Aurora.
Hadi, Diaval!
Daha hızlı Diaval, daha hızlı!
Parmağını bir çıkrığın
iğine batıracak...
...ve sonsuz bir uykuya dalacak.
Yeryüzündeki hiçbir güç...
...sonsuz bir uyku.
Gerçekleşti.
Muhafızları çekmişler.
Seni içerde bekliyor.
O surların içine girersek
asla sağ çıkamayız.
O zaman gelme.
Bu senin savaşın değil.
"Çok teşekkür ederim."
"Sana ihtiyacım var, Diaval.
Bunu sensiz yapamam, Diaval."
Seni duyabiliyorum.
Şuna bakın.
Şu yaptığınıza bakın.
Sadece uyuyor.
Sadece uyuyor mu dersin?
Sadece sonsuza dek uyuyor!
- Peki ya öpücük?
- Evet! Gerçek aşk öpücüğü!
- Gerçek aşk yoktur.
- Ama bu onun tek şansı, Majesteleri.
Hanımım.
- Ne yapacağız?
- Vazgeçemeyiz, değil mi? Hadi, kızlar.
Ama nereden
başlayacağımızı bile bilmiyoruz.
Gerçek aşk öyle
ağaçlardan düşmez, biliyorsun.
Affedersiniz.
Utanarak söylüyorum ki
nerede olduğumu bilmiyorum.
Kral Stefan'ın şatosunda.
Gitmem gereken yer burasıydı.
Buraya nasıl geldiğimi
hatırlayamamam tuhaf.
- Neden geldin?
- Babam, kralı görmem için gönderdi.
- Baban kim?
- Ulstead Kralı John.
Bir prens!
Aurora.
Onu tanıyor.
- Neden uyuyor?
- Bir büyünün etkisinde.
Çok güzel, değil mi?
- Hayatımda gördüğüm en güzel kız.
- Onu öpmek ister misin?
- Hem de çok.
- Hadi öp öyleyse.
Bu doğru olmaz. Onu neredeyse hiç
tanımıyorum. Bir kez karşılaştık.
İlk görüşte aşkı hiç duymadın mı?
Öp onu!
Hadi.
Büyü mü dediniz?
Öp onu!
- Tam anlamıyla yapmadın.
- Gerçek aşk öpücüğü olmalıydı!
O olduğuna emindim!
- Ne yapıyorsunuz?
- Aramaya devam etmeliyiz.
Sana söylemiştim.
Senden af dilemeyeceğim...
...çünkü sana yaptığım şey affedilemez.
Nefret ve intikam içinde boğulmuştum.
Tatlı Aurora...
...kalbimden geri kalanı sen çaldın.
Ve şimdi seni sonsuza dek kaybettim.
Yemin ederim ben yaşadığım sürece
sana hiçbir zarar gelmeyecek.
Ve gülüşünü özlemediğim
tek bir gün bile geçmeyecek.
Merhaba, İyilik Perisi.
Merhaba, böcek.
Daha gerçek bir aşk olamaz.
O geldi, efendim.
Şimdi Moors'a geri mi dönüyoruz?
Eğer istediğin buysa.
- Durun!
- Geri çekil!
Hayır!
Ejderha ol!
Koş, Aurora!
Yeter!
Ait olmadığın bir dünyada...
...kanatsız bir peri yaratığı olmak...
...nasıl bir duygu?
Öldürün onu!
Vurun şunu!
Bitti!
Malefiz, dikenden duvarlarını yıktı
ve tacını çıkardı.
Aurora'yı, Moors'un bir zamanlar nasıl
olduğunu görmesi için davet etti...
...uzun zaman önce, Malefiz
daha çocukken...
...ve kalbi ışıldıyorken.
Şu anda da yine öyleydi.
Ama hepsi bu kadar değildi.
İşte orada.
Acele edin. Bekliyorlar.
Beni bekleyin!
Bu tacı küçük Aurora'ya
takdim ediyoruz.
Kendisi için hayatımızın
en güzel yıllarını...
Boş verin.
Krallıklarımız birleşti.
Artık kraliçeniz var.
Yani gördüğünüz gibi masal
tam da size anlatıldığı gibi değil...
...ve iyi biliyorum çünkü Uyuyan Güzel
dedikleri kişi bendim.
Sonunda krallığım,
efsanede söylendiği gibi...
...kahraman veya zalim biri
tarafından değil de...
...hem kahraman hem de zalim olan
biri tarafından birleştirildi.
Ve o kişinin ismi de Malefiz idi.