Hamlet, bizi de baban gibi düşün...
Ve bu ani kaybımızla, dünyanın
bize de mesaj verdiğini unutma.
Ve sana duyduğum sevginin
bir babanın çok sevdiği...
Oğluna duyduğu sevgiden
hiç farkı yok.
Senin üzerinde bir etkim var mı?
Aslında sevgili kardeşimiz
Hamletin Ölümü...
daha gün gibi anılarda...
ve bize düşense yüreğimizde
acısını her an duymaktır...
ve tüm krallığımızın anlı
yaşla kırışmalıdır...
ancak bu arada aklımız
öylesine savaştı ki doğayla...
Bilgece bir hüzünle düşünüyoruz
hamleti artık...
Kendimizi de aklımızdan çıkarmadan.
Bu nedenle önceki kız kardeşimizi,
şimdiki kraliçemizi
Şavasın eşiğinde olan
devletimizin ortak hükümdarlarını
kendimize eş seçerken
hüzünlü bir sevinç içindeydik...
yaş dolu gözlerimizin içi gülüyordu...
Cenazede şenlik, Düğünde ağıtla...
karım olarak alıyorum
Ee, Laertes,
Sende ne haberler var?
Bir isteğim olacak diyordun.
Neymiş , Laertes?
Haşmetli Lordum, Fransaya dönmeme
izin vermenizi istiyorum ...
Burdan ayrılmak için
yüksek izninizi diliyorum.
Babandan izin aldın mı?
Polonius ne diyor?
O kadar ısrar etti ve beni öyle
sıkıştırdı ki sayın lordum...
Sonunda izin kopartmayı başardı...
Olur demek zorunda kaldım.
Ne olur izin verin, bırakın gitsin.
Gençliğinin tadını çıkar, Laertes.
Zaman senin, ve onu dilediğin gibi
kullanmanı istiyorum.
Güle güle.
Hamlet?
Ooo kuzenim Hamlet ve oğlum.
Hısımdan yakınca, Soydan uzakça.
Bakıyorum üzerindeki
bulutlar dağılmamış
Tam tersine Lordum,
güneşte fazla kaldım.
babana karşı yas ödevini
böyle yerine getirmen...
senin için güzel ve övgüye değer
ama şunu bil ki baban da babasını
kaybetmişti.
Babasıda kendi babasını.
ve sağ kalan için ölü kaltıktan sonra
bir süre yas tutmak evlatlık görevi olmuştur
ama kederde inatla direnmek günahtır.
Erkeğe yakışmaz
Tanrıya karşı gelmek sayılır.
Wittenberg'e okula dönme
niyetine gelince ...
Bu kesinlikle bizim arzumuza karşı.
Bizimle burda danimarkada kal.
Kuzenimiz ve tabi oğlumuz olarak.
iyi Hamlet...
At üstünden bu karanlık geceyi...
bırak gözlerin dostça
baksın danimarkaya.
Yere dönük gözlerinle sonsuza dek...
Toprakta arama soylu babanı.
Biliyorsun olağandır bu.
Yaşayan herşey bir gün ölür...
Doğadan sonsuzluğa geçer.
Ay, madam, olağan.
Öyle ise sana neden
olağanüstü gözüküyor?
görünüyor, madam! Nay, öyle.
görünmenin ne demek
olduğunu bilmiyorum
Yanlızca şu kara palto
değil benim iç yüzüm,
ne de yaslı günlerin
sıradan siyah giysileri.
işte bunlar görünür.
Çünkü bu rolleri oynayabilir insan,
ama görüşten öte bir şey var.
bu saydıklarımsa acının süsleri yanlız.
Ne olur annenin duaları
boşa gitmesin, Hamlet.
Yalvarıyorum sana bizimle kal.
Wittenberg'e gitme.
Sizi kırmamak için
herşeyi yapacağım, madam.
Bu kalbimi ısıtan güzel ve sevgi dolu bir cevap.
Ah şu kaskatı bedenim eriyip çözülseydi...
Bir çiğ damlasına dönüşseydi keşke.
Keşke ebedi varlık kendini öldürmeyi
yasaklamamış olsaydı.
O Tanrım!
Öyle sıkıcı, boş, yavan ve yararsız...
geliyor ki bana şu dünyada.
Yazık! Ah
Çok yazık Her yanını ot bürümüş
bir bahçe,
tohuma kaçmış baştan başa.
Doğada çürümüş
ne varsa onlara kalmış her yer.
Öleli daha iki ay oldu.
Yok iki ay bile değil
Ne mükemmel bir kraldı
bunula kıyaslandığında...
O bir Hyperiandı, buysa bir Satir .
Nasıl da severdi annemi,
göksel rüzgarlar biraz hırçınlaşsa...
annemin yüzüne uğramalarına
izin vermezdi.
Of yerle gök
hatırlamak zorunda mıyım?
Tabi ya öyle düşkündü ki babama...
Yedikçe iştahı kabaran
insanlara benziyordu.
Oysa daha bir ay bile geçmeden...
Atmalıyım bunu kafamdan.
ZAYIF yerine, KADIN desek daha iyi!
Sevgili Ophelia,
Eşyalarım yüklendi.
Elveda.
Ve kardeşim...
Hamlete gelince, seninle gönül eğlendiriyor...
Delikanlılık ateşiyle hevesini senden alıyor.
O kadar.
- O kadar mı sence?
- Evet hepsi bu.
Belki şu anda seni seviyor,
ama ondan korkmalısın...
Bulunduğu mevkiye
bakarsan anlarsın...
Yapabilecekleri
doğumu ile sınırlanmış.
Sıradan insanların yaptığı gibi
canın istediği parçayı söküp alamaz kendisine
çünki bu ülkenin güvenliği sağlığı
onun seçimine bağlı
Söylediği şarkılara kulakverip tertemiz...
hazineni kaybedeceğini düşün
hala burda mısın, Laertes?
Hadi gemiye gemiye!
Rüzgar omuzuna yerleşti bile yelkenlinin.
Herkes seni bekliyor.
Al işte hayır duam seninle olsun.
Şu sözlerimide yaz aklının bir köşesine.
Her düşünceni dile dökme,
İyi tartmadığın düşünceyi de uygulamaya geçme.
Samimi ol ama asla bayağılaşma.
Sınanmış dostlarını,
çelik halatlarla bağla ruhuna..
Kavgaya girmekten sakın...
ama girmişsen bir kere, öyle bir
vuruş vurki karşındaki senden sakınsın.
Herkese kulak ver,
dilini seyrek kullan,
Kesenin elverdiğince pahalı giyinmeye bak...
ama gösterişe kaçma.
zevkli giyin, züppece değil.
çünkü çoğukez kişi giyiminden belli olur.
Ne borçlu ol ne de alacaklı.
Borç verirsen, paranı da kaybedersin dostunu da...
Borç almaksa, tutumluluğun baş düşmanıdır.
En önemlisi şu, herşeyden önce
kendine karşı dürüst ol...
geceyle gündüz nasıl peşpeşe giderse
bunlarda öyle ayrılmaz birbirinden...
Vakit geldi
hadi git adamların bekliyor.
elvada, Ophelia, sana söylediklerimi
aklından çıkarma
Hepsi benliğimde kilitli,
anahtarıda sende durucak.
Ne oldu, Ophelia, Ne demişti sana?
Hiç efendim,
Lord Hamletle ilgili.
eh evet iyi hatırlattın.
Diyorlar ki son zamanlarda
çok vakit ayırıyormuş sana.
Son zamanlarda sık sık bana
tekliflerde bulundu. Duygularını açtı.
Duygumu?
Senin ifadenle tekliflerine
inanıyor musun?
Ne düşüneceğimi
bilemiyorum lordum.
Ben sana öğreteyim.
Kendini daha pahalıya sat.
Lordum son derece dürüst gözüküyordu,
bana aşkından söz ederken.
Görünüyor olabilir
ama sen gerçeğe bak!
Tavırlarıda sözlerine uyuyordu,
Akla gelecek kutsal yeminlerin hepsini yaptı.
Ah, kekliğide böyle avlarlar işte.
Kanın ne zaman kızıştığını bilirim ben.
Boş vakitlerini kötüye kullanmanı istemiyorum
Lord Hamletle konuşarak harcama onları...
sözümü dinle ve vazgeç bu işten.
İşte bu kadar. Buraya gel.
Nasıl isterseniz Lordum.
Selamlar sayın lordum!
Horatio, yanıldıysam kendimide
unuttum demektir.
- Nasılsınız beyler?
- lordum.
Seni gördüğüme sevindim.
Seni Wittenberg'ten ayıran nedir?
- Derslerden kaçıyordum iyi lordum.
- Düşmanım bile söylemez bunu.
Senin aylaklık etmeyeceğini bilirim.
Elsinoreda ne işin var?
Babanızın cenazesine geldim lordum.
Alay etme benimle yoldaşım.
Bana kalırsa sen annemin düğününe geldin.
Doğrusu ikisinin arası pek uzamadı.
Tasarruf, Horatio.
Cenaze için pişen etler biraz soğukçada
olsa düğün sofrasını donattı.
O günü görmektense, Horatio. Öte dünyada
can düşmanımla karşılaşmayı yeğlerdim.
Babamı görüyorum galiba.
O çok iyi bir kraldı.
Ne adamdı, Düşünüyorunda.
Eşine rastlanabileceğini sanmıyorum.
Lordum...
Dün gece gördüm onu.
Gördün mü? Kimi?
Kralı lordum, Babanızı.
kral babamı mı?
Şaşırdığınızı biliyorum ama
söyleyeceklerime kulak verin...
Bu baylarda olayın tanığıdır lordum.
Tanrı aşkına anlatsana.
Bu baylar ardarda...
iki gece nöbet tutarken,
karşılarına babanıza benzer
bir hayal çıkmış .
korku deşket ve şaşkınlık
dolu gözlerinin...
önünde, bir asa boyu kadar
mesafede...
korkudan erimiş pelteye dönmüşler...
onunla konuşamamışlar.
Bütün bünlar bana gizlice anlatıldı...
üçüncü gece bende onlarla birlikte
nöbet tuttum ordaydım...
hepimiz ordaydık tam söyledikleri
saatte söyledikleri şekilde ...
hayalet geldi. Her şey doğruydu...
Babanızı tanırdım.
Bu eller birbirne okadar benzemiyor.
- Peki nerde oldu?
- Nöbet tuttuğumuz yerde lordum.
- Konuşmaya çalışmadınız mı?
-Ben denedim lordum ama cevap vermedi.
Yanlız bi kere başını kaldırdı...
ve konuşacakmış gibi yaptı.
Tam o sırada tiz sesli bir horoz öttü...
Sesi duyunca birden irkilerek çekildi
ve gözden kayboldu.
Bu çok garip.
- Yemin ederim hepsi doğru sayın lordum.
-Tabi baylar ama bu beni huzursuz etti.
- Bu gece de nöbettemisiniz?
- öyleyiz lordum.
Nasıldı kızgın mı görünüyordu?
Öfkeden çok üzüntü
ifadesi vardı yüzünde.
- Gözlerini dikip baktı mı?
- Hiç oynatmadan.
-Keşke orda olsaydım.
-Aklınız başınızdan giderdi.
Bu gece bende geliyorum.
Belki yine gelir.
mutlaka gelir.
Beyler şimdiye kadar sakladıysanız bu işi
bundan sonrada kimseye açmayın
Sözünüz, emirdir efendim.
Karşılıklı sevgi önemlidir benim için. Gülegüle.
Babamın ruhu.
Bu iyi değil.
Kötülük kokusu alıyorum.
Tüm dünya birleşip örtmeye çalışsada...
gözden kaçamaz kötülükler...
ve çıkar ortaya sonunda.
Dinleyin, herkes daha önce olmadığı kadar
çok içecek bu gece danimarkanın şerefine
kaldırın bardaklarınızı danimarkaya
ve yeni kralicemize
Bunun anlamı nedir, Lordum?
Bir gelenek mi?
Ay, Öyle olmasına öyle.
Ama bence onu bozmak,
ona uymaktan daha onurlu bir davranış.
Ülkeyi doğudan batıya saran bu sefaat...
Bizi ülkelerin gözünde küçük düşürüyor.
Ayyaş diyorlar bize...
Şerefli adımızı lekeliyorlar,
ne kadar büyük olsada.
Hava içine işliyor insanın çok soğuk.
Saat kaç oldu şimdi?
Hayaletin dışarı çıkma vakti
oldukça yaklaşmış olmalı.
Öyle insanlar vardır ki...
kimi yönleri alışılmışın
dışında gelişir...
Bu kişilerin öteki yüzleri
kusursuz olsada,
onlar sadece bir tek bu kusurla tanınırlar.
Bu doğru olabilir mi!.
İşte lordum geliyor!
Ey Tanrının melekleri
ve elçileri koruyun bizi.
İster iyilik perisi ol,
ister lanetli cin...
İster cennetin serin havasını getir,
ister cehennemin alevlerini...
İster kötü olsun niyetin,
ister iyi...
Konuşacağım seninle.
Hamlet diyeceğim sana...
Kral, baba...
Soylu Dan.
Cevap ver.
- Yapmayın lordum.
- Neden, korkucak ne var ki?
Hayatımın bir iğne kadar değeri yok.
Ruhuma gelince ne yapabilir ki ona?
Ruhum da onun kadar ölümsüzken.
Ya sizi denize çekerse lordum...
Ya sizi şu burundaki yarların
denize doğru sarkan o korkunç...
...tepesine götürüp orada
birden bire biçim değiştirerek...
...müthiş bir şey oluverirse
aklınızı kaybeder çıldırabilirsiniz ?
iyi düşünün.
Onu izlemeliyim.
- Gitmeyin lordum!
- Çekin ellerinizi üzerimden!
Tanrı hakkı için engel olanı
hayalete döndürürüm!
Çekilin diyorum!
Hadi yürü, arkandan geliyorum.
- lordum.
- lord Hamlet!
lordum!
Ben senin babanın ruhuyum...
Geceleri dışarda dolaşmaya...
Gündüzleriyse alevlerde
çile doldurmaya mahkumum .
Ceza evimin sırlarını...
söyleyemem, yasak...
Ama öyle bir şey söyleyeceğin ki sana
Her kelimesi ruhunu altüst edecek.
Dinle.
Eğer aziz babanı biraz olsun sevdiysen...
onu katledenden bu iğrenç
ve doğaya aykırı cinayetin intikamını al.
Cinayet?
Cinayetlerin en iğrenci.
Evet her cinayet böyledir.
ama bu en iğrenci en acayibi,
doğaya aykırı olanı.
Diyorlar ki...
Bahçede uyurken,
yılan sokmuş beni.
Ama sen, soylu genç bil ki...
Babanı sokup, canını alan yılan,
şimdi onun tacını taşıyor.
O benim kahin ruhum!
Amcam.
Ay, Akrabası ile sevişen o ahlaksız canavar...
Zekasını karımı büyülemek için kullanan
Şehvetten gözleri dönmüş bu utanmaz...
Sonunda "görünüşte" iffetli
kraliçemin iradesini yendi.
Dur biraz.
Sabah kokusu geliyor burnuma.
Kısa kesmeliyim
Bahçede uyuyordum...
Her akşam üstü yaptığım gibi...
Bu tedbirsizliğimden yararlanan amcan...
Elinde lanetli banutu
zehiri dolu şişeyle gizlice...
yanıma sokuldu ve cüzzamli
zehiri kulağımın içine akıttı.
İşte öyle kardeş eli, beni bir anda...
Canımdan, tacımdan, kraliçemden etti...
Kesti aldı beni günahlarımın doruğunda...
Yağlanıp, kutsanmadan...
Günahlarımın dökümü çıkmadan,
hesap vermeye gönderdi .
Oh, Korkunç!
Çok korkunç.
Eğer içinde biraz korku varsa,
Bunu sineye çekme.
Danimarkanın Lüks,lanetli ve ensest...
yatağı olmasına göz yumma.
ama ne yaparsan yap...
Zihnini temiz tut...
Ve sakın annene bir şey
yapmayı geçirme aklından.
Göklere bırak onu...
Bırak, kendi bağrındaki dikenler,
dolasın, soksun ruhunu.
Şimdi elveda.
Ateş böceğinin ışığı iyice zayıfladı...
Sabahın ışıkları yaklaştı anlaşılan.
Elveda.
Unutma beni.
Seni unutmak mı?
Ay, Asla zavallı hayal...
İçi allak bullak şu kürede,
bellek denen şeye yer oldukça...
Unutmak mı seni?
Yea, her şeyi sileceğim aklımdaki defterden...
Beynimde kaç cilt defter varsa...
hepsinden adi maddeden arınmış olarak...
yanlız senin buyruğun kalacak...
Sadece senin buyruğun.
Tanrı hakkı için evet!
O seni azgın kadın!
O Alçak!
Alçak, yüze gülen, lanetli alçak!
Tüm bunları, kaydetmeli bir tarafa.
hem yüze güler...
insan oğlu hem de...
alçaklığını yapar!
Evet, amca...
İşte ordasın.
Gelelim sözüme.
Söyleydi  "elveda, elveda".
"Unutma beni."
Yemin ettim,..
ve olacak.
Hillo, ho, ho, Lordum!
Hillo, ho, ho, çocuk. Gel kuşum gel.
Neler oldu?
- Olmaz, açığa vurursunuz.
- Ben vurmam lordum, yemin ederim.
Danimarkanın hiç bir yerinde...
Bu kadar hayin olmayan insan yoktur.
Bunu söylemek için, hayaletlerin
mezardan çıkmasına gerek yok.
Öyle ya doğru haklısın,
o zaman el sıkışıp ayrılalım.
Ne demek oluyor bu saçma,
deli dolu sözler.
Sizi kırdıysam bağışlayın kusurumu.
Yürekten özür diliyorum inanın.
-Hayır lordum özre gerek yok.
-Var Horatio, fazlasıyla var hemde.
Dürüst bir hayalet o, burası kesin.
Ve şimdi aziz dostlar bana söz verin.
Bu gece gördüklerinizi
kimseye anlatmayacaksınız.
- Anlatmayacağız.
- Kılıcımın üzerine.
Yemin edin.
Kılıcını üzerine yemin edin
Gördüğünüz şeyden kimseye söz etmek yok.
Duyduğunuz şeyden kimseye söz etmek yok.
Kılıcının üzerine yemin edin!
Gece ve gündüz aşkına,
Bu ne garip iş.
Onun için hoş karşıla
sen de bu garip hayaleti.
Daha öyle şeyler var ki
yerde ve gökte, Horatio...
Rüyanda bile göremez
senin felsefen onları.
ama gelin!
Gelin buraya, Tanrı aşkına siz, siz olun..
bundan böyle davranışlarım
ne kadar tuhaf olursa olsun...
Yadırgamayın beni, çünkü belkide
olmadık tavırlara gireceğim ...
Bu anlarda asla bir şey
bildiğinizi belli etmeyin.
yemin edin!
Yemin ediyoruz.
Rahat ol.
Rahat ol ey tedirgin ruh!
zaman çığrından çıkmış.
Ne kara talihim varmış ki,
Bunu düzeltmek için doğmuşum.
Yarın sevgililer gününde
Daha farklı olucak
ve ben bir hizmetci
Pencerenin yanında
Senin sevgilin olacağım
- Lordum!
- Şimdi mi?
Sanırım Hamlet'in deliliğinin
sebebini buldum efendim.
Neymiş anlatsana
çok merak ediyorum
Mecesteleri ve kraliçem...
Büyüklük nerden gelir,
ödev nedir...
Neden gündüz gündüzdür,
nedenden gecedir gece
ve zaman zamandır...
gibi şeyleri konuşmak
geceyi,gündüz ve zamanı boşa harcamak olur .
Madem ki zekanın ruhu kısa sözde yatar
bende kısa keseceğim.
Soylu oğlunuz deli.
Deli diyorum çünkü...
Gerçek deliliği anlatmak deliliğin
ta kendisi...
- ...değilde nedir?
-Şunun özünü bol, sanatını kısa tutsan.
Bayan, yemin ederim ki
hiç sanat kullanmıyorum.
Deli olduğu gerçek,
Gerçekten yazık.
ama ne yazık ki gerçek.
Aptalca bir sanat ama ona da elveda,
sanat kullanmıyacağım.
O halde kabul edelim ki deli.
Şimdi kalan...
Bu sonucun nedenini bulmak.
yada daha doğrusu bu sapışın nedenini bulmak...
bu sonuç bizi nedenden saptırıyor çünkü.
İşte bu kalıyor, kalanda bu.
Benin bir kızım var,
Benim olduğu sürece var...
Ödevi  gereği bana
işte bakın bunu verdi.
Şimdi, buyrun bakalım.
"Göksel ruhumun tapınağı ve...
" güzellerden en
güzelleşmiş Ophelia."
Ne biçim söz, ne biçim laf
"güzelleşmiş" biçimsiz bir laf .
ama dinleyin bakalım.
Hamletten mi gelmiş bu ona?
Bir dakika bayan
aynen okuyorum.
"Yıldızlar ateştir. derseler inanma.
"Güneş gökte yürür derseler de inanma.
"Gerçek yalancıdır derseler de inanma.
"Ama aşkımdan asla kuşkulanma.
"Bu beden kendisinde kaldıkça
ey müstesna bayan...
"Her zaman senin Hamlet."
İşte kızım söz dinleyerek
bunu verdi bana.
peki nasıl karşılık vermiş onun aşkına?
-Beni nasıl tanırsınız?
-Sadık ve şerefli bir insan olarak.
Bunu kanıtlamak en büyük dileğimdir
Şöyle dedim genç kızıma..
Hamlete kapı açmak yok.
karşılık göremeyince, uzun lafın kısası...
Kedere düştü,
yemeden içmeden kesildi...
ve sonra saflaştı biraz,
bu düşüsün sonunda...
bu günkü çılgınlığına erişti ve sapıttı.
Ben kesinlikle öyle
olduğunu söyledikten...
sonra başka türlü olduğu
ortaya çıktı mı bilmek isterdim?
- Bildiğim kadarıyla çıkmadı.
- Dediğim çıkmazsa eğer bunu, burdan alın.
Başka ne yapabiliriz?
Biliyorsunuz, zaman zaman burdaki
salonda dört saat gezinir.
Evet çok doğru.
Bunu yaptığı sırada,
Ben kızımı salıveririm yanına.
Bizde sizinle duvar örgüsünün
ardına gizleniriz. bakalım ne olacak.
Karşılaştıklarında eğer onu sevniyorsa
ve aklını bu yüzden kaçırmamışsa ...
Bende ülkenin hizmetinde
çalışmayı bırakırım.
Zavallı bakın nasıl da
ciddi ciddi okuyor.
Hemen yanaşıyorum ona.
Sence nedeni bu mu?
Bence bunun
babasının ölümü ve evliliğimiz
dışında hiç bir nedeni yok.
Beni tanıyormusunuz lordum?
Oldukça iyi, Balık işindesin değil mi?.
- Hayır değilim lordum.
- Namuslu biri misin bari?
Namuslu mu lordum?
Bu dünyada namuslu olmak
onbinde bir olmaktır.
Güneş köpek leşini öptüğünde...
kurt ürediğine göre...
- Bir kızın var mı senin?
-Var lordum.
Söyle ona güneşte dolanmasın.
Gebelik nimettir,
ama kızın gebe kalmasın istiyorsan...
Gözünü aç dostum.
Aklı hep kızımda.
Ne okuyorsunuz lordum?
Kelimeler..kelimeler..kelimeler.
Mesele nedir Lordum?
- Kimle kim arasında?
- Okuduğunuz demek istedim.
İftiralar bayım.
Bu alaycı sefilin dediğine göre
insan ihtiyarlayınca sakalı kır...
yüzü kırışık olurmuş...
Gözler macun gibi amber
ve erik ağacı sakızı salgılarmış...
Akıl yoksuluğu bol,
Dermansız diz çok olurmuş.
Delilik olsada bir düzen var içinde.
Bunların hepsine yürekten ve
tüm kalbimle inanıyorum bayım ama ...
Ama buraya böyle yazılmasını
uygun bulmuyorum.
Çünki sizde bayım benim
gibi geri geri gidebilirsiniz.
Lordum!
Saygı değer lodum
nacizane izninizi istiyorum.
Siz benden istiyeceksiniz de...
ben seve seve vermiyeceğim..
Canım hariç.
Ophelia,Dilerim hamletin çılgınlığının...
kaynağı senin tatlı güzelliklerin olsun,
belki böylelikle senin erdemlerin
onu yine eski haline getirir...
ve ikinizede hayırlı olur son.
Umarım öyle olur madam.
Ophelia, burada yürü.
Efendim buyrum biz gizlenelim.
Bu kitabı oku.
Sesini duydum geliyor lordum.
Ah peri kızı dualarında benim
günahlarımı da unutma.
İyi lordum...
Nasılsınız bu günlerde?
Nacizane teşekkür ederim.
Lordum size uzun zamandır
geri vermek istediğim...
şeyler var bende.
Lütfen şimdi alın onları.
Hayır ben mi? ben size bir şey vermedim ki.
Lordum verdiğinizi
çok iyi biliyorsunuz.
Üstelik öyle tatlı sözler
çıkmıştı ki azınıdan...
Çok daha değerli kılmıştı onları.
Güzel kokuları gitti artık alın bunları.
Buyrun lordum.
- Sen dürüst müsün?
- Lordum?
- Adil misin?
-Lordum ne demek istiyorsunuz?
Sen dürüst ve adilsen...
Namusun güzelliğinle
böyle konuşmamalı.
Güzellik namustan iyisini bulabilir mi görüşmek için ?
Bir zamanlar seni sevmiştim.
Aslında lordum beni de buna inandırmıştınız.
Bana inanmayacaktın.
Sevmemiştim seni!
Baban nerede?
Evde lordum.
Kapıları kapatın üstünede...
sadece evinde oynasın soytarı rolünü!
Eğer bir gün evlenirsen,
Şu lanet benden çeyiz olsun sana.
Buz kadar el değmemiş,
kar gibi temiz olsanda...
iftiranın elinden kaçamayacaksın!
İllede evleneceksen bir budala ile evlen...
çünkü aklı başında erkekler
sizin onları nasıl canavara cevirdiğinizi bilirler..
Boyaları falan da duymadım sanma.
Tanrı size yüz vermiş, siz başkasını
yapıyorsunuz kendinize.
Çalkalıyor, kırıtıyor, Havalı konuşuyorsunuz.
Tanrının yaratıklarına adlar takıyor...
Hoppalık edip cahilliğe vuruyorsunuz.
Hadi hadi karnım tok artık bunlara!
Bu yüzden gitti aklım başımdan!
Evlilik lafı da olmayacak bundan sonra.
Önceden evlenmişlerse biri dışında yaşayacak.
Gerisi olduğu gibi kalacak.
Bizi görmüş olmalı bu yüzden öyleydi.
Hemen kararımı verdim
ve bu uygulanacak:
Derhal ingiltereye gidecek,
uzun zamandır aksayan vergimiz alacak onlarda.
Belki denizlerin, değişik ülkelerin,
çeşitli şeylerin...
yardımıyla yüreğindeki acıdan kurtulabilir.
Büyük insanlarda delilik
gözden uzak tutulmaya gelmez.
Olmak yada olmamak, işte mesele bu.
Gözü dönmüş talihin sapanına, oklarına...
için için katlanmak mı daha soylu...
yoksa bir dertler denizine karşı ...
son vermekmi onlara?
Ölmek...
uyumak, hepsi bu.
ve bir uykuyla yürek sızısına...
ve bedeni bekleyen binlerce doğal
darbeye son verdik diyebilmek...
Hangi insan gönülden istemezdi...
bu mutlu bitişi.
Ölmek...
Uyumak.
Uyumak, belki ruya görmek.
Ay, İş burda işte.
Çünkü ölüm uykusunda,
göreceğimiz rüyalar,
Şu fani bedenden sıyrılıp çıktığımızda,
bizi duraksatır ister istemez herşey.
işte felaketi...
Onca uzun ömürlü kılanda bu.
Kim katlanırdı yoksa zamanın kırbaçlarına...
Zorbanın haksızlığına,
Hor görülen aşkın acılarına,
adaletin gecikmesine,
Ülke görevlisinin kendini bilmezliğine...
Sabırla bekleyen erdemli kişinin
değersiz insanlardan gördüğü muameleye,
insan sadece yalın bir hancer darbesiyle...
Hesabı kesebilecekken?
Kim katlanırdı...
bu yorgun yaşamın yükü altında
homurdanıp terlemeye...
Ölümden sonraki bir şeyin korkusu olmasaydı.
Sınırlarını bir gecenin bir daha dönmediği...
O bilinmeyen ülkenin korkusu...
Kafamızı karıştırıp,
Bizleri tanımadığımız dertlere
koşup gitmektense
başımızdakilere katlanmak
zorunda bırakmasaydı eğer?
Bunları düşündükçe korkak olup
çıkıyoruz hepimiz ve işte böylece
kararlılığın doğal rengi...
endişenin soluk gölgesiyle bozuluyor.
Bulutları hedef alan büyük ve
iddialı atılımlar bu yüzden, işte bu yüzden ..
yörüngesinden sapıyor ...
ve bir girişim olmaktan çıkıyor adları.
- Sevgili Lordum.
- Şerefli Lordum.
Benim harika iyi dostlarım.
Nasılsınız, Guildenstern?
Rosencrantz?
Sevgili çocuklar nasılsınız?
Ne yaptınızda talih sizi ...
bu hapisaneyi layik gördü?
- Hapisane mi lordum?
- Danimarka bir hapishanedir.
Bize öyle gelmiyor lordum.
Sizin için hapishane değil o zaman...
İyi yada kötü diye bir şey yok
düşünce her şeyi öyle yapar.
Bana göre bir hapishane.
İhtiraslısınız da ondan,
size öyle görünüyor.
Oh, Tanrım.
Kendimi sonsuz uzayın sahibi sayabilirim,
-tabi kötü rüyalar görmeyecek olsam.
-Ve o kötü rüyalarda ihtirasın ta kendisi işte...
İhtirasın özü rüyanın
sadece gölgesidir derler. .
Saraya gidelim mi?
Çünkü artık tartışamıyorum.
Elsinore'da ne işiniz var?
Sizi görmeye geldik Lordum,
başka işimiz yok.
Öyle yoksul bir garibim ki
teşekkürüm bile yok.
Sevgili dostlarım
sizi çağıran olmadı ama değil mi?
Aklınıza esti ha?
Gönüllümü geldiniz?
Hadi,hadi konuşsanıza,
hadi konuşun dedim size.
- Ne diyelim Lordum?
- Sadece germeyin de ne derseniz deyin.
Bakışlarınızdan itiraf okuyorum.
Biliyorum sizi aziz kral ve
kraliçeniz çağırdı.
Hangi amaçla?
Bunu siz söyleyeceksiniz.
Dosdoğru ve açıkça söyleyin bana
Çağrıldınız mı, çağrılmadınız mı!
Lordum çağrılmıştık.
Nedenini ben söyleyeyim.
Böylelikle sizde hiç bir şeyi açığa
vurmadan, ben tahminimi yaparım...
Ve sizde kral ve kraliçeye verdiğiniz
gizlilik sözünden dönmemiş olursunuz .
Son zamanlarda neden bilmem tüm neşem kaçtı
her türlü şeyi bıraktım.
öyle bir kasvet çöktü ki üstüme,
şu heybetli düzen şu yeryüzü,
bir çanak bir yarım ada gibi görünüyor bana.
Etrafınıza bir bakın beyler...
Üzerinizdeki şu muhteşem örtü, şu hava
tepemizde asılı şu harika gök kubbe ...
sırmadan ateşlerle bezenmiş şu haşmetli çatı,
bunların hepsi bana çevremi sarmış
iğrenç ve hastalıklı dumanlar gibi geliyor
Nasıl bir şaheser şu insan.
Ne kadar soylu akıldan yana.
Melekeleri ne kadar sınırsız.
Endamıyla, hareketiyle ne kadar
kusursuz ve gözalıcı.
Davranışlarında bir melek sanki,
kavrayışındaysa neredeyse bir Tanrı.
En güzel yaratığı dünyanın,
hayvanların üstün örneği.
Oysa benim için...
Sadece toz zerresi
Hoşlanmıyorum bu adamlardan artık.
Kadınlardan da...
Gülüşünle bunu ima
ediyorsan eğer,
- Aklımdan böyle bir şey geçmemişti.
- bu adamdan hoşlanmıyorum...
- dediğimde neden güldün öyle ise?
- İnsanlardan hoşlanmadığınıza göre...
yolda karşılaştığımız oyuncuları kimbilir
nasıl karşılayacağınızı düşündüm de lordum.
Her zaman ki gibi. Hadi.
Çocuklar atları alın.
Yoldan çekilin!
Baylar Elsinore'a hoş geldiniz.
İyi lordum,
Bu oyuncuların iyi ağırlanmasını
sağlarsınız değil mi?
Çünkü çağın kısa ve özlü
tarihaçesidir onlar.
Mezar yazıtın kötü olsada olur...
yeter ki bunlar kötü konuşmasın hakkında.
- Layik oldukları muameleyi göreceklerdir efendim.
- Tanrım daha iyisini göstereceksin.
Her insana layık olduğu muameleyi
gösterirsen kırbaçtan kim kurtulur?
İçeri götür.
Onunla gidin dostlar.
Yarın bir oyun dinleyelim.
Hamlet Lordum!
Baylar Elsinore'a hoşgeldiniz.
Ama amcam-babam ve yengem-annem aldandılar.
Ne hakkında lordum?
Ben yanlızca kuzey-kuzeybatıda kaçığım.
Rüzgar güneyden estiğinde,
atmacayı balıkçıldan iyi ayırırım.
Korkak ruhum?
Ciğerim güvercin ciğeri
safra salgılamıyor...
kirlenip karşı çıkamıyorum haksızlığa...
Oysa gökte uçan çaylakları...
Bu sefilin bağırsaklarıyla
çoktan semirtmeliydim!
Eli kanlı, sapık, alçak!
Vicdansız, hayin,
Ahlaksız, insanlık dışı alçak!
O İntikam!
Şu işe bakın ne eşeğim.
Bu çok güzel işte...
Ben katledilmiş bir babnın oğlu...
Hem cennet hem cehennem
öcünü al derken...
Kalbimi kahpeler gibi
lafla ortaya seriyorum...
Sonrada sövüp saymaya başlıyorum!
Bir sokak kadını bir sürtük gibi
Ayıp! Ayıp!
Aklım nerede?.
Ver şunu bana.
O çok ağır!
Duydum ki suçlu kişiler oyun seyrederken ...
Kimi sahnelerin oynanışındaki ustalıktan,
Öylesine derinden çarpılırlar ki...
İçlerindeki kötülüğü açığa vururlarmış.
Şu oyunculardan amcamın önünde
babamın ölümüne benzer ...
bişey oynamalarını isteyeceğim.
Onun tepkisini gözlemleyip,
acıyı duyana kadar yarasını yoklayacağım.
Eğer irkilirse, ne yapacağımı biliyorum.
Gördüğüm hayalet şeytan olabilir...
Şeytan göze hoş gelen kılıklara
girebildiğine göre, yea.
belki de zayıflığımdan üzüntümden yararlanıyor...
Beni aldatarak cehennemlik etmek istiyor.
daha sağlam gerekçelerim olmalı.
kralın vicdanını ...
ele geçirmenin yolu oyundan geçiyor
Zaman neredeyse geldi baylar.
Acele et!
Amcamı gözle.
Eğer gizli suçu saklandığı tratlardan birinden çıkmazsa...
Lanetli bir hayalmiş demek gördüğümüz.
benim düşüncelerimse kuruntularmış
-Aklım yerinde görünmeli hadi yerini al.
-Peki lordum.
Bunlar dünyanın en iyi oyuncuları...
tregedya, komedya, tarihsel oyun...
pastoral, pastoral-komik,
tarihsel-pastoral...
trajik-tarihsel...
trajik-komik-tarihsel-pastoral.
Değişmez sahne yada kuralsız oyun...
Bunlar hepsini oynayabilir.
Lordum okulda bir oyunda
oynamıştınız değil mi?
Evet lordum ve ben iyi bir
oyuncu sayılıyordum.
kimi oynamıştınız?
Julius Caesar'ı oynadım.
Capitol'de öldürülmüştüm
Brutus öldürdü beni.
Ah ne kalpsiz bir kurtmuş ki
böyle koca bir ineğe kıymış.
Yiğenimiz Hamlet nasıl?
Harika kesinlikle bukalemun yiyeceğinden.
Hava yiyorum verilmiş
sözlerle tıka basa dolu.
Gel benim sevgili
Hamletim yanıma otur.
Hayır anne burada
daha cazip bir maden var.
- Bayan kucağınıza uzanabilir miyim?
- Hayır lordum.
Yani başımı koyabilir miyim demek istemiştim?
- Olur lordum.
- Benim köylüler gibi mi davranacağımı sandınız?
Hiç bir şey sanmadım lordum.
Demek ki hiç kadınların bacakları
arasında yatan şeymiş.
- Nedir o lordum?
- Hiç.
- Neşelisiniz lordum.
- Kim ben mi?
- evet  lordum.
- Oh, Tanrım.
Eylenmekten başka ne yapılabilir ki
bir adam dünyada?
Baksana annem ne kadar keyifli...
Oysa babam öleli daha iki saat bile olmadı.
Hayır lordum iki ayı iki kere geçti.
O kadar oldu mu?
O tanrım iki ay önce öldü hala unutulmadı?
Demek umut var yani büyük bir adamın
ömrümden yarım yıl fazla yaşayabilecek
Git manastıra kapan.
Kalıpta günahkar yetiştirmenin ne gereği var?
Orta dürüştlükte biriyim ben,
Öyle şeylerle suçlayabilirim ki kendimi...
Annem beni doğurmamış olsa
daha iyi olurdu diyorum.
Mağrurum, kinciyim, ihtiraslıyım,
ve daha öyle suçlar var ki içimde...
Ne düşünce yeter onları anlatmaya,
Ne hayal onlara biçim vermeye...
ne de zaman onları işlemeğe .
Benim gibilerinin yerle gök arasında
sürünüp durmalarının ne anlamı var?
Hiç birimize inanma.
İşte bizler ve tregedyamız...
Önünüzde eğiliyoruz.
Bizi hoş görünüz...
ve dileğiniz bizi sabırla dinleyiniz.
- Bu önsöz mü yoksa yüzüge kazınmış mani mi?
- Gerçekten kısaymış oğlum.
Kadın aşkı gibi.
'Otuz çarpı oniki kez döndü dünya etrafında...
Kutsal bağla birleştirdi o günden bu yana.
Dilerim ki aşkımız sona ermesin...
Aynı süre güneşle ay gezmeden göklerde.
Yeni bir gün doğmadan benim ölmem gerekiyor...
Sende çok yakında bir koca
daha bulacaksın kendine.
Dur ölecekmisin...
Gerisini getirme sakın!
Bağrımda ihanete yer varmı sandın.
Lanet olsun bana başka
koca gecerse aklımdan.
İlk kocayı öldürmüştür mutlaka
ikinciyi alan.
Pelin otu bu.
İçten konuştuğuna inanıyorum.
ama kesin görünen düşünceler
değişebilir zamanla.
Bu dünya elbette sonsuz değil o halde ...
ne olmuş aşkımızda değişirse
talihimizle birlikte.
Ya bu yeminden dönerse.
Bu günde yarında beni bulsun bütün dertler...
Bir kere dul kalırda bir daha eş olursam eğer.
Madam oyunu nasıl buldunuz?
Yemini fazla uzattı bayan.
- Ah ama sözünü tutacak.
-Konuyu dinlediniz mi?
- İçinde muzurluk yok değil mi?
- Hayır hepsi göstermelik oyun...
Zehirde öyle. Muzurluk falan da yok.
-Oyunun adı ne?
- Fare kapanı.
'Hayince bir iş herneyse.
Mecestelerinin ve bizilerin
vicdanı temiz olduğuna göre .
Bu Lucianus, Kralın yiğeni.
-Oyun da yiğeni gibi kötüymüş.
-Kralın adı da Gonzago.
bekleyin, şimdi katilin...
Gonzagonun karısının aşkını
nasıl kazandığını göreceksiniz.
Ne oldu lordum?
Bana biraz...
Bana biraz ışık verin!
Işıklar! Oyunu durdurun!
Ne o kuru sıkı atıştan mı korktun yoksa?
Yaralı geğikte ağlasa da eşi oynaşır aldırmadan!
Why, let the stricken deer go weep
The hart ungalled play
For some must watch
while some must sleep
Thus runs the world away
iyi Horatio...
Hayaletin sözünü bin paunda değişmem
Gördüm değil mi?
-Evet lordum.
-Tam zehirden sözedildiği anda?
Çok dikkat ettim...
Hiç birimize inanma.
Biz sadece yalancılarız.
Bir an önce manastra kapan çabucak.
Elveda.
Sayın lordum,
Bir kelime konuşabilir miyiz sizinle?
-İstersen tarih hakkında
-Kral efendim.
Evet bayım ne olmuş ona?
Burdan ayrıldıktan
sonra rahatsız oldu
- İçkiden mi?
- Hayır efendim öfkeden.
Bunu bana değil doktora söylesen
daha akıllıca olur o zaman.
Lütfen sayın lordum bu tür bir
nezaket değil sizden beklediğim.
- Hayır veremem.
- Ne veremezsiniz sayın lordum?
Ciddi cevap.
aklım hastalıklı çünki.
-Anneniz kıraliçe beni size gönderdi.
- Hoş geldiniz madem.
Davranışınız onu hayret ve
şaşkına düşürmüş.
ey annesi bu kadar muhteşem oğul,
ne oğulmuşsun sen!
Lordum neden bu kadar huysuzsunuz?
Dertlerinizi dostlarınıza açmamakla...
kurtuluşa giden kapıyı sürgülemiş
olmuyor musunuz?
Şu kavalı çalar mısın?
Çalamam lordum.
Lütfen rica ediyorum çal,
yalan söylemek kadar kolay.
Yeteneğim yok.
Ya demek öyle şimdi anladım mı
beni nasıl küçümsediğini!
Tellerimi kurcalıyıp durdun.
içimdeki esrarın sesini
seslendireceğimi sandın...
En tizinden en kalınına ne kadar ses
varsa çıkarmaya çalıştın benden.
Be tanrının belası adam beni çalmak
bu kavalı çalmaktan daha mı kolay?
Annemin yanına gideceğim bay bay.
-Bunu ona ileticeğiz.
-Bay bay dediğimide söyle.
Cadıların kol gezdiği vakti gecenin...
Kilise avluları uyandı esniyorlar şimdi...
Ve cehennem dünyaya bela soluyor.
Şimdi sıcak sıcak kan içebilirim işte...
Öyle kötü şeyler yapasım var ki
gün ışığı titremeden bakamaz onlara.
Şimdi anneme gitmeli.
Öyle kötü ki işlediğim suç,
kokusu göklere ulaşıyor.
İnsanlığın en eski laneti var üstümde.
Kardeş katili.
İşte şimdi tam sırası dua ederken.
şimdi yapacağım bu işi.
Oda cennete gidecek,
Böylece öcümü almış mı oacağım?
Bunu düşünelim.
Bir alçak babamı öldürüyor.
Ve karşılığında ben tek oğlu,
aynı alçağı cennete gönderiyorum ...
İntikam değil ki bu.
Hizmetin bedelini ödemek.
Ne korkunç bir durum!
Ölüm gibi kara bağrım!
Hayır, içki ile sızmışken...
ya da kardeşinin karısıyla
sevişirken yatakta...
O zaman takmalı çelmeyi ki,
topukları göğe vursun...
Ruhu gideceği cehennem gibi
lanetlensin ve kararsın.
Şimdi anneme gitmeli.
Sert konuşmayı unutmayın, davranışlarında
çok ileri gittiğini söyleeyin ona.
- Anne!
- Hadi saklanın geldiğini duyuyorum.
Anne.
- Açık açık konuşun onunla.
- Beni korkutmayın.
Evet anne ne vardı?
Hamlet, babanı çok gücendirdin.
Anne asıl sen babamı çok gücendirdin.
Hadi hadi bırak bu aptalca cevapları.
hadi hadi bırak bu haince soruları.
Ne var ne oluyor Hamlet?
- Ne var ne olmuş?
- Beni unuttun mu yoksa?
Hayır isa aşkı için unutmadım.
Kralicesin sen,
Kocanın kardeşinin karısı.
Ve keşke olmasaydın
annemsin sen benim.
Nay Senin konuşabilecek
birilerini çagırayım en iyisi.
gel!
Gel ve otur şuraya.
Ve yerinden kımıldama.
Karşına bir ayna tutup en derinlerine kadar...
sana içini göstermeden buradan gidemezsin.
Niyetin ne?
Beni öldürmek mi yoksa?
- İmdat!
O hayır oda ne yoksa bir fare mi? Öldü bir kuruşa!
Öldü!
- Aman tanrım sen ne yaptın?
- Hayır bilmiyorum yoksa kralmıydı?
Ne kadar aptalca ve canavarca bişey bu!
Canavarca sevgili madam
neredeyse ...
bir kralı öldürüp, kardeşi ile evlenmek kadar.
- Kralı öldürmek mi?
- Aaa bayan onlar benim kelimelerimdi.
Zavallı kendini bilmez
meraklı budala elveda.
Seni ustanla karıştırdım.
Seninde bahtın buymuş.
Gördüğün gibi fazla
işgüzar olmak tekin değil.
Bırakın ellerinizi oğuşturup sıkmayı.
Oturun ve sakin olun,
izin verin ben yüreğinizi sıkayım.
Niyetim de bu zaten,
tabi eğer yumuşak bir maddeden yapılmışsa.
Ne yaptım ki ben bana böyle kaba
saba dil uzatıp konuşuyorsun?
Öyle bir iş ki utancın al rengini...
zarifliğini örter...
Evlilik yeminini barbutçuların
palavrasına döndürür.
aman tanrım nasıl iş bu?
Şu resme bak şimdi bir de şuna.
İki kardeşim kopyası çıkmış işte bunlarda.
Bak nasıl bir incelik yerleşmiş bu yüze.
öyle dengeli bir karışım...
öyle tengeli bir biçim ki sanki her tanrı...
mührünü basmış üzerine
Evet işte bir erkek demiş dünyaya
Bu senin kocandı.
Bir de şuna bak bu da
senin şimdiki kocan...
Başağın üstünde küflü bir darı gibi,
Sapa sağlam kardeşini yok etmiş.
Gözlerin var mı senin?
Nasol oldu da güzelim yaylayı bırakıp...
Bu çorak fundalıkta beslenmeyi seçtin?
gözlerin var mı? Aşk diyemezsin buna...
Çünkü senin yaşında kanın,
kaynaması durulmuştur...
uslanmıştır aklın sesine kulak verir.
Ama akıl neresinde buradan buraya geçmenin?
Duygu olmadan gözler,
Gözler olmadan duygular.
O ne ayıp, neden yüzün kızarmıyor anne?
Yeter sus artık.
Gözlerimi ruhumun derinliklerine çevirdin...
Ve ben oraya işlemiş kara lekeler görüyorum
asla çıkmayacak o lekeler.
Nay, Ama pis kokulu...
terlerle sulanmış bir yatakta...
ahlaksızlığa batmış...
Tatlım balım nidalarıyla sevişirken.
O domuz ahırında
Yeter artık söyleme böyle şeyler.
Kulaklarıma hançer gibi saplanıyor bu sözler!
Ne olu sevgili Hamlet.
-Katil ve alçak.
-hayır!
Hem krallığı hem devleti soyan lime lime
eden paçavradan bir kral....
Ey yüksek muhafızlar esirgeyin beni.
Kanat gerin üstüme
-Dileğin nedir ey kutsal varlık?
-Tanrım çıldırmış.
Miskin oğlunu paylamayamı geldin?
Oh, söyle.
Sakın unutma.
Bu geliş senin neredeyse körelen
azmini bilemek içindi.
ama bak.
annen nasıl deşhete düştü.
Hadi kıvranan ruhu ile onun arasına gir.
Konuş onunla, Hamlet.
Nasılsınız bayan?
Asıl sen nasılsın,
gözlerini boşluğa dikiyor...
cisimsiz hava ile konuşuyorsun?
- Şimdi nereye bakıyorsun.
- işte ona görüyormusun nasılda solgunlaşmış.
Kime söylüyorsun bunları?
-Hiç bir şey görmüyormusun orada?
- Hiç bir şey ama var olan herşeyi görüyorum.
-Hiç bir şey de duymadın öyle mi?
-Bizden başka hiç bir şey.
ama orda işte!
Nasıl uzaklaşıyor usul usul
-Babam her zamanki giysileri ile.
-Bu tamamen senin beyninin eseri!
Delilik değil bana bunu söyleten.
Anne tanrı aşkına...
O iltifat merhemini sürmeyi
bırak ruhuna...
Sanki benim deliliğimmiş
gibi yapma sorunu.
İçini aç göklere...
Geçmişe bağlı ol, gelecekten sakın.
bugün en iyisidir yaşamın
Ve zararlı otları gübreleyip...
azdırma.
O Hamlet...
Kalbimi iki parçaya ayırdın.
Kötü parçayı at gitsin...
Ve daha temiz bir yaşam sür öteki ile.
İyi geceler.
Ve sen hayırlı kul olmaya hazır olduğunda...
Bende hayır duanı almaya geleceğim.
Şu lorda gelince pişmanım yaptığıma.
Ama tanrı böyle istedi beni onunla
onu benimle cezalandırdı.
Onu burdan kaldıracağım,
Olumunun hesabınıda vereceğim.
O halde size iyi geceler.
İyi olmak uğruna zalim olmalıyım.
Bu iş oldukça kötü başladı
ve sanırım daha da kötüleşicek.
Ne yapmalıyım?
Bırak o şişko o şişko kral
yatağına çeksin seni...
İşve ile yanaklar alsın senden
sıçanım benim desin.
Bırak bir çift yağlı öpücük karşılığı...
Lanetli parmakları boynunu okşarken...
Herşeyi öğrensin senden...
Yani benim deli olmadığımı deli taklidi yaptığımı ...
anlattırsın sana.
Bana güven...
Kelimeler nefesten oluşuyorsa
ve nefes yaşam belirtisiyse...
Bana söylediklerini nefesimle
dışarı verecek canım kalmadı.
Anne iyi geceler.
Şu akıl hocasına bakın hele
ne kadar suskun, ketum...
ve ciddi...
Oysa yaşarken zevzek budalanın biriydi.
Gelin bayın sizinle işimizi bitirelim.
İyi geceler anne.
Gertrude!
Oğlun nerede?
Lordum, bu gece neler gördüm!
Ne , Gertrude? Hamlet nasıl?
Deli...
Hangimiz daha güçlü diye
kapışan denizle rüzgar kadar deli.
Ve bu delice kuruntu ile...
Perdenin ardındaki ihtiyarı öldürdü.
O ne büyük acı!
Orda olsaydık bizim başımıza gelecekti.
Koruyucular!
Dostlarım gidin yardımcı arayın kendinize.
Hamlet, deliliği sırasındaPolonius'u katletti.
- lord Hamlet!
- Öbür tarafı arayın!
- Hamlet!
- bakın orda!
- işte orda!
Hamleti ve cesedi bulmak
için adan gönderdim.
Ama ağır yasa uygulamalıyız ona.
Halk denen o güvenilmez
varlık onu seviyor.
ne var? ne oldu?
Cesedi nereye sakladığını
söylemiyor lordum öğrenemedik.
Kendisi nerede?
Pekala , Hamlet...
Polonius nerede?
Yemekte.
Yemekte mi?
-Nerede?
-Yediği yerde geğil tabi yenildiği yerde.
Politik toprak kurtlarından oluşan
bir kurul şu anda tepesinde olmalı.
Sakin olun.
İnsan pekala kral eti yemiş bir kurdu yem
yapıp onunla balık avlaya bilieceği gibi...
O kurtla beslenmiş balığıda yiyebilir.
- Ne demek istiyorsun bununla?
- Hiç...
Size yanlızca nasıl kralların dilenci bağırsağında
geziye çıkabileceğini anlatmak istedim.
Polonius nerede?
Cennette adam gönderin baksın.
Adamınız onu orada bulamazsa
öteki tarafta kendiniz arayın.
Ama şu bir ay içinde
bulamazsanız, merdivenlerden
çıkıp salona gecerken
kokusunu alabilirsiniz.
- Gidin bakın oraya.
- Siz gidene kadar bekliyecektir.
Hamlet,Yaptığın şey bizi fazlası ile üzdü.
burada ayrılman gerekiyor
Hemen hazırlan İngiltere için.
-İngiltere için mi?
- Ay, Hamlet.
- Güzel.
-amacımızı bilsen öyle olduğunu görürdün.
O amacı bilen bir melek görüyorum.
ama hadi İngiltereye!
Elveda sevdili annecim.
- Sevgili baban, Hamlet.
-Annem.
Baba ile anne karı kocadır,
karı kocaysa tek vücuttur...
Öyle ise annem.
Hadi İngiltereye.
Peşinden ayrılmayın, gelin buraya.
Bir an önce gemiye bindirmeye çalışın,
geciktirmeyin. Bu gece bitsin istiyorum,
Hadi gidin. Mühürler vesaire hepsi hazır
lütfen acele edin.
Ey İngiltere sakın bizi hafife alıp...
talimatlarımıza uymamazlık etme...
Hamletin derhal öldürülmesi için...
gerekli her şey mektuplarımızda yazılı
Yap bu işi İngiltere.
lordum!
-İngiltereye gitmem gerekiyor biliyor muydun?
- evet.
Mühürlü mektuplar var.
İki okul arkadaşım götürüyor,
Onlara güvenirim...
engereğin dişlerine güvendiğim kadar.
Yürüyeceğim yolu süpürük açarak,
beni bir ihanetin içine sürükleyecekler.
Çeksinler bakalım...
Onları kendi kuyularında boğmak...
çok güzel görünecek ay ışığında.
Senin başkasını sevmediğini nerden bileyim?
Mesih bir azize iffet adına,
hem de çok ayıp
İzin versem yapacaklar ama genç erkekler
çüklerinin sorumluluğunu bilmek zorunda.
Dedi diye dedim , "Before you tumbled me
you promised me to wed"
"So would I ha ' done, by yonder sun
an thou hadst not come to my bed"
Gelin leydim.
Hasta ruhum için,
her günahkarda olduğu gibi...
En ufak bir olay
büyük bir felaketin öncüsü sanki.
Suç denen şey kuşku ile ...
Biz dökmekten korktukça
daha fazla dökülüyor.
Danimarkanın güzel krraliçesi nerede?
Nerede...
Nasılsın, Ophelia?
O şimdi öldü gitti, lady
O şimdi öldü gitti
Baş ucunda yeşil ot bitti.
Tek bir taş var ayak ucunda
Ne kadar zamandır böyle?
Nasılsın tatlı bayan?
Çok teşekkür ederim iyiyim!
Baykuş fırıncının kızıymış diyorlar.
Lordum ne olduğumuzu biliyoruz
ama ne olacağımızı bilmiyoruz
Umarım iyi olursunuz.
Sabırlı olmalıyız.
Göz yaşlarımı tutamıyorum...
Onu soğuk toprağın altına
koyacaklarını düşündükçe.
Kardeşime anlatacağım bunu.
Ve ögütlerinize çok teşekkür ederim.
Haydi, arabacı.
Zavallı Ophelia...
Büyük acının zekri işte bu.
iyi geceler bayanlar.
Tatlı bayanlar iyi geceler.
Yanlız bırakmayın onu.
Gözünüzü üzerinden ayırmayın.
Dedi diye dedim, "Before you tumbled me
you promised me to wed"
He answers
"So would I ha ' done, by yonder sun
"An thou hadst not come to my bed"
O Gertrude...
Dert bir kere gelmesin insanın üstüne
tek tek değil...
Ordu ile geliyor.
Hayır!
Leydim.
"Bu mektubu aldığınızda...
"Lord hamletin öldürülmesini istiyorum.
"Yap bunu İngiltere."
Hayır!
Kral nerede?
Bana verilecek cevabı var onun!
- Sakin olun Lord Laertes.
- Çekilin önümden!
Hayin kral babamı ver bana!
Sakin ol Laertes!
Bırakın onu...
ve onu engellemeyin.
Babam nerede?
- Öldü.
- Olucak ne varsa olsun...
ama babamın öcünü
kimsenin yanına bırakmam.
İyi Laertes...
Sevgili babanla ilgili
gerçeği bilmek istiyorsun...
ama intikam defterinde nediyor...
Dost düşman hiçbirini
gözetme mi diyor?
Yanlız düşmanları var.
işte şimdi babasına...
yarasır bir oğul bir centilmen
gibi konuştun.
Babanın ölümünde hiç bir suçum olmadığı...
ve büyük acı duyduğum gün
gibi ortaya çıkacaktır...
Herşeyi öğrendikten sonra
kendi yargın buna karar verecek.
Bak bunlar biberiye,Hatırlarsın diye.
Ne olur canım hatırla.
İşte bunlarda menekşe, düşünesin diye.
Şunlar rezene, bunlarda hasekiküpesi.
İşte sana biraz sedef otu,
biraz da bana.
Sen sedef otunu değişik takmalısın.
Bak bir papatya.
Menekşede getirecektim sana
ama babam ölünce hepsi kurudu.
sonu iyi olmuş diyorlar.
O tantım, bunları görmektense...
Hiç. gelmemiş olsaydım keşke?
Dere kıyısına yaslanmış bir söğüt var hani...
Suyun cam gibi yüzünde,
yaprakları gözükür.
Çeşit çeşit çelenkler yapmş
kızcağız kendine...
Düğün çiçeği, Isırgan otu, papatya
ve uzun mor çiçeklerden.
sarkan dallara çelenklerini...
asmaya çabalarken...
hayin bir dal karışıvermiş...
oda çiçekten dallarıyla birlikte...
ağlayan dereye kapılmış.
Yanlarına açılan etekleri...
Bir süre deniz kızı gibi
su üzerinde taşımış onu...
Eski ezgilerden
parçalar okuyormuş hep...
başına gelenden habersiz gibiymiş...
Suda hiç yabancılık çekmiyormuş.
Ama uzun sürmemiş bu durum...
Suyu içtikçe ağırlaşan giysileri...
Zavallı kızcağızı tatlı namelerden koparıp...
Ölümün balçığına çekmiş.
Of demek boğuldu?
Boğuldu.
ama yıllar sinsi adımlarla
sokuldu peşim sıra
Sımsıkı aldı beni pençesine
Daha gençliğimi anlamadan
Fırlatıp attı beni toprağın içine
Kimin mezarı bu ahbab?
Benim efendim.
Doğru yalan atıp durduğuna
göre senin mezarın olmalı.
- Nasıl bir adam için kazıyorsun bunu?
- Hiç bir adam için efendim.
- Nasıl bir kadın o zaman?
- Hiç bir kadın için değil.
Kim gömülecek oraya?
Bir zamanlar kadın olan birine,
ama ruhu şad olsun şimdi ölü efendim.
Baya bilmiş bu şapşal.
Ne zamandır mezarcılık yapıyorsun?
Tam genç hamletin doğduğu gündü.
Hani delirip imgiltereye gönderilen.
Peki neden gönderilmişti ingiltereye?
Neden oacak deliydide ondan,
aklı başına gecekmiş orada.
Gelmesede orada önemi yok.
- Neden?
- anlamazlarda ondan.
Orada herkez onun kadar kaçıkmış.
İnsan çürümeden kaç yıl kalır toprakta?
Eğer ölmeden önce çürümemişse
sekiz dokuz yıl dayanır.
İste bu kafatası...
Yirmiüç yıl kalmış toprak altında.
O kimindi?
Kaçık, kahpe herifin birinin.
Bilin bakalım kimindi.
- Hadi tahmin edin?
- Ne bileyim ben.
Şu gördüğünüz kafatası,
Yorick'in kafasıydı...
Kralın soytarısı.
- bu mu?
- ta kendisi.
Dur bir bakayım.
Ala, zavallı Yorick.
Onu tanırdım, Horatio...
Şakaları sonsuz,
Hayalgücü eşsizdi.
Belki bin kere beni sırtında taşımıştır.
Birde şuna bak
nasıl tiksindiriyor insanı.
Midem kalkıyor baktıkça.
Bak şuradaki dudakları
kim bilir kaç kez öpmüştüm.
Hani nerede o alayların?
İnsanları kahkahadan kıran,
Şaklabanlıkların,
Şarkıların, neşen nerede?
Şimdi bura olsan önce sen
alay ederdin kendinle?
Nasıl da çıkmış çenesi?
Hadi git hanım efendinin odasına da...
Söyle...
Kaç kat boya sürerse sürsün yüzüne...
Ölüm onu alacak yinede.
Bu onu güldürür.
Kral, Köylüler.
Kimi takip ediyorlar?
adil ve kirlenmemiş
bahar kuşlarından bir menekse sana.
tatlılar tatlısına.
Elveda.
Hamletime eş olursun diye ummuştum.
Bu çiçekleride tatlı kızımın mezarına değil..
Gelin yatağına sermek isterdim.
bu çektiğim acının daha fazlasını çeksin o adam.
O mayıs gülüm...
Canım kardeşim...
Zarif kardeşim
Şeytan alsın ruhunu!
Çek parmaklarımı boğazımdan...
Sinirlendiğimde tehlikeli olurum...
Onun için aklın varsa kork benden.
Çek elini dedim!
Ayırın onları!
İyi lordum sessiz olun.
Ophelia sevmiştim.
Kırkbim kardeş gelse...
bir okadar sevgi gelse...
benimkine erişemez.
Sen ne yaptın onun için?
'Hadi bakalim ne yapacağını göster bana!
Dinleyin bayım sizi hep sevmişimdir.
Ama bunun önemi yok.
Herkül ne yaparsa yapsın...
Kedi miyavlar
ve köpeğin de günü gelir.
Horatio lütfen yanından ayrılma onun.
Emrimdemisin oğlum?
öğleyim lordum
tabii onunla barışmamı istemezseniz.
Bunu asla istemem.
Ama söyleyin efendim...
Böylesine korkunç işlere,
büyük suçlara neden gerekeni yapmadınız?
İki özel nedenle:
Annesi kraliçe neredeyse
Onun varlığı ile yaşıyor.
Bana gelince.
İyiliğimden mi talihsizliğimden mi
bilemiyorum...
Canımla ruhumla öyle bağlandım ki ona...
Bir yıldız küresinden ayrı
nasıl düşünülemezse...
Ben de onsuz olamam.
Öteki neden halkın
ona duyduğu büyük sevgi.
Laertes, Baban sana karşı iyi miydi?
Yoksa kaderin sadece bir resmimisin,
kalpsiz bir yüz müsün?
Bunu niye soruyorsunuz?
Babanı sevmediğini sandığımdan değil,
Ama Laertes...
Bilirim ki bazı şeyler sizde kalabilir...
Babanın oğlu olduğunu
göstermek için ne yapardın?
Kilisede gırtlagını keserdim.
İntikam sınır tanımamalı.
Yapıcağımız da bu...
Yapmamız gerekende öyle.
Öyle bir şey yapmalı ki...
Kraliçe bunun kader dışında bir şey
olduğunu düşünmesin.
Ölümünü kabul etmeli...
kimsenin hatta ...
Annesinin bile karşı koyacak...
Bir nedeni olmamalı bu işe.
Ona kaza diyeceğiz.
Lord Hamlet!
Sayın lordum danimarkaya hoş geldiniz.
Teşekkürlerimi kabul buyurun
sayın bayım.
Sayın lordum siz efendimizin vakti varsa...
Macestelerinden bir şey iletmek isterdim.
Pür dikkat kesildim
sizi dinliyorum bayım.
Şapkanı yerinde kullan
başında taşımak için o
Teşekkür ederim lordum
hava çok sıcak da.
Hayır inanbana çok soğuk
rüzgar kuzeyden
My lord, His Majesty bade me tell you...
Macesteleri sizin üzerinize büyük bahse
girdiğini iletmemi söylediler.
Laertes, İnanım
tam bir beyefendi.
Bunu bildiğinizi biliyorum.
Kendini tanımak için karşındakine bakarsın.
Kral onunla altı berberi atına bahse girdi...
sizinle onun arasında...
sizi üç sayıdan fazla geçemeyecek.
Eğer cevap verme lütfunda bulunursanız...
Cevabınız hemen iletilecektir.
Ben burada salonda geziniyorum
Olmazsa biraz yüz karası
sayıda kazanabilirim.
Böylece geri iletebilir miyim?
Nasıl isterseniz öyle ekleyin...
Kendi sunduğuna iyi ediyor yoksa bu
yapacak başka biri bulamazdı
- Kaybedeceksiniz sayın lordum.
-Sanmam.
Sürekli çalışıyorum.
bana tanınan avantajla kazanırım.
Ama şurda kalbimde öyle bir sıkıntı var ki.
Bilemezsin.
Neyse önemi yok.
İçinizdeki yapma diyen sesi dinleyin.
Uğursuzluk tanımayız biz.
kendinle barış.
Eger döndüyse ve bu yolculuğa niyeti yoksa...
O zaman kafamda olgunlaşan planı ...
uygulama zamanı geldi demektir .
Bütün kalbimle emrinizdeyim lordum.
Özellikle bu işi bitirmede araç ben olursam...
Ve olumu sadece elimden olacak olursa.
Kalbindeki hastalığı bu
zehirli kılıçla yok edebileceğimi
çok iyi biliyorum
Serçenin sonbaharında
özel bir ihtiyat vardır.
Eğer şimdi olmayacaksa
yarın olayacak demektir.
Yarına kalmayacaksa,
şimdi olacak demektir.
Eğer şimdi olmamışsa
bir gün mutlaka olacak demektir.
Sen yeterki hazır ol.
Selam!
Gel hamlet gel ve şu eli sık.
Beni bağışlayın bayım
size haksızlık ettim...
ama siz bir beyefendi olarak bağışlayın.
Burdakiler bilir
sizde duymuşsunuzdur...
Çok rahatsızdım, aklım başımda değildi...
her ne yaptımsa delilik olduğunu
önünüzde açıklıyorum.
Duygularım açısından...
Ki beni intikama iten sebeb bu olmuştur...
Özrünüzü yeterli buluyorum.
ama şerefim söz konusuyken...
Hiç birşey söyleyemem ve şu anda
hiç bir uzlaşmaya gitmek istemiyorum.
Çok iyi anlıyorum...
İyi niyetle ve kardeşçe
karşılaşabiliriz şimdi.
Verin kılıçları!
Hadi birtane verin.
- Yiğenim Hamlet bahsi biliyorsun?
- Çok iyi biliyorum lordum.
Macesteleri zayıf taraf
üstüne bahse girdiler.
Benim endişem yok bu konuda ikinizide gördüm.
Şarap taslarını
şu masanın üzerine koyun.
Eğer birin yada ikinci vuruşu hamlet yaparsa...
Kral hamletin sağlığına içecek.
Davullar borozanlara seslensin
borozanlar dışardaki topçuya...
Toplar göklere,
Gök yüzü ter yüzüne:
"Hamletin şerefşne içiyor kral desinler!"
Sorun nedir, Laertes?
Yüksel, Laertes!
git ona, Laertes!
- Bir!
- hayır!
-evet vuruş apacık vuruş.
- Well, again!
Durun.
Bir içki verin bana.
Hamlet...
Bu inci sana.
Sağlığına içiyorum!
Şu vuruşmayı bitirelim önce biraz beklesin.
Durun!
- Bir başka vuruş nediyorsun?
-Dokundu kabul ediyorum.
- Oğlumuz kazanıcak.
- Ter içinde kaldı.
Kraliçe senin talihine
içiyor, Hamlet.
Gertrude, İçme.
İçeceğim lordum kusura bakmayın.
Şu anda içemem bayan birazdan.
Gel yüzünü sileyim.
Bu çok ağır.
Ağırdan alıyorsun, Laertes.
gücünü kullan.
Öylemi diyorsun gel ozaman!
Laertes, Oyalanıyorsun.
savuştur, lord.
Hadi lordum!
Lordum Hamlet!
Kaçma!
Sayı yok ayrılın beyler!
'Bu haksızlık!
Nay, Haydi yeniden!
Dövüş, Laertes!
karaliçeye bakın! Ho!
İkiside yaralandı.
- İyimisiniz lordum?
- Kraliçeye ne oldu?
Kanlarınızı görünce bayıldı!
Hayır!
İçki.
O sevgili Hamlet...
O Alçak!
Ho! Kilitleyin kapıları!
Çıkartın ortaya ihaneti.
Burda, Hamlet.
Hamlet, ölüyorsun.
Dünyanın hiç bir ilacı
seni iyileştiremez artık.
Hain alet işte senin elinde...
Ucu düğmesis ve zehirli.
Bu iğrenç dolap benide
götürüyor sonunda.
Layiğimi buldum zehirili kılıcımla.
Bir birimizi bağışlayalım
soylu hamlet Hamlet.
Ne benim ne de babamın
ölümü sana olsun.
Ne sana nede bana.
Dayanamıyorum!
Kral...
Suçlu kral.
ama burda önemli bir nokta var.
Sen hala yaşıyorsun!
Dostlar koruyun beni.
Albunu ahlaksız katil
lanetli danimarkalı...
İç bakalım bu zehri.
Birleşme bu mudur? Annemin peşinden git!
Ölüyorum, Horatio.
Zavallı kraliçe...
Elveda.
Siz bu olaylar karşısında
yüzü soluk bekleyenler.
Bu oyunun sessiz oyuncuları
götürmeye geldimi insanı...
hoşgörü tanımaz....
ama öyle olsun.
Horatio, ben ölüyorum.
Sen yaşıyorsun beni ve amacımı
olduğu gibi anlat.
Tanrım, Horatio, Yaralı bir isim kalır...
Herşeyi anlatacak kimse olmazsa geride.
Eğer yüreğimde bir parça yerim olduysa...
uzak tut kendini mutluluktan...
ve bu haşin dünyada acıyla
soluk almaya devam et ki...
Hikayemi anlatabilesin.
Ölüyorum, Horatio.
Güçlü zehir ruhumu eziyor artık.
Gerisi sessizlik.
İyi geceler sevgili prens...
Melekler şarkılarla yoldaşlık etsin sana.