- Stark.
- Mutlu görünmüyor. Merhaba Hank.
Moskova'da olman gerekmiyor muydu?
Buraya gelirken
savunma silahları laboratuarına uğradım.
Bana bunun düşündüğüm şey
olmadığını söyleyin.
Çalışmamı taklit etmek için kötü bir girişim
olduğunu düşünüp düşünmediğine göre değişir.
Bu grupta bile bunu yapmak cesaret ister.
Rusya'ya gitmek için talimat aldınız.
Asker olduğunuzu hatırlatırım Doktor Pym.
- Ben bilim adamıyım.
- O zaman öyle davran.
Şu ana kadar geliştirilen en devrim
niteliğinde teknik Pym partikülü.
Onu değerlendirmemiz için bize yardım et.
Bana çırak muamelesi yapmanıza
izin vermeme rağmen...
araştırmamı çalmaya mı çalışıyorsunuz?
Keşke Janet'i de böyle bir gaddarlıkla
korusaydınız Doktor Pym.
Sakin ol Hank.
Bir daha karımın adını ağzına alırsan
gaddarlık nasıl olurmuş gösteririm.
Bana bakma, konuşan sensin.
- Resmî olarak istifamı sunuyorum.
- Biz de resmî olarak kabul etmiyoruz.
Hank sana ihtiyacımız var.
Pym partikülü bir mucize. Lütfen geçmişinin
geleceğini belirlemesine izin verme.
Ben hayatta olduğum sürece
o formülü kimse ele geçiremez.
Binadan ayrılmasına izin vermemeliyiz.
Ona zaten yalan söylediniz.
Şimdi de savaşmak mı istiyorsunuz?
Evet. Bilim adamlarımız çalışmasını
zerre kadar taklit edemedi.
Sana dersini fazlasıyla verdi.
Yaklaştığını göremezsen gerçekten
ne olur bilmek ister misin?
Hank Pym'i uzun süredir tanırım,
güvenlik tehdidi oluşturmuyor.
Tabii ki onu tehdit hâline getirmezsek.
Hoşuna gitti mi? Hoşuna gitti mi?
Gel de vursana!
- Kımıldamadın bile.
- Yok.
Ya sol taraftan vursaydım?
İşte tam buradan...
- Seni özleyeceğim Scott.
- Ben de seni özleyeceğim Peachy.
- Beyler çok garip uğurlama törenleriniz var.
- Tamam bitirin artık!
Scotty! N'aber adamım!
- Selam dostum.
- Gözüne ne oldu?
Ne olacak? Peachy'nin güle güle hediyesi.
- Evet, bende geçen seneki iz hâlâ duruyor.
- Öyle mi? - Evet, evet.
- Biliyor musun? Onu benden başka
nakavt eden olmadı. - Kesinlikle yapamadım.
Beni aldığın için teşekkürler dostum.
- Hücre arkadaşımın salıverilmesini
kaçırır mıydım? - Sevgilin nasıl?
Beni terk etti. Evet, annem de öldü.
Ayrıca babam da sınır dışı edildi.
- Ancak arabayı aldım!
- İyiymiş. - Evet, öyle değil mi?
Yaptığın iyilik için teşekkürler.
Kalacak yere ihtiyacım vardı.
Kanepeyi görene kadar bekle. Görür
görmez daha iyi hissedeceksin.
- Umarım. - Evet. Ayrıca seni gerçekten
yetenekli birkaç kişiyle de tanıştırmalıyım.
- İlgilenmiyorum. - Hadi canım!
- Evet, ciddiyim dostum.
Tekrar işe dönmeyeceğim.
Bakmam gereken bir kızım var.
Eski mahkûmlara kolayca
iş vermediklerini biliyorsun değil mi?
Dostum, elektrik mühendisliğinde doktora
yapmış adamım. Her şey güzel olacak.
Baskin Robbins'e hoş geldiniz.
Mango Fruit Blast'ımızı dener miydiniz?
Hayır, teşekkürler.
Hamburger alabilir miyim?
Ne yazık ki hamburger yapmıyoruz.
Pretzel peki?
Yanında hardal sosla sıcak pretzel yok mu?
- Baskin Robbins dondurmacıdır.
- Sıcak ve taze bir şey istiyorum.
- Dostum. - Seninle arka tarafta
konuşalım mı? Derhâl! - Tabii ki Dale.
Darby şu aptalla ilgilenir misin?
Teşekkürler.
- Selam Dale.
- Gel otur bakalım.
- San Quentin'de üç sene, öyle mi?
- Öğrenmişsiniz.
Baskin Robbins her zaman öğrenir.
Özür dilerim tamam mı?
Ancak bana kimse iş vermezdi.
Haneye tecavüz büyük hırsızlık.
Bakın gerçekten üzgünüm eskiden yapmıştım
ama artık yapmıyorum. Sadece çalışarak...
- Saygı duyuyorum. Bu konuda daha mutlu
olamazdım. - Gerçekten mi?
- Öyle mi? Teşekkürler, teşekkürler.
- Milyarder puştları sahiden zora sokmuşsun.
Yaptıkların hakkında
bilgi sahibi oldukça dedim ki...
bu adamı tanıyor muyum?
Bu adamdan sorumlu kişi ben miyim?
Bu işte çok mutluyum ve
verilen fırsat için gerçekten minnettarım.
Elbette kovulacaksın. Seni işte tutamam.
- Kovulacaksın mı dedin?
- Evet.
Dale şiddet suçu işlemedim.
İyi bir çalışanım.
Evet, şiddet suçu değil.
Havalı bir suç işlemişsin.
Bu arada tamamen aramızda kalmak şartıyla
sana ne diyeceğim bak.
Giderken şu Mango Fruit Blasts'lardan almak
istersen görmemiş gibi davranacağım.
- Scotty n'aber? İştesin sanıyordum.
- Öyleydim ama kovuldum.
- Hadi ya! Kim olduğunu öğrendiler mi?
- Evet.
- Baskin Robbins her zaman öğrenir, dostum.
- Baskin Robbins'ın şakası yoktur.
- Waffle ister misin?
- Evet, olur.
Şu arkadaş Kurt. 5 sene Folsom'da kalmış.
Dizüstü bilgisayarda mucizeler yaratıyor.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de öyle.
- Peki sen kimsin? - Dave.
Vista işinde kendini aşmışsın.
Vista işi mi?
Evet, evet o soygunu duymuştum.
Teknik olarak onları soymadım.
Soygunda korkutma vardır.
Ben şiddetten nefret ederim.
Ev hırsızlığı yaparak adamları soydum.
- Korkak biriyim mi diyorsun? - Evet.
- Müşterilerini kazıklıyorlardı, değil mi?
Servetlerine servet katıyorlardı.
Bu adam da buna son verince kovuldu.
Peki o ne yaptı?
Güvenlik sistemini ele geçirerek...
insanlardan çalınan milyonları
sahiplerine iade etti.
Bütün banka kayıtlarını
internette yayınladı.
Ayrıca herifin Bentley'ini
yüzme havuzunun dibine yolladı.
- Ne yapıyorsun? - Ben... - Hayat hikâyemi
bu adamlara niye anlatıyorsun?
- Ne istiyorsun?
- Tamam.
Kuzenim iki hafta önce ufak ama
harika bir iş konusunda bu adamla konuşmuş.
- Olmaz. - Bekle bir dakika.
Bu adam çalışma biçimine uygun. - Hayır!
Artık yokum adamım.
Hapse dönmek istemiyorum.
Yüklü tazminatlarıyla geçinen emekli
milyonerler tam Scott Lang'ın işidir.
Umurumda değil. Yokum.
- Doktor Pym.
- Evet, hâlâ yaşıyorum.
- Kimlik.
- Belki bu yeterli olur.
Çok üzgünüm efendim, lütfen içeri geçin.
Şu Hank Pym mi?
- Günaydın Hank. - Hope.
Bana baba desen ölür müsün?
Bugün aramıza katılmak için zaman ayırman
Doktor Cross'u çok memnun edecek.
Daha çok heyecanlanacak diyelim.
Senden böyle bir davetiye almak
beni epey şaşırttı Darren.
- Olay nedir?
- Göreceksin. Değil mi Hope?
İçeride sizin için hazırız.
Sanırım eski yaralar asla iyileşmiyor
değil mi? Endişelenme emin ellerde.
Çok hoşuna gidecek.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu Doktor Pym.
Emeklilik nasıl gidiyor?
Yüzün ne durumda?
Önden buyur.
Başlamadan önce sizlere
çok özel bir konuğu...
bu şirketin kurucusu ve akıl hocam
Doktor Hank Pym'i tanıtmak isterim.
Doktor Pym yerine bu şirketin yönetimini
devraldığım zaman...
hemen işe koyulup atomlar
arasındaki mesafeyi değiştirirken...
yoğunluğu ve gücü arttıran
bir partikül araştırması başlattım.
Hank'ın devrim niteliğindeki
araştırmasının...
yıllarca niye saklı kaldığını
size anlatamam.
Ancak böcek boyutunda bir asker düşünün.
Eşsiz bir gizli silah.
Karınca Adam.
Sana böyle diyorlardı, değil mi Hank?
Aptalca biliyorum.
Propaganda. Parmak ısırtan hikâyeler.
Sovyet Rusya'yı korkutmak için
deli saçması uydurmalar. Hank...
ne zaman sorsam bana verdiğin cevabı
misafirlerimizle de paylaşalım mı?
- Karınca Adam gerçek miydi?
- Sadece abartılı bir hikâye. - Evet.
Bu kadar mucizevi bir ihtimal
gerçek olabilir miydi ki?
Karınca Adam efsanesi ilham kaynağım oldu.
Büyük buluşum olan küçülebilen
inorganik materyal sayesinde...
bir insanı da küçültmek
mümkün olabilir mi diye düşündüm.
Bu yapılabilir mi?
Artık bu bir efsane değil.
Seçkin konuklar karşınızda hepimizin
bildiği gibi savaşa bir son verecek olan...
Sarı Ceket.
Sarı Ceket giyen kişiye
sağlayacağı ebat değişimiyle...
üst düzey dövüş yeteneğini beraberinde
getiren çok yönlü bir savaş silahı.
Kendimizi korumak için
kullandığımız silahların...
sürekli denetim altında tutulduğu
bir dönemde yaşıyoruz.
Özgürlük güçlerinin çıkarlarını
korumak için...
bir kez daha açıkça etkin hâle geldiği
daha basit bir çağa dönmenin vakti geldi.
Çok yönlü barış koruma aleti Sarı Ceket...
jeopolitik yerlerdeki çatışmaları
kimseye görünmeden çözebilir.
Hem önleyici tedbirlere
hem de taktik saldırılara elverişlidir.
Gözetim dahil olmak üzere pratik
uygulamalarda, endüstriyel sabotajlarda...
barışa giden yoldaki engelleri
kaldırmada başarılıdır.
Tek Sarı Ceket kullanıcıya koruyucu eylemleri
uygulaması için sınırsız bir güç sağlar.
Çok yakında Sarı Ceket ordusu...
dünya çapında
kalıcı bir iyilik yaratacak.
Sarı Ceket.
Demek bu bir kostüm.
Kaba olma Frank.
Bu kostüm değil, savaş aleti.
- Sorun nedir? Etkilenmedin mi?
- Etkilendim ama endişelerim de var.
Düşmanlarımızın bu teknolojiyle
neler yapabileceklerini hayal etsene.
Konu üzerinde uzun uzun konuşmalıyız Frank.
Düşüncelerine gerçekten değer veriyorum.
Geldiğiniz için teşekkürler. Hope!
Herkese çok teşekkür ederiz. Dışarı
kadar size eşlik edeyim. Teşekkürler.
- Biraz şaşkın görünüyorsun. - Darren
bu bilgileri saklamamın bir sebebi var.
Nihayet itiraf ediyorsun.
Bu işi beraber yapabilirdik Hank
ama sen işleri mahvettin.
- İşte bu yüzden sen geçmişken ben geleceğim.
- Bunu yapma. - Doktor Cross.
Önce bana satarsan istediğin fiyatın
yüzde 20 fazlasını veririm.
- Parayı iki hafta içinde nakit olarak
buraya getirebilirim. - Anlaştık.
- Harekete geçmeliyiz Hank.
- Ne kadar yaklaştı?
Henüz canlı bir varlığı küçültemiyor.
- Kostümü bana verirsen
bu işi kesinlikle bitiririm. - Olmaz.
- Cross'un güvenini kazandım.
- Çok tehlikeli.
- Başka şansımız yok.
- Tamamen doğru değil.
- Sanırım birini buldum.
- Kimi?
- Baba!
- Fıstığım! Doğum günün kutlu olsun!
Özür dilerim geç kaldım çünkü
partinin ne zaman başladığını bilmiyordum.
- Davetiyede yazıyordu. - Davetiye
almadığı hâlde yine de gelmiş.
Küçük kızımın doğum günü partisini
kaçıracak değildim ya.
- Geldiğini anneme söyleyeceğim.
- Söyleme.
Burada ne işin var Lang?
Çocuğa kuruş nafaka parası ödemedin.
- Şu an istesem seni tutuklatırım biliyorsun
değil mi? - Seni görmek de güzel Paxton.
Annem geldiğine o kadar sevindi ki
neredeyse boğuluyordu.
- Bak sana ne getirdim.
- Hemen açabilir miyim?
Elbette tatlım.
Ne de olsa bugün doğum günün.
En iyi arkadaşım sensin!
Bu da ne?
Çok çirkin ama bayıldım!
Gidip arkadaşlarıma gösterebilir miyim?
Tabii ki tatlım. Koş hadi.
En iyi arkadaşım sensin!
Çocuk nafakasını ödeyeceğim, tamam mı?
Ancak sabıkan varsa iş bulmak çok zor.
Eminim bir yolunu bulursun ama
hemen evimden gitmeni istiyorum.
- Hayır, bugün kızımın doğum günü.
- Ev benim evim!
- Ne olmuş? Çocuk da benim! - Sakin olun!
Buraya gelemezsin. Bunu sen de biliyorsun.
- Doğum günü ama.
- Evet, biliyorum ama gelemezsin.
- O benim kızım.
- Sen babalığın "b" sini bilmezsin.
Maggie bunu sana bir arkadaş,
hayatımın ilk aşkı olarak söylüyorum.
- Nişanlın tam bir aşağılık!
- Aşağılık değil.
- Sözlerine dikkat et!
- Neye dikkat edeceğim? Aşağı dedim.
Kesin şunu.
Sahiden Maggie şu herifi mi seçtin?
Hadi ama herkesle evlenebilirdin ama gidip
bir polisle nişanlanmak zorunda mıydın?
En azından sahtekâr değil.
Çabalıyorum, tamam mı?
Değiştim, dürüstüm, işim var.
Destek olmak istiyorum. Düşünecek
çok zamanım oldu ve kızımı seviyorum.
Hem de çok seviyorum. Çok zaman kaybettim ve
onun hayatının bir parçası olmak istiyorum.
- Ne yapmalıyım? - Daire kirala,
iş bul ve çocuk nafakasını öde.
O zaman ziyarete gelmeni konuşuruz,
söz veriyorum. Onun kahramanısın Scott.
Zaten olduğunu düşündüğü kişi ol.
Sarı Ceket hakkında böylesine derin
endişelerin olduğuna üzüldüm Frank.
Evet, ne yazık ki canımızın istediği
her şeyi yapamıyoruz.
Yapsak güzel olurdu, değil mi?
Ancak kanun var.
Hangi kanunlar? İnsanların kanunları mı?
Doğa kanunları
insanların kanunlarından üstündür.
Ben de doğa kanunlarından üstünüm.
Darren anladığını sanmıyorum.
Henüz ayarları tam olarak hâlledemedik.
Elveda Frank.
Son günlerde minnettarlık hakkında
epey düşünüyorum.
Bugün sabah meditasyonum sırasında
aklıma ilginç bir düşünce geldi ve...
seni de ilgilendirebileceğini düşündüm.
- Neymiş peki?
Minnettarlık affedicilik olabilir.
Yıllar boyunca Hank Pym'e olan öfkemi
beraberimde taşıdım.
Yeteneğimi ona adamıştım.
Her yerde çalışabilirdim.
Akıl hocası seçimim iyi değildi.
Hatta senin bu şansın bile olmadı.
Sana asla inanmadı.
Yapmak zorunda olduğumuz şey rezalet bir şey
ama bunu yapmaya bizi o zorladı, değil mi?
Ancak kızgın değil minnettar olmalıyız.
Akıl hocası ve baba olarak
başarısız olması...
bizi kendi ayaklarımız üzerinde
durmaya zorladı.
Başarılısın Darren.
Karşına çıkacak her şeyi hak ediyorsun.
Cassie'yi görmeme 377 gün kaldı.
- Hile yapmayı kes.
- Becerikli çocuk n'aber?
- Belki seni duymamıştır.
- Parti nasıldı?
- Bana işi anlat. - Ne?
- İşi öğrenmek istiyorum.
- İşte bu kadar bebeğim!
- Harika! - Mükemmel.
- Sakin olun tamam mı? Nereden geldiğini
bilmeliyim. Sağlam olmak zorunda. - Peki.
Kuzenim Ernesto'la şarap
tadımına gitmiştim.
Çoğunlukla kırmızı şarap vardı ve bilirsin
kırmızı şarap sevmem adamım ama...
günü kurtaran bir
Rosé vardı ki müthişti.
Bana eskiden eğlendiğimiz
Emily adındaki bir kızdan bahsediyordu.
Aslında hayatımda ilk defa
o kızın göğüslerine dokunmuştum.
Yanlış detayları anlatıyorsun.
Bunların konuyla hiçbir ilgisi yok. Başla.
Yani bana bu kızın bir evde
temizlikçi olarak çalıştığını ve...
Carlos adında körfezin karşından sözü
geçen bir çete üyesi ile çıktığını söyledi.
Kız da bu herife temizlik yaptığı
evin sahibinden bahsedip...
adamın artık çalışmayan önemli bir CEO
ve para babası olduğunu söylemiş.
Dolayısıyla Carlos ve Ernesto
aynı softball takımında olduğu için...
laf lafı açmış. İşte en iyi
kısma geldik. Carlos demiş ki...
adamım bu herifin bodrum katında kocaman
bir kasası varmış. Öylece duruyormuş.
Tabii Ernesto doğrudan bana geldi çünkü...
hırsızlık konusunda manyak yeteneklerim
olduğunu bilir. Ben de ona...
Emily Carlos'a kasanın ne tür bir kasa
olduğunu söylemiş mi diye sordum. Dedi ki...
Hayır, dostum. Sadece kasanın
epey esaslı bir şey olduğu ve...
içinde ne varsa
mutlaka iyi bir şey olduğunu söylemiş.
- Ne? - İhtiyarın kasası varmış.
- Hem de bir hafta evde yokmuş.
Tamam. Kasası olan ihtiyar bir adam var
ve bir hafta evde değil.
- Hadi işe koyulalım.
- Sözüme geldin!
Telefon hattı kesildi,
cep telefonu sinyali karıştırıldı.
Bu akşam kimse imdat çağrısı yapamayacak.
- Kontrol!
- Tamam. - Tamam.
İşler ters giderse
arkanızda olduğumu biliyorsunuz, değil mi?
Endişelenme böyle bir şey olmayacak.
Ukalalık edince pek şirin oluyor!
Lanet olsun!
- Alarm tamamdır.
- Güzel!
Pekâlâ evin içinde ilerliyorum.
- Kapıda parmak izi okuyucu var. - Ne
varmış? Ernesto bu konudan hiç bahsetmedi.
- Dostum sıçtık mı?
- Tam olarak değil.
İçerideyim.
Alarmlar harekete geçmeden içeri dalıverdi.
- Dostum.
- Ne oldu?
Dalga geçmiyorlarmış. Kasa epey önemliymiş.
Burada ne kadar önemden
bahsediyoruz Scotty?
1910'dan kalma bir Carbondale.
Titanikle aynı çelikten imal edilmiş.
- Açabilir misin? - Mesele şu ki
soğuk havayla arası iyi değildir.
- Buzdağının ne yaptığını hatırlıyor musun?
- Evet, DiCaprio'yu öldürmüştü.
- Herkesi öldürmüştü.
- Dostum ihtiyar kadın ölmedi.
Mücevherleri hâlâ okyanusa fırlatıyor.
Ne yapıyorsun?
Kilit mekanizmasına su döktüm
ve suyu nitrojenle donduruyorum.
Buz genleşir ama metal genleşmez.
- Şimdi ne yapıyorsun?
- Bekliyorum. Bekliyorum.
Güzel.
Kasada ne var? Para mı mücevher mi?
- Burada hiçbir şey yok.
- Ne dedin?
- Sadece bir kostüm var.
- Ne?
- Eski bir motosiklet kıyafeti.
- Ne para ne de mücevher var, öyle mi?
Evet. Tam bir fiyasko.
Gerçekten üzgünüm Scotty.
Başarman gerektiğini biliyorum.
- Fare kullandığımızı sanıyordum.
- Fark nedir?
Organik atom küçültme
deneyi 34-C başlıyor.
Darren belki bu konuyu düşün...
Canlı dokuları küçültme
bu teknolojinin en önemli parçası.
Tamamlanmamış bir işle
müşterilerin karşına çıkamam.
34-C deney sonucu negatif.
Çalışma alanını sterilize edip
denek 35-C'yi getirin.
Bunu neden kilit altında tutarsın?
Çok garip.
Scott n'aber adamım?
Acaba bu ne?
- Dünya oradan oldukça farklı görünüyor
değil mi Scott? - Ne? Kim... kim konuştu?
Luis! Luis buradayım!
Görünüşe göre suyla
zorlu bir sınavın var Scott.
Sanırım düşündüğünden daha sağlamsın.
Bunu görmek istemiyorum.
Luis!
Seni o...!
Bu da ne?
Test sürüşü için kötü sayılmaz.
Kostüm sende kalsın. Sana ulaşırım.
Olmaz, olmaz.
Hayır, teşekkür ederim.
Elindeki yere bırak.
Tutuklusun!
Hayır, bir şey çalmadım.
Çaldığım şeyi iade ediyordum.
Bizi neredeyse değiştiğine ikna ediyordun.
Herkes gerçekten sana güvenmişti.
Kalpleri kırılacak.
- Ziyaretçin var. - Kim?
- Avukatın. - Avukatım mı?
Sana ulaşacağımı söylemiştim Scott.
Hücrede kalmayı tercih ettiğini
düşünmeye başlıyorum.
- Dostum.
- Otur.
Efendim kostümü çaldığım için özür dilerim.
Neden böyle bir şeye sahip olduğunuzu
bilmek bile istemiyorum.
- Maggie senin hakkında haklıydı.
- Bunu nasıl...
Seni Cassie'den uzak tutması boşuna değil.
İşlerin zorlaşmasıyla
suç işlemeye tekrar başladın.
Bana göre bir seçim hakkın var.
Ya hayatının sonuna kadar
hapishanede kalırsın...
ya da hücrene dönüp
ileriki talimatları beklersin.
- Anlamıyorum.
- Zaten anlamanı da beklemiyorum.
Ancak şu anda fazla seçeneğe sahip değilsin.
Açık konuşmak gerekirse ben de öyle.
- Sence daha en başında o kostümü çalmana
niye izin verdim? - Ne?
İkinci şans insanın karşına
kolay kolay çıkmaz.
Yani gelecek sefer
karşına çıktığını düşünürsen...
iyice bakmanı tavsiye ederim.
En iyi arkadaşım sensin!
Başka bir oyuncak istemediğine emin misin?
- Hayır, bunu seviyorum.
- Peki.
- Hadi uyuyalım o zaman.
- Anne. Babam kötü biri mi?
Bazı büyüklerin onun kötü biri
olduğunu söylediğini duydum.
Hayır. Babanın bazen yalnızca
kafası karışıyor, bilirsin işte.
Akıllı seçim.
Bu defa gerçekten dinledin bari.
Kapının altına.
- Tamam. Şimdi nereye?
- Sıkı tutun. - Aman Tanrım!
Ne bu? Ne oluyor?
- Hangi cehenneme gitti?
- Hiçbir fikrim yok, öylece kayboluverdi.
Derhal beş caddelik
güvenlik çemberi kurun!
- Çekilin, çekilin, geri çekilin!
- Scott. Bunlar benim müttefiklerim.
Ne yani, karıncanın birine kamera mı
yerleştirdin? Evet, tabii ya! Niye olmasın?
- Araba nerede? - Araba falan yok,
kanatlarımız var. Geliyor işte!
Ayaklarını merkezî yumrunun
üzerine koyup göğüs kafesine çık.
- Peki bu ne kadar güvenli... Çık şu
kahrolası karıncanın üzerine Scott.
Neden bir polis aracının üzerindeyim?
Polis aracında olmamam gerekmez mi?
Bu sayede beş caddelik
çemberin dışına çıkabilirsin.
Pekâlâ!
Sonraki hamle nedir?
- Sıkı tutun.
- Bu kolay işte. Buna tutunuyorum zaten.
- Hızla yukarı çıkıyor. Tıpkı ata benziyor.
- 247'nin dengesini bozuyorsun.
- Ne yani, ismi 247 mi?
- İsmi falan yok, numarası var Scott.
Orada kaç tane karınca
olduğuna dair bir fikrin var mı?
- Belki de 248'dir. - Hayır, hayır, hayır!
Baş dönmesi, baş dönmesi!
- Hayır, sanırım 247.
- Beklesene! - Sıkı tutun!
- Sanırım nasıl yapıldığını anladım.
- 247'yi ben kontrol ediyorum seni dinlemez.
- Ne? Küçük bir ricada bulunabilir miyim?
- Hayır.
Dursana 247! Mola, mola, mola dedim!
Tamam dur artık!
Dursana be!
Kaskın içine kusarsam ne olur?
O kask bana ait Scott.
Sakın kusayım deme!
- Aşağı iniyorum tamam mı?
Başım fena dönüyor. - Tutun Scott.
Hâlsiz hissediyorum.
Erteleme düğmesine basayım...
beş dakika sonra beni uyandır.
Merhaba.
Kimsin sen?
Bunca zamandır orada durup
uyumamı mı izliyordun?
- Evet.
- Neden?
Çünkü buraya en son
geldiğinde bir şey çalmışsın.
Baksana!
Mermi karınca.
Devasa tropik mermi karıncalar Schmidt
acı endeksinde en üst sırada yer alır.
Ben yapamadığımda
sana göz kulak olmak için buradalar.
- Doktor Pym alt katta seni bekliyor.
- Kim?
Bunlar kimin pijaması?
Bunu nasıl yapsam acaba?
Bir defada yalnızca tek bir adım.
Isırmazsanız ben de üzerinize
basmam, anlaştık mı?
Sunucuları tahrip edebilirim ve Cross'un ruhu
bile duymaz. Şu adama hiç ihtiyacımız yok.
- Sanırım kızım Hope ile çoktan tanıştın.
- Tanıştım. Harika biri.
- Sana ihtiyacımız olmadığını düşünüyor.
- Yok! Bunu kendimiz de yapabiliriz.
Kostümümü çalmana izin verme zahmetine
girdim ve sonra da Hope seni tutuklattı.
Tamam, bunu deneyebiliriz ama
başarısız olursa bizzat kendim yaparım.
Biraz telâşlıdır.
Bu işle ilgisi yoksa da tam karşımda
oturduğun gerçeğini göz önüne alarak...
bununla ilgilendiğini kabul ederim.
- Ne işi?
- Biraz çay ister misin?
- Tabii ki.
Bir şekilde güvenlik sistemimi
geçmeyi başarmandan çok etkilendim.
- Özellikle de şu metali dondurmak zekîceydi.
- Beni mi izliyordunuz?
Scott, Vista Şirketi'ni soyduğundan
beri bir süredir seni izliyordum.
Affedersin yani Vista
Şirketi soyulduğundan beri.
Vista'nın güvenlik sistemi iş dünyasının
en gelişmiş olanlarından biriydi.
Yenilmez olması gerekiyordu ama sen yendin.
- Biraz şeker ister misin?
- Evet, teşekkürler.
Bakın ne diyeceğim, böyle iyiyim.
Bunu nasıl yaptırıyorsunuz?
Karıncalar kendi ağırlıklarından elli
kat daha ağır nesneleri taşıyabilirler.
Çiftlikler kurup
birbirleriyle işbirliği yaparlar.
İyi de bunu onlara nasıl yaptırıyorsunuz?
Kokusal sinir merkezlerini uyarmak için
elektromanyetik dalgalar kullanıyorum.
Onlarla konuşuyorum. Her yere gidebilir,
her şeyi duyup görebilirim.
Yine de hiçbir şey bilemezsin.
Cross'la buluşmaya geç kaldım.
- Doktor Pym!
- Elini kaldırmana gerek yok Scott.
Affedersiniz, bir sorum var da.
Kimsiniz, kız kim, burada ne haltlar dönüyor
ve artık hapishaneye dönebilir miyim?
Benimle gel.
Yirmi yıl önce atomik izafi mesafeyi
değiştiren bir formül yarattım.
Atomlar arasındaki mesafeyi
değiştirmeyi öğrendim.
Kostüme güç sağlayan da
budur ve böyle çalışıyor.
Tehlikeliydi.
Hem de çok tehlikeliydi.
Bu yüzden bunu dünyadan sakladım.
Ki bu da işimi değiştirip kendi
şirketimi kurduğum zamanlardaydı.
- Pym Teknoloji.
- Evet.
Darren Cross adındaki genci himayeme aldım.
- Darren Cross önemli biri.
- İyi de öyle olmadan önce yardımcımdı.
Onda bir şeyler gördüğümü, belki de asla
sahip olmadığım oğul olduğunu sanmıştım.
Zekiydi ama yakınlaşmaya başladığımızda...
her şeyi ona anlatmadığımdan
şüphe etmeye başladı.
Pym Partikülü hakkında
bir takım söylentiler duymuş ve...
formülümü yeniden yaratmayı
saplantı hâline getirdi ama...
bana karşı komplo kurup kendi şirketimden
beni attırsın diye ona yardım edemezdim.
Bunu nasıl yapabildi ki?
Yönetim Kurulu Başkanı kızım Hope'tu
ve kararı belirleyen oy onundu.
Ancak Cross'un formülümü çözmeye ne kadar
yaklaştığını anlayınca bana geri döndü.
İşlem son derece değişkendir.
Kişi özelleştirilmiş kaskla korunmazsa
beyin kimyası etkilenebilir.
Darren'ın bunu fark
ettiğini sanmıyorum ve...
zaten önceden beri
pek de sağlam biri değildir.
Peki, benden ne istiyorsunuz?
Scott herkesin kurtuluş
şansını hak ettiğine inanıyorum.
- Peki sen?
- Ben de.
Bana yardım edersen kızınla yine birlikte
olman için yardım edeceğime söz veriyorum.
- Şimdi kendini kurtarmaya hazır mısın peki?
- Kesinlikle.
Haneye tecavüz ve boktan şeyler
çalmakla geçen günlerim mazide kaldı.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Haneye tecavüz edip
boktan şeyler çalmanı istiyorum.
Bu akşam yemek için evde olacak mısın?
Lang'in avukatı Pym Teknoloji'de
olduğu gibi Doktor Hank Pym'miş.
- Evet. Bir şeyler getiririm, mesaj at.
- Tamam.
- İyi haber mi?
- Bilmiyorum, haber işte.
Babamı bulmaya mı çalışıyorsun?
Evet, öyle canım. Yalnızca babanın
güvende olmasını istiyorum.
Umarım onu yakalayamazsın.
Bu adamların oyunun
kurallarını değiştiren silahları...
ele geçirmeye
çalışmaları ilk defa olmuyor.
Bu adam S.H.I.E.I.D'ın
savunma eski başkanı Mitchell Carson.
Şu anda hükümetleri devirme işinde.
Her zaman teknolojimi isterdi.
Şimdi ise gidip Sarı Ceket'i çalıp
tüm veriyi yok etmezsek...
Darren Cross dünyayı kaosa sürükleyecek.
İlk hamlemizin İntikamcılar'ı çağırmak
olması gerektiğini düşünüyorum.
Hayatımın yarısını bu teknolojiyi Stark'ın
ellerinden uzak tutmaya çalışarak geçirdim.
Şimdi de kimseye elden
teslim edecek falan değilim.
Demir Adam zırhıyla aynı
sevimli teknoloji değil ne de olsa.
Bu teknoloji
gerçekliğin dokusunu değiştirebilir.
Ayrıca muhtemelen gökten şehirler
indirmekle fazlasıyla meşguldürler.
- Tamam o hâlde neden hemen karıncaları
göndermiyoruz? - Scott, onlar karınca.
Karıncalar pek çok şey yapabilirler ama
yine de lidere ihtiyaçları vardır.
Sızmayı engellemek için tasarlanmış
bir yere sızabilecek birine.
Hank, hırsızım ben.
Kabul, iyi bir hırsızım ama bu delilik.
Haklı olduğunu sen de biliyorsun Hank.
Kayıtları gördün ve Cross'un
neler yapabileceğini biliyorsun.
Önümüzde aylar varken onu kullanmaya
karşıydım ama şimdi günlerimiz var.
- Kostümü ben giyiyorum.
- Kesinlikle olmaz!
Hem tesisin içini dışını
hem Cross'un nasıl düşündüğünü...
hem de bu görevi buradaki
herkesten çok daha iyi biliyorum.
Cross'a yanında olmana ihtiyacımız var
aksi takdirde bu görev yürümez!
- Etrafta boş boş dolaşmak için vaktimiz yok.
- Hope lütfen! Bu önemli bir görev!
- Bu adam bir suçlu bense kızınım!
- Hayır!
Kızın haklı Hank.
Adamın ben değilim.
- Kostümü neden sen giymiyorsun?
- İstemediğimi mi sanıyorsun? Yapamam.
Giymek için yıllar harcadım ama
bana büyük zararı dokundu.
Tek seçeneğimiz sensin.
Hope annesini kaybetmeden önce...
beni dünyanın en muhteşem
adamıymışım gibi görürdü.
Şimdiyse bana bakınca
yalnızca hayal kırıklığı hissediyor.
Benim için çok geç ama senin için değil.
Senin şansın bu. Kızının bakışlarında
bunu kazanma şansına sahipsin.
Senin daima olduğunu
düşündüğü kahraman olmak.
Mesele bizim değil
onların dünyasını kurtarmak.
- Lanet olası çok iyi bir konuşmaydı.
- Scott.
Senin Karınca Adam olmana ihtiyacım var.
Doğru ellerde insan ve kostüm
arasındaki ilişki simbiyotiktir.
Kostümün gücü var
ve insan da bu gücü kullanır.
Becerikli, çevik ve hepsinden
önemlisi hızlı olman gerek.
Göz açıp kapayana kadar
küçülüp büyüyebilmelisin ki...
boyutun ihtiyaçlarına hep uygun olsun.
Şimdi anahtar deliğinden geç bakalım Scott.
Büyük hücüm edip küçük atlayacaksın
ve sonra da ortaya büyük çıkacaksın.
Yararsız.
Küçüldüğünde enerji sıkışır ve
böylece yumruğu 2.5 metre genişliğinde...
90 kiloluk adam gücüne
sahip bir mermi gibi olursun.
Çok sert yumruklarsan birini öldürürsün,
çok yumuşak olduğundaysa aşk dokunuşu olur.
Diğer bir deyişle nasıl
yumruklayacağını bilmek zorundasın.
Üç yıl boyunca hapisteydim
nasıl yumruklanacağını biliyorum.
- Göster hadi. Berbat. - Nasıl
yumruklanacağını göstermek ister misin?
- Göster hadi.
- İşte böyle yumruklayacaksın.
- Dört gözle bunu bekliyordu.
- Şaka yapma.
Hope zor bir zamanında
dövüş sanatları eğitimi almıştı.
Zor zaman derken annemin
öldüğü zamanı kastediyor.
Onu bir uçak kazasında kaybettik.
Nasıl öldüğünü söylememen yeterince kötü.
Bu yalanı söylemeyi bırak artık lütfen.
Çalışıyoruz burada.
Pekâlâ prenses
çalışmaya geri dönelim hadi.
Elime mi vuracaktın?
Biliyor musun? Şu regülatörün beni
engellediğini düşünüyorum.
Sakın regülatörü kurcalama! Ona bir
şey olursa atom altı boyuta gidersin.
- Ne anlama geliyor bu?
- Kuantum alanına gireceğin anlamına geliyor.
Bu ne anlama geliyor peki?
Sonsuza kadar küçüldüğün,
tüm zaman ve mekân kavramlarının...
önemsiz hâle geldiği gerçekliğe
gireceğin anlamına geliyor.
Bildiğin ve sevdiğin her şey
sonsuza kadar gitmiş olur.
Harika, evet. Aman bozulmasın.
Kostümü tanıdın ama muhteşem
müttefikin karıncaları henüz tanımadın.
Sadık, cesur ve bu işteki ortakların.
Paratrechina longicornis
genelde deli karıncalar olarak bilinirler.
Yıldırım hızındadırlar ve...
elektriği iletirler ki bu da onları düşman
elektroniği kızartmada yararlı hâle getirir.
O kadar da deli değilsin.
Ne sevimlisin öyle!
Bir saniye önce çok daha korkunçtu.
Görünüşe göre Futures laboratuarı
kendi izole güç kaynağına sahip.
Gün boyunca güvenlik görevlisi var.
Güvenlik sistemlerini devre dışı
bırakmak için onu hâlletmeni istiyoruz.
Pekâlâ! Sırada kim var?
- Paraponera clavata.
- Biliyorum. Mermi karıncalar değil mi?
Schmidt acı endeksinde bir numarada.
Selam çocuklar!
Beni yatak odasından hatırladınız mı?
Sarı Ceket bölmesi hava sızdırmazdır ve...
tek erişim noktası, çapının 5 mm
olduğunu tahmin ettiğimiz bir tüp.
Neden kusacak gibi hissediyorum?
Tüp bir lazer ızgarayla korunuyor ve...
gücü yalnızca 15 saniye
kadar kesebiliriz.
Sunucuları patlatmak için
deli karıncalara sinyal vermen ve...
yedek güç devreye girmeden önce
kostümü alıp kasadan çıkman gerekecek.
- Camponotus pennsylvanicus.
- Aynı zamanda marangoz karınca diye bilinir.
- Yer ve hava taşımacılığı için idealdir.
- Bir dakika, bu elemanı tanıyorum.
- Ona Ant-thony diyeceğim.
- Bu iyi, çok çok iyi çünkü...
bu sefer gerçekten onu kontrol
etmeyi öğrenmek zorunda kalacaksın.
Şekeri çay fincanına koymalarını söyle.
İyi misin doktor?
Hank seni dışarıda
hedef çalışması için istiyor.
Kostümün hiç silahı yok bu yüzden
senin için bu diskleri yaptım.
Kırmızı küçültür.
Mavi büyütür.
Solenopsis mandibularis.
Isırıklarıyla bilinen ateş karıncaları
olağanüstü mimarlar olarak evrilmiştir.
Zor yerlerde seni içeri ve
dışarı almak için elverişlidirler.
Bunu yapabilirsin Scott. Hadi!
Beni dinlemiyorlar.
Emredip iyi ifade etmen gerek.
Kestirme ya da yalan yok.
İşe hakaret karıştırmanın
kimseye yararı dokunmaz Hope.
- Şımartmaya zamanımız yok.
- Odağımız Scott'a yardım etmek olmalıdır.
Sahi mi?
Odaklanmamız gereken yer orası mı?
Hope!
İlk etapta sana niye geldim hiç bilmiyorum.
O olmadan bunu başaramayız.
- Aman Tanrım!
- Kapıları kilitlemelisin. Yani gerçekten...
bu mahallede tuhaf bazı insanlar var.
- Bunun şaka olduğunu falan mı sanıyorsun?
Senden neyi riske atmanı istediği
konusunda bir fikrin var mı?
- Bir kızın var.
- Bunu onun için yapıyorum.
Annem öldüğünde babamı iki hafta
boyunca görmediğimi biliyor musun?
- Kederliydi.
- Evet ben de öyleydim ve 7 yaşındaydım.
Hatrı sayılır hiçbir şekilde geri gelmediği
gibi beni hemen yatılı okula gönderdi.
Bilirsin işte, düşündüm ki...
tüm bu tehlikede belki de
barış yapma şansımız olabilirdi ama...
şimdi bile beni hâlâ dışlamak istiyor.
- Seni dışlamak falan istediği yok.
- Sana güveniyor.
- O hâlde senin burada ne işin var?
Bu seni sevdiğini kanıtlar.
Hope... bana baksana.
Ben harcanabilirim ve
burada olmamın sebebi de bu.
Şimdiye kadar bunu
fark etmiş olman gerekirdi.
Demek istediğim kostümün içinde
senin değil de benim olmamın sebebi bu.
Seni kaybetmektense
sana kaybetmeyi tercih eder.
Her neyse.
Biliyor musun, senin için polisleri
aradığımda kızın olduğunu bilmiyordum.
- İsmi ne?
- Cassie. - Ne güzel isim.
Zihnini boşaltman gerek Scott.
Düşüncelerini kesin yapman gerek.
Bu işler böyle yürür. Cassie'yi düşün.
Kızını ne kadar çok görmek istediğini
düşün ve bunu kullanarak odaklan.
Gözlerini aç ve yalnızca karıncaların
ne yapmasını istiyorsan onu düşün.
Güzel.
Annen görevlerime eşlik etmek
konusunda beni ikna etmişti.
Ona Yabanarısı ismini verdiler.
Bu iş için doğmuştu.
Annene evet dediğime
pişman olmadığım bir gün bile yok.
1987 yılıydı.
Ayrılıkçılar Kursk'deki
Sovyet füze rampasını kaçırıp...
Birleşik Devletler'e
kıtalararası balistik füze fırlattılar.
İç mekaniğe giden tek yol
katı titanyumu delmekti.
Füzeyi etkisiz hâle getirmek için...
küçülüp moleküller arasından geçmem
gerektiğini biliyordum.
Ancak regülatörüm
çok fazla zarar görmüştü.
Annen tereddüt bile etmedi.
Janet! Hayır!
Regülatörünü kapatıp...
atom altı boyuta küçülerek
füzeyi etkisiz hâle getirdi.
Ölmüştü.
Annen bir kahraman olarak öldü.
Sonraki on yılımı...
kuantum alemiyle ilgili öğrenebildiğim
her şeyi öğrenmekle geçirdim.
Onu geri getirmeye çalışıyordun.
Ancak tek öğrendiğim
hiçbir şey bilmediğimiz oldu.
Senin hatan değildi.
Seçimi yapan oydu.
İyi de bana niye daha önce anlatmadın ki?
Seni korumaya çalışıyordum.
Anneni kaybettim.
- Seni de kaybetmek istemedim.
- Özür dilerim.
Bu harika. Kesinlikle harika.
Duvarlarınızı yıkıyorsunuz,
iyileşiyorsunuz. Bu çok önemli.
- Ortamı mahvettim değil mi?
- Evet, aynen öyle yaptın.
Gideyim de çay yapayım.
Hakkını verdim!
Aferin sana Ant-thony.
Eğitiminin son aşaması ise gizli baskın.
Donuyorum! Pazen astarlı
bir kostüm yapamaz mıydın?
Sinyal yanıltıcı prototipi geri alman gerek.
Cihazı S.H.I.E.I.D'de çalışırken yapmıştım.
Cross'un Futures kasasına yerleştirdiği
iletişim engelleyicileri...
etkisiz hâle getirmek için
buna ihtiyacımız var.
Şu anda Howard Stark'ın New York'un dışındaki
eski depolama tesislerinin birinde...
tozlanıyor.
Çocuk oyuncağı olmalı.
Hedef bölgenin üzerindesin.
Artık ayrıl oradan Scott.
Hava filosu A uç.
B uç. C uç.
Pekâlâ Ant-thony lütfen
beni bu defa düşürme.
Kesme şekerlerden buna atlamak
büyük bir sıçrama oldu sanki.
- Sakin ol.
- Çocuklar bir sorunumuz olabilir.
Hank bunun eski bir depo olduğunu
söylemiştin ama değilmiş!
Seni orospu çocuğu!
- Scott hemen dön.
- Derhâl son ver! Son ver!
Sorun değil. Görünüşe göre evde kimse yok.
Ant-thony beni çatıya bırak.
- Kostümü kaybedecek.
- Hayatını kaybedecek.
- Hedeflenen binanın çatısındayım.
- Evde biri var Scott.
- Orada neler oluyor Sam?
- Şahin bu!
Sensörlerim devreye girdi
ama hiçbir şey göremiyorum.
- Bir dakika.
- Derhâl son ver! Son ver!
- Sorun değil. Beni göremez.
- Seni görebiliyorum. - Beni görebiliyormuş.
Merhaba. Benim adım Scott.
Az önce "Merhaba.
Benim adım Scott" mı dedi?
- Burada ne arıyorsun?
- Her şeyden önce sizin büyük hayranınızım.
Teşekkür ederim de sen kimsin?
- Karınca Adam'ım. - Karınca Adam mı?
- Ne yani beni hiç mi duymadın?
- Tabii beni duymamış da olabilirsin.
- Ne istediğini bana söyleyecek misin?
Teknolojik aletlerinizden birini alıp
birkaç gün kullandıktan sonra...
iade etmeyi düşünüyordum.
Dünyayı kurtarmak için gerekli.
Nasıl olduğunu sen de bilirsin.
Nasıl olduğunu kesinlikle bilirim.
- Güvenlik ihlalini tespit ettim.
İçeri getiriyorum. - Kusura bakma.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Güvenliği kıran kişi bir çeşit küçülme
teknolojisine sahip yetişkin bir erkek.
- Bunun için de üzgünüm.
- Yeter be!
Ant-thony yardım gerekli.
Görüntüyü kaybettim.
- Çantamın içinde. - Özür dilerim.
Gerçekten muhteşem bir adama benziyorsun.
Benim için önemli olan
Kaptan'ın bunu asla öğrenmemesi.
Yaptığın tamamen sorumsuzca ve tehlikeydi.
Her şeyi riske attın.
- Almışsın.
- Bravo.
Dur bir dakika.
Az önce beni tebrik mi ettin?
- Etti, değil mi?
- Bana da öyle geldi.
İyiydim, değil mi?
İntikamcılardan biriyle dövüşüp
ölmedim, buna ne dersiniz peki?
Geçmişi boş verelim.
Planımızı tamamlamamız gerek.
Sen bakma ona. İyi iş çıkardın.
Darren!
Buraya nasıl girdin?
Ön kapıyı açık bırakmışsın Hank.
Artık ihtiyarlamışsın, çok belli.
Planlar!
Onu öldürecek.
Peki bu zevki neye borçluyum?
- İyi haberlerim var.
- Öyle mi? Nedir?
Pym Teknoloji, yarattığın şirket...
dünyanın en kârlı icraatlarını yapan
şirketlerden biri olmak üzere.
Sadece yarın 15 milyar dolarlık
satış yapmayı umuyoruz.
Rica ederim.
Tuhaf olduğunu biliyorum ama
orada olmanı çok isterim.
- Hayatımın en mutlu anını görmeni istiyorum.
- Tabii Darren. Tabii ki. Orada olacağım.
- Ben de ne görmüştün?
- Ne demek istediğini anlayamadım.
Yıllar önce seçtiğinde
bende fark ettiğin neydi?
- Kendimi görmüştüm.
- Ne diye uzaklaştırdın o zaman beni?
Sende kendimi fazlasıyla görmüştüm.
Her şeyi biliyor. Seni tuzağa çekiyor.
Bu işi iptal etmek zorundayız.
- Hepimiz riski göze alıyoruz.
- Ya beni burada gördüyse?
- Görmedi. Görmesine imkan yok.
- Nereden biliyorsun bunu?
- Merhaba Darren.
- Hope. Neredesin şu anda?
- Evdeyim, ne oldu ki?
- Biraz önce Hank ile görüştüm.
Hâlâ beni küçümsemekten geri kalmıyor.
Seni sinirlendirmesine izin verme.
Bunak ihtiyarın teki işte.
Bütün herkesi 7/24 bu işe verip,
üretime hazır hâle gelmemiz gerek.
Güvenliği de üç katına çıkartacağım.
Bütün girişlere sensor yerleştirip...
havalandırma kanallarını
çelik mikro tuzaklarla donatacağım.
- Harika. Güzel fikir.
- Teşekkür ederim Hope.
Yanımda olduğun için çok şanslıyım.
Güvenliği üç katına çıkartıyor.
Aklını kaybetmiş durumda.
- Gözü üzerinde olacak.
- Ama senin üzerinde değil.
Bütün girişlere vücut taraması yerleştirip,
havalandırma kanallarını kapatacak.
Scott'ı içeri nasıl sokacağız söylesene?
Su şebekesinden.
Kimse su şebekesine
güvenlik önlemi koyamaz.
Basınç çok fazla olacaktır
ama azaltabilirsek, içeri girebilirim.
Su basıncını azaltması için birilerinin
binanın kontrol merkezine girmesi gerekiyor.
Hank ile ben Cross'un yanında olacağız.
Nasıl yapacağız bunu?
Takımımızı genişleterek.
İhtiyacımız olan...
su şebekesinin basıncının azaltacak
sahte bir güvenlik görevlisi...
güç kaynağını hackleyip lazer ışınlarını
devre dışı bırakacak biri...
ve bir şoför.
- Hayır! Hayır! Hayır!
O üç keseli hayvan olmaz.
İmkânı yok!
Kahveler için
teşekkür ederiz efendim.
Her zaman, soyduğumuz bir yere
misafir olmuyoruz.
Sizi soymamız çok olmadı çünkü!
Smoothie makinesi çaldığı için
tutuklandığını biliyorsun değil mi?
- İki smoothie makinesi.
- Yapabileceklerinden emin misin?
Hem de nasıl yaparız.
Profesyoneliz biz.
Size karşı tam güvenimizin
olmamasını mazur görün.
Orada dur bakalım adamım.
İşimizin hakkından geliriz biz.
- Bu tuhaf eve girmiştik değil mi?
- Girmenize ben izin verdim.
İzin vermene izin verdim de
denilebilir bu işe.
- Bir sorun olmaz. Yapabilirler.
- Evet, yapabiliriz.
- Kimlikleri hallettin mi?
- Sisteme dahil edildi.
- Sisteme dahil mi edildim?
- Sistemdesin! - Sistemde miyim?
- Anlaşıldı. Bittik biz.
- Görmeniz gereken bir şey var.
Köşeye ulaştığında, sol tarafında
3 tane ofis göreceksin.
Bu ne be!
- Çok kıyakmış kardeşim!
- Beni iyi dinleyin şimdi.
Çok tuhaf bir şey olacak tamam mı?
Biraz çılgınca ama güvenli bir şey.
- Korkmanıza hiçbir sebep yok yani.
- Hayır, babacık hiçbir şeyden korkmaz.
- Öyle mi?
- Evet. - Güzel.
- Çingenelerin işi bu.
- Cadı oyunu.
İnanılmazmış.
David Copperfield numarası gibi.
- Sihirbazlık falan olmalı.
- Büyücülük!
Nasıl yaptın bunu kardeşim?
Sakın korkma ve omzuna bak.
İn üstümden! İn üstümden!
İn üstümden!
Hani babacık hiçbir şeyden
korkmazdı?
Hepsine yarım Xanax verdim.
Hank kostümü bilimsel olarak açıkladı.
Anında uykuya daldılar.
- Bunun için teşekkür etmek isti...
- Hayır, etme lütfen.
Hepimizden daha önemli bir
nedenden ötürü yapıyoruz bunu.
Ufak da olsa bu işi becerme şansın
olduğu için mutluyum.
Teşekkür ederim yani iyi moral verdin.
Aslına bakarsan seni küçümsemek yerine
neredeyse sevmeye başladım.
Şiir falan yaz sen en iyisi.
Git biraz uyu Scott.
Son kez soruyorum, herkes
ne yapacağını biliyor değil mi?
- Dave?
- Karada taşıma bende.
- Kurt?
- Gökteki gözünüz benim.
- Luis? - Üniforma giyeceğim oğlum,
ne diyorsun sen. - Luis!
Affedersin. Tamamdır her şey, tamam.
Heyecanlandım sadece.
Ayrıca kız arkadaşın çok seksi.
Bu da beni geriyor biraz.
- Çok güzel bir bayansınız efendim.
- Tanrım, sen yardım et! - O benim kız ar...
Gizli kimlikteyken birkaç taktik
uygulamayı düşünüyordum.
Islık çalayım diyorum, anlarsın ya.
Araya karışma falan.
Hayır, sakın ıslık çalma.
Islık çalmak yok.
Andy Griffith Show'da değiliz.
Sektör 1 temiz.
Geç bakalım.
Geçebilirsin.
- Her şey tamam.
- Bana şans dileyin.
Sistem hazır.
Ne arıyorsun burada?
Patron bölgeyi güvenlik altına al demişti.
Güvenlik altına alıyorum.
Patron benim.
Kontrol odasından...
Su seviyesi düşüyor!
Boşaltma borusuna yaklaşıyorsun.
Gördüm.
Oraya çıkmam gerekiyor, evet.
Aynen böyle. Aynen böyle çocuklar.
Evet! İşte böyle!
İşte böyle!
Pekâlâ.
Hadi uçalım Ant-thony.
- Karınca Adam binaya girdi.
- Pym tam vaktinde geldi.
- Hemen dışarıda Crown Vic modeli araç var.
- Bir sorun olur mu?
Crown Vic'i genelde gizli polislerin
kullandığını düşünürsek...
evet, bir sorun olur.
Pym geldi.
Olamaz!
Mermi karıncaları gönderiyorum.
Papanera Claire de Merna Merna...
Her ne kadar adlarını unutsam da,
aşağıdaki adam için üzüldüm.
Merhaba dostum.
Bunları istiyorum işte. Çok ciddi bir
operasyondaki talihsiz kaza derim buna ben.
Sinyal bozucu yerleştirildi.
Güzel zalim kadın
görevini yerine getirdi Scott.
- Pym'i tutukluyorlar galiba.
- Bir sorunumuz var Scott.
Sorun mu?
Neymiş o sorun?
Dave! Dave!
Bunlar planda yok!
Beni iyi dinleyin. Bu binaya
girmezsem bir sürü insan ölecek.
Ne kadar da dramatik oldu.
Şaka mı ya bu?!
Sorun halledildi.
Evet.
Nasıl görünüyorum?
İşte gelmiş.
Tam zamanında.
Gel hadi.
Tam doğrulama sağlandı.
Sence de bunlar biraz fazla
değil mi Darren?
Yetki onaylanıyor.
Hayır, fazla güvenlik göz çıkarmaz.
Giriş izni verildi.
Hakkını vermeliyim Darren,
gerçekten başarmışsın.
Daha hiçbir şey görmedin Hank.
İkinci konuma ilerliyorum.
Kökle gazı Ant-thony.
Komuta konumuna ilerliyoruz.
Hemen dönerim Ant-thony.
Yerimi aldım millet.
Karıncalara işaret vereceğim.
Hayır! Hayır! Hayır!
Ne yaptığımı gördün mü?
Yerinizi alın!
Pekala küçük deli şeyler,
yakın hadi şu sunucuları.
Gidelim hadi dostum.
Sunucular yandı.
Bütün veri yedekleri silindi.
Partikül odasına gidiyorum.
Merhaba Doktor Cross.
- Ortaklarım şartlarını kabul ettiler.
- Harika bir haber.
Beni bu iyi beyefendilerle
Bay Carson tanıştırdı.
Kendileri HYDRA'nın
temsilcileri oluyorlar.
Eskiden olduğu gibi değiller.
Oldukça ilginç işler yapıyorlar.
Keyfime diyecek yok şu an.
Teknolojini benden saklamaya
artık suratında patlayacak.
Yumruk atacağını anlamıştım tabii...
ama güçsüz,
etkisiz olacağını düşünmüştüm.
Yanlış düşünmüşsün.
Bu minibüsü tanıyorum.
Kimse var mı?
Girdim beyler.
Patlayıcıları yerleştiriyorum.
Harika işti çocuklar.
Buradan sonrasını ben hallederim.
İyi iş çıkardın Ant-thony.
Son konuma geldim.
Lazer ışınını kapatma işi
ne durumda beyler?
- Az kaldı. - Hayır kalmadı.
- Bitti bitecek. - Hayır bitmeyecek.
San Francisco Polisi!
Minibüsten hemen çıkın.
İçeride olduğunuzu biliyorum.
- Elini çabuk tut!
- Çok ciddiyim şu an!
Atlamaya hazırım.
Duyuyor musun Kurt?
Az kaldı.
- Kımıldamayın!
- Durun! Durun! Durun!
Tıpkı bana benzeyen
siyahi bir adam saldırıp...
bu döküntü minibüsün içine tıktı bizi.
- Çıkın dışarı! - Çıkıyorum.
Sakin olun!
Hayır, bırakın beni!
Atla hemen!
- Dur!
- Ne! Ne demek dur!
Bu ne be?
Ne oluyor?
Merhaba küçük adam.
Bir yerlerde saklı bir kostümünün
olduğundan hep şüphelenmiştim.
Bu da "Yeni Karınca Adam kim?"
sorusunu beraberinde getiriyor tabii ki.
Sevgili akıl hocamın benden daha çok
güvendiği bu adam kim?
Scott Lang.
Sisteme karşı gelip bedelini ödemiş ama...
bu süreçte ailesini ve
biricik kızını kaybetmiş bir kurban!
Tam senlik bir adam Hank.
Arkasında hiçbir iz bırakmadan
nezarethaneden kaçıyor.
Cebinde tek kuruş para olmadan
sihirli bir şekilde ortadan kayboluyor.
Şimdi ise Karınca Adam
kostümünü bana getiriyor.
İcadıma rakip olabilecek tek şeyi.
Darren, yapma bunu.
Kostümü bu adamlara satarsan kaos çıkar.
Çoktan sattım bile.
Sayende iki katına hem de.
İntikamcıların tesisine başarılı bir
şekilde girip çıkmak kolay iş değildir.
Neyse ki haberler çabuk yayılıyor.
Sarı Ceket'i onlara satacağım
ama partikül bende kalacak.
Dizelle çalışmıyor bunlar.
Yakıt lazım olduğu zaman
bana geleceksiniz.
Dünyadaki en güçlü silahı
çalıştırabilecek yegâne adama ne denir?
- Dünyadaki en güçlü adam.
- Gurur duyuyor musun artık?
Buna engel olabilirsin Darren.
Hâlâ geç değil.
Uzun zaman önce geç kalınmıştı.
Darren!
Ne yapıyorsun?
Artık seni de beni umursadığından
daha fazla umursamıyor.
Bu sen değilsin.
Partiküller beyin kimyanı etkiliyor.
Durun! Durun! Durun! Durun!
Haklısın. Bunu yapan kişi
ben olmalıyım.
Başlıyoruz işte.
Silahını indir!
Geçen gece eve onu öldürmek için
gelmiştim ama sen de oradaydın.
Hastasın, sana
yardımcı olabilirim. Silahı indir!
O sırada seni de öldürmeye
hazır değildim.
Ama artık hazırım sanırım!
- Hemen silahını indir!
- Yanlış tarafı seçtin Hope.
Baba!
Hank! Olamaz!
Olamaz! Hank!
Hank, her şey yoluna girecek!
İyileşeceksin tamam mı?
Kostümü çıkar yoksa beynini
havaya uçurur ben çıkartırım.
Pym Teknolojileri'nde 10-33 durumu var.
Acilen destek istiyoruz.
Kaç! Kaç! Kaç!
Beni çatıya götürün.
Telsizden haber salın.
Helikopter kalkmaya
hazır olsun istiyorum.
Siz ikiniz, odadan çıkan
her şeyi öldürün.
Hareket edebilir misin baba?
Onu buradan götürmemiz gerekiyor.
Git o kostümü ele geçir.
Scotty.
Hayatını kurtardım mı?
Scotty? Scotty?
- Teşekkür ederim Luis.
- İyi adamlar mıyız biz?
- Evet.
- İyilerdeniz değil mi?
- Evet, iyi adamlarız.
- Tuhaf bir duyguymuş cidden.
Aynen, işimiz daha bitmedi ama.
Bina havaya uçmadan çık buradan.
Lanet olsun!
Adam orada kaldı.
Kalk hadi, gidiyoruz.
Patlayıcılar yerleştirildi. Hemen
buradan çıkmanın bir yolunu bulmalıyız.
Endişelenme.
Ne ben öleceğim...
ne de sen öleceksin.
Anahtarlık değil bu.
Burada tam bir kaos var.
Birden çok silah sesi duyuldu.
Bir de tank çıktı ortaya.
Yardım edin.
- Ben tutarım.
- Doktor gerekiyor.
Biz tutarız.
Teşekkür ederim.
Kalkın hadi!
Ant-thony!
Hadi!
Buna çok pişman olacaksın!
- Durun! İnin o araçtan!
- Ne? - O araçtan inin hemen!
Çok fazla ses var. Şuradaki
tanka bak. Seni duyamıyorum.
Delirdin mi sen?
İndir şu silahı!
Pencerede!
Bir soygunla, geleceğe
engel olabileceğini mi sanıyordun?
Sadece bir soygun değildi.
Silahı indir!
Gördüm! Gördüm!
İşte orada! Bas! Bas! Bas!
Bir yerlere inmek zorundayız!
Seni parçalara ayıracağım!
"The Cure - Parçalama" çalınıyor.
911'i ara!
Her şey yolunda!
- Polis! Ellerini havaya kaldır!
- Kaldır!
- Scott?
- Paxton. Beni dinleyin şimdi...
Paxton, geri dön,
beni oraya götür.
Geri götürüyorum zaten.
Hapishaneye ama.
O bahçede yok edilmesi gereken
bir şey var.
Böcek lambasına yapışan-
Hemen kendine gel.
Ağzından mantıklı bir şey çıkmıyor.
Bütün birimlere; 840 Winter Sokağında
236 durumu yaşanıyor.
- Cassie!
- Benim evim orası!
Korkma sakın.
Paxton bırak yardım edeyim.
- Olduğun yerde kal!
- Bırak yardım edeyim.
Neler oluyor Maggie?
- Cassie'yi yakaladı!
- Kim Cassie'yi yakaladı canım?
- O şey! - O şey mi?
- Ne olduğunu bilmiyorum!
- Canavar mısın sen?
- Canavar gibi mi görünüyorum?
- Babamı istiyorum ben.
- Ben de babanı istiyorum.
- Geldin demek.
- Baba, bu sen misin?
Merhaba fıstığım.
Kendi boyutunda birini seç bakalım.
Nereye gittin bakalım küçük adam?
Oradasın demek.
Sadece ben değilim.
Lanet olsun!
Yürüyün! Yürüyün!
Scotty'nin bize ihtiyacı var
anlıyor musunuz?
Bizi durduracak hiçbir şey yok.
- Geri git. Yavaş yavaş geri git.
- Haklısın.
- Geri git.
- Evet.
- Peki.
- Tek yapmamız gereken
geri gitmek. - Aynen.
- Geri git.
- Tamam.
- Geri gidiyor musun?
- Evet.
Git git, geri geri git.
Bana hakaret ediyorsun Scott.
Varlığın bana hakaret demektir.
Biraz büyük olsan,
seni vurmak çok daha kolay olurdu.
Evet, kesinlikle.
Cassie!
Ne kadar önemsiz olduğunu
göstereceğim sana!
Geliyorum Cassie!
Ne kadar da çirkin bir köpekmiş.
Sevdiğin her şeyi yok edeceğim!
Kımıldama!
S.F.P.D.!
- Açamıyorum!
- Titanyumdan tabii ki geri zekâlı!
- Götür onu buradan!
- Gel hadi!
Üzgünüm tatlım. Hatalarının cezasını
çekmede babana yardım etmen gerekiyor.
- Arkamdan çıkma tamam mı?
- Tamam.
Arkamda kal.
İçeri girmek için moleküller arası
küçülmem gerekiyor.
Uzak dur bizden!
Baba yardım et!
Seni seviyorum Cassie.
Neredesin baba?
Atom altı boyutlara küçülürsen...
Olamaz!
Sonsuza kadar küçülürken...
bütün uzay ve zaman
kavramlarının...
anlamsız olduğu bir gerçekliğe
girmiş olursun.
Anlamsız olduğu bir gerçekliğe
Geri dön baba!
Bir gerçekliğe girmiş olursun.
Bildiğin...
ve sevdiğin her şey
sonsuza kadar gitmiş olur.
Neredesin baba?
Neredesin?
- Baba!
- Cassie!
Geri dön baba!
Sakın regülatörü kurcalama.
Baba!
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni çok ama çok seviyorum.
Tavanda koca bir delik açılmış.
Özür dilerim.
- İyi mi?
- Bir şeyi yok.
Anne!
Bir şeyi yok.
Yapma ama Scott.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
- Hayır Hank, hatırlamıyorum.
- Hatırladığın bir şeyler olmalı.
İnsan zihni böyle bir olayı
kavrayamıyor demek.
Başardın ama sen.
Gittin ve döndün.
İnanılmaz bir durum.
Scott.
Seni geçireyim hadi.
Dinlen biraz.
Mümkün mü acaba?
- Ne zaman başladı bu?
- Hiçbir şey olmuyor.
Orada dur bakalım.
Bir şeyler oluyor bence.
Düşündüğüm oluyorsa,
bir daha vurun beni lütfen.
Böyle okşayıp öperek ne yapmaya
çalıştığını anlayamadım.
Biraz şaşırdım açıkçası.
Bir yerlere gitsem iyi olur.
Sonra görüşürüz Hank.
Gerçekten Hope!
- Scott.
- Efendim?
- İtin önde gidenisin.
- Hem de nasıl.
Bugün amirim ile görüştüm Scott.
Nezarethaneden çıktığın
geceye dair bir rapor istiyor.
Kameralara bir şey olmuş,
devreleri yanmış.
Ama işlemlerinin düzgün bir şekilde
halledildiğini söyledim ben.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Teknik arıza yüzünden Cassie'nin babasını
tekrar içeri sokmak iyi olmaz ama değil mi?
Teşekkür ederim Paxton.
Çok şaşırdım şu an.
Cassie için yaptığın her şeye
teşekkür ederim.
Benim için zevkti.
Ama bu sefer senin için yaptım.
- Tuhaf bir konuşma oldu bu.
- Evet. - Evet.
Onca yaşanan şeyden sonra
neden oturup konuşuyoruz ki?
- Niye biliyorum ben.
- Niyeymiş?
- Bugün ilk taklamı attım.
- Hadi canım?
Haftalardır uğraşıyordu bunun için
ama sihirli gün bugünmüş meğerse.
Telefona kaydetmiştim.
Hayır, Cassie olamaz bu.
Sen değilsin bu.
- Evet o.
- Evet benim.
Profesyonel bir jimnastikçi bu.
O olmasına imkan yok.
Evet o.
- Aferin oğluma.
- Güzel takla atmışsın fıstığım.
Affedersiniz.
İşten arıyorlar.
Efendim?
Tamam.
- Bak ne diyeceğim. Direkt olayı anlat.
- Sadece olayı anlatacağım. Sadece olayı.
Derin nefes al.
Odaklan.
- Basit cümleler kur.
- Merak etme. Merak etme.
Kuzenim Ignacio ile birlikte
şu sanat müzesindeydik.
Soyut dışavurumculuk sergisi vardı ama beni
tanırsın daha çok neo-kübist tarzı biriyim.
Ama şu pek haşmetli Rothko da
oradaydı dostum! Yüce Tanrım!
Luis!
Affedersin, affedersin.
Anlatırken heyecanlanıyorum işte.
Her neyse. Her neyse.
Ignacio bana dedi ki...
Dün gece barda öyle bir yazar hatunla
tanıştım ki oğlum resmen at gibiydi.
Sonra gidip barmene
"Yanımda getirdiğim kadına bak.
At gibi değil mi?" demiş.
Barmen de demiş ki...
Evet, at gibi resmen.
Yazar kadın da Ignacio'ya demiş ki...
çete gazeteciliğinin patronu sayılırım.
Çok gizli insanlarla bağlantılarm var.
Ignacio da, "Yapma ya?" demiş.
Sonra da kadın "Bağlantımın
kim olduğunu söyleyemem...
çünkü adam İntikamcılarla
çalışıyor." demiş. - Olamaz.
Adam tam bir baş belasıymış
dostum. Kadınla buluşup...
"Pek fazla göze görünmeyen,
şipşak hareket eden...
sağlam numaraları olan birini arıyorum.
Kim var elinde böyle?" demiş.
Kadın da, "Bugünlerde
elimizde bir sürü kişi var.
Sağa sola sıçrayan biri var, yumruk atan
biri var, duvarlarda gezen biri var.
Bundan daha çok ayrıntı
vermelisin." demiş.
O da, "Küçülebilen bir adamı
arıyorum." demiş.
Sonra ben "hadi canım" çektim.
Sırrını çok iyi sakladığım
için gerilmiştim tabii kardeşim.
Sonra ben Ignacio'ya,
"Bu baş belası adam...
at gibi olan yazar hatuna, aradığı
Karınca Adamla yakın olduğum için...
sana bunu söylemesini mi
söylemiş?" diye sordum.
Ee? Ne dedi peki?
Evet dedi.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Gücü yok edemeyeceğinin farkına vardım.
Tek yapabileceğin kesinlikle
emin ellerde olmasını sağlamak.
Bu annenle üzerinde çalıştığımız
ileri düzey bir prototip.
Hiç kullanmadı.
Ancak şimdi fark ediyorum ki...
bunu senin için tasarlıyormuşuz.
Belki bitirme zamanı gelmiştir.
Tam da zamanı!
Kaptan!
- Bir hafta önce daha kolay olabilirdi.
- Tony'yi ararsak...
- Bize inanmaz.
- İnansa da...
Peki Anlaşma'nın yardım etmesine
izin vereceğini kim biliyor?
Tek başımızayız.
Belki değilizdir. Tanıdığım biri var.
Karınca Adam Dönecek!