Harry, telefona bak.
-Şöförlüğü neden istiyorsun, Bickle?
-Geceleri uyuyamıyorum.
-Bunun için porno filmler var.
-Biliyorum. Denedim.
Peki şimdi ne yapıyorsun?
Şimdi? Bütün gece dolaşıyorum.
Otobüsle, metroyla.
Madem dolaşıyorum,
para kazanayım, dedim.
Şehrin kuzeyinde çalışır mısın?
Güney Bronx, Harlem?
Her zaman ve her yerde çalışırım.
Yahudi bayramlarında?
Her zaman, her yerde.
Sürücü belgeni göreyim.
Sicilin nasıl?
Temiz.
Ahlakım gibi tertemiz.
Ruhsatımı mı kırdıracaksın? Senin
gibilerle uğraşmaktan bıktım.
Öyle bir niyetin varsa,
hiç durma, duvarda.
Üzgünüm, öyle demek istememiştim.
-Sağlık?
-Temiz.
-Yaş?
-26.
Eğitim?
Biraz.
Orada, burada.
Askerlik sicilin?
Terhis oldum.
Mayıs 1973.
-Orduda mıydın?
-Denizci.
Ben de denizciydim.
Peki ne istiyorsun?
Ek iş mi, arıyorsun?
Akşamcı mısın?
Saatlerce çalışabilmeyi istiyorum.
Akşamcılık nedir?
Bak...
...sen şunları doldur,
yarın sonucu alırsın.
O'Brien, hızlan lütfen.
Arabayı 58. Caddeden çıkar.
Çünkü 57. Cadde çok kalabalık.
10 Mayıs.
Kaldırımları temizleyen yağmuru...
...yağdırdığı için, Tanrı'ya şükür.
Artık saatlerce çalışıyorum.
Akşam altıdan sabah altıya,
hatta bazen sekize kadar.
Haftada altı, bazen yedi gün.
Uzun bir koşuşturma,
ama beni iyi oyalıyor.
Haftada 300-350 dolar alıyorum.
Sayacı kaparsam daha da fazla.
Gece olunca bütün
hayvanlar dışarıdadır.
Fahişeler, hırsızlar, uğursuzlar,
ibneler, hapçılar, keşler.
Hasta ruhlu satılmışlar.
Bir gün iyi bir yağmur yağacak
ve bütün bu pislikleri temizleyecek.
Her yere girerim. Bronx,
Brooklyn, Harlem'e müşteri taşırım.
Önemli değil. Benim için fark etmez.
Kimisi farklı.
Kimisi acayipleri bile almaz.
Benim için hiç fark etmez.
48. ile 6.Cad. köşesi, lütfen.
Aslanım, harikasın! Küçük, güzel kız.
Engellenmeyi hazmedemem.
Böyle olmasını istemezdik.
İyi davranırsan
koca bir bahşiş alırsın.
Bu işi biliyorsun.
Şimdi oldu, işte!
Şöför, çabuk olur musun?
Her akşam arabayı bırakırken,
arka koltuğu temizlerim.
Bazen kan bile temizlediğim olur.
GÖSTER VE ANLAT
CANLl GÖSTERİ
YETİŞKİN FİLMLER
Yardım edebilir miyim?
Evet, adın ne?
Benim adım Travis.
Güzel. Senin için ne yapabilirim?
Adını öğrenmek istemiştim.
Beni rahat bırak.
Bana adını söyleyebilirsin.
Hiçbir şey yapmayacağım.
-Müdürü çağırmamı ister misin?
-Buna gerek yok...
Troy!
Tamam. Peki...
Şeker alabilir miyim?
Sakız var mı? Uzun süre gider.
Onlardan da almak isterim.
Elimizde olanlar bunlar.
Bunları alıyorum.
Coca-Cola.
Coca-Cola'mız yok.
Bizde Royal Crown Cola var.
Bir dolar seksen beş sent.
12 saat çalıştım
ama hala uyuyamıyorum.
Kahretsin.
Günler geçip gidiyor,
ama bir türlü bitmiyor.
Hayatım boyunca güzel
bir yere gitmek istedim.
Birinin kendi isteklerini baltalamak
istemesini anlayamıyorum.
Bence bir insan, herkes gibi
bir şahsiyet olmalı.
Onu ilk kez Palantine'in reklam
kampanyası merkezinde gördüm.
Beyaz bir elbise giyiyordu.
Bu pisliğin ortasında...
...bir melek gibi görünüyordu.
Yalnız.
Ona...
...doku...
...namıyor...
...lar.
...ONA DOKUN...
OYLAR PALANTlNE'E
BAŞKAN PALANTlNE
İki kutu gönderdin. Toplam 5000
adet civarında rozet olması lazım.
Daha önce hepsini denedik
ve şimdi sloganımız...
..."Biz, halkız."
ve 'halkız'ın altı çizili.
Yeni rozetlerde 'Biz'in altı çizili.
" 'Biz' halkız. "
Bence, anlam değişiyor.
" Biz 'halkız.' " ile
" 'Biz' halkız. " aynı değil.
Kavga etmeyelim.
Bak, basit bir şekilde hallederiz.
'Biz' rozetlerin parasını vermeyiz.
-'Biz' rozetleri fırlatır, atarız.
-Tom biraz buraya gel.
Ne var?
Andy bu tetkik raporunu onaylarsa,
bütün merkezlere birer kopya yolla.
New York Times makalesinin
baskısını çıkarmalıyım.
-Yeni fotoğrafları unutma.
-Unutmadım.
Mecburi refahı vurgulamalıyım.
Öne çıkaracağımız nokta bu.
Önce adamı öne çıkar, sonra noktayı.
Senatör Palantine dinamik bir adam.
Zeki, ilginç, genç ve etkileyici.
Seksiyi unuttun.
Seksiyi unutmadım.
Diş macunu satıyor
gibi konuşuyorsun.
Onu da satıyoruz.
-Buna yetkili miyiz?
-Çok komik.
Burada kimyevi mal
satarsan başın derde girer.
Amcam bu yüzden hapiste.
Hapishane değil ama karısının
bulunduğu her yer hapishanedir.
Şuraya bak.
Seni seviyorum.
Bir şey fark ettin mi?
-Hayır.
-Gözlüklerini tak.
Peki, bir saniye. Oldu.
Şu taksi şöförü bizi dikizliyor.
Hangi taksi şöförü?
Şu ilerdeki.
-Ne zamandır orada?
-Uzun zamandır.
-Seni rahatsız ediyor mu?
-Hayır.
Evet demek istiyorsun.
Çok şakacısın.
Çok hızlısın.
Gerçekten hızlısın.
Hızlı olmaya çalışıyorum.
Erkekçe davranacağım...
İyi şanslar.
...gitmesini söyleyeyim.
Şansa ihtiyaçım yok.
Var, ama olmadığını düşünüyorsun.
Girişi kapatıyorsun.
Arabanı çekebilir misin?
Otel Olcott
Göz farı, maskara...
...dudak kalemi, ruj.
Ruj değil. Dudak boyası, deniyor.
-Fırçalı olanlar.
-Evet, onlar dudak boyası.
-Hey, Wiz.
-Dudak boyası o. Karım kullanıyor.
Travis'e sor. Kadınları bilir.
Bir fincan kahve.
Her ne ise ondan çok kullanır.
Parfümü ise, spreyli cinsten.
Triboro Köprüsünün ortasında...
Ve bu çok güzel bir kadın,
külotlu çorabını değiştirir.
-Olamaz.
-Oh, evet.
Sen ne yaptın?
Herifi dışarı attığım gibi
arka koltuğa geçtim ve içine daldım.
"Bu ne, biliyor musun?" dedim.
O da, "Aşk." dedi.
Onu kendinden geçirdim.
Çıldırdı ve, "Bu hayatımın
en büyük deneyimi.", dedi.
Sonra 200$ bahşişle
Acapulco'daki telefonunu verdi.
Piyade Charlie T.'yi bilirsin.
Hey, Travis. Bozuk paran var mı?
Bizim piyade para için her şeyi
yapar.
Nasıl gidiyor?
Ne var?
Radyoyu açıyorum. Bell'deki bir
taksiciye bıçakla saldırmışlar.
Soyulmuş mu?
Hayır, saldıran manyağın biriymiş.
Kulağının yarısını kesmiş.
Nerede?
122. Caddedeymiş.
Siktiğimin semti.
Bütün şehri dolaşıyorsun,
değil mi, Travis?
Bütün şehri dolaşıyorsun, değil mi?
Çok kaba müşteriler çıkar.
Evet, öyle.
Sende alet var mı?
İster misin?
Sana uygun birşeyler
yapabilecek birini tanıyorum.
Etraf serseri dolu.
Ben benimkini hiç kullanmam.
Ben tutucuyum.
Yine de korkutmak için
bulundurmak iyi bir şey.
Kirli çamaşırlarımı çıkarayım.
Bak.
Errol Flynn'in küveti.
Rakamlara bas.
F-4-0-5-4-3-4.
İşaretler.
Bir kişi...
...iki kişi...
...üç kişi.
Ben bunu Pines'dan aldım.
Al; satabilirsen, paranın
yarısını ben alırım.
İstemem.
Arabama gidip, sevişeceğim.
Oh, çok affedersin.
Hiçbir şey yok.
Çok hoş. Teşekkür ederim.
Hey, sana birşey göstereyim mi?
Dur, ben de, "Sana birşey
göstereyim mi?" yazdım.
Bu elinin üç parmağı olmasa...
...ve bu elin de bu elin olmasa...
-...kibriti nasıl yakardın?
-Yakamazdım.
Dene bakalım.
Yapamam, olmaz.
Hayır mı?
Biraz zor.
Bir kere deneyeyim.
Bir saniyeliğine
başparmağım geri geldi. Şükür.
Bir dakika.
Yapamıyorum.
-Bayiinin oradaki çocuk yapıyor.
-Ben bayiide çalışmıyorum.
-Zaten, İtalyan'dır.
-Değil.
-Emin misin?
-O, zenci.
İtalyan olsaydı, hırsız olabilirdi.
Hırsız, iş üstünde yamukluk yaparsa,
çete parmaklarını ateşler.
Şaka gibi geliyor, ama gerçek.
Aracı, öldürdüklerinde, cesedin
üstüne ölü bir kanarya bırakıyorlar.
-Sembolik bir şey.
-Neden güvercin değil de, kanarya?
Nedenini bilmiyorum. Dur biraz.
Güvercini yakalaman lazım.
Kanaryayı, ise herhangi bir hayvan...
...dükkanından alıp, öldürebilirsin.
Al, nereye istersen koy.
-Gönüllü olarak çalışmak istiyorum.
-Seni şuraya götüreyim.
Sakıncası yoksa,
onun gönüllüsü olmak isterim.
Neden bana
gönüllü olmak istiyorsun?
Çünkü sen, şimdiye kadar
gördüğüm en güzel kadınsın.
Teşekkür ederim.
Palantine hakkında
ne düşünüyorsun?
Başkan olması için
gönüllü çalışmak istediğin adam.
Onun politikasını
bilmiyorum ama eminim iyidir.
-Araştırma grubunda çalışır mısın?
-Olur, çalışırım.
Vergi konusundaki
yaklaşımları nasıl, sence?
Pek iyi bilmiyorum ama
eminim, iyidir.
Emin misin?
Burada beraber çalışırız,
gece gündüz.
Şuraya gidersen,
oradaki beyler seni kaydeder.
Ben gece taksicilik yaptığım için...
...gün içerisinde çalışmam zor.
Peki, esas olarak, ne istiyorsun?
Benimle kahve içip,
tart yemek ister misin?
Neden?
Neden mi? Nedenini söyleyeyim.
Bence sen yalnızsın.
Buradan çok geçerim
ve seni görürüm.
Etrafında çok insan olur...
...masanın üstünde bu telefonları
ve ıvır zıvırları görürüm...
...boş şeyler.
Ve içeri girip,
seninle tanıştığımda...
...gözlerinde, mutsuzluğuna nasıl...
...katlanmaya çalıştığını gördüm.
Bence birşeye ihtiyaçın var.
Buna, arkadaş da diyebilirsin.
Arkadaşım mı olacaksın?
Ne dersin?
Burada durup, bunu sormak
pek kolay değil...
Beş dakika, yeter. Dışarıda. Şurada.
Ben seni korurum.
Hadi, birazcık ara ver.
Arayı saat 4'te vereceğim.
Burada olursan...
Bugün 4'te mi?
-Burada olacağım.
-Eminim, olursun.
-Tamam. Dörtte.
-Tamam.
-Dışarıda kapının önünde?
-Evet.
Benim adım Travis. Betsy?
Çok sevindim, Betsy.
26 Mayıs, öğleden sonra, dört.
Betsy'i, Columbus Meydanındaki,
Charles'ın Kahve Salonuna götürdüm.
Ben erimiş kaşarlı elmalı tart
ve sade kahve aldım.
Bence iyi bir seçimdi.
Betsy, kahveyle meyve salatası aldı.
İstediği her şeyi alabilirdi.
Sadece New York'ta
15.000 gönüllü, fena değil.
Organizasyon problemleri de olmasa!
Ne demek istediğini anladım.
Aynı sorunlar bende de var.
Düzene sokmalıyım.
Evimi, eşyalarımı, küçük şeyler.
Bir panoya: "Şu günlerde
düzenleyeyeceğim." diye yazacağım.
"Düzenleyeceğim" mi demek istiyorsun?
Düzenleyeyeceğim.
Düzenleyeyeceğim. Şaka.
D-Ü-Z-E-N-L-E-Y-E-Y-E-C-E-Ğ-İ-M.
"Düzenleye-yeceğim", demek istiyorsun.
Şu bürolarda yazan, "Düşüm", gibi.
Çalıştığın yeri seviyor musun?
Çalışanlar, iyi insanlar.
Palantine'in şansı iyi.
Biliyor musun, gözlerin çok güzel?
Beraber çalıştığın
herifi seviyor musun?
İyi biridir.
Ama, onu seviyor musun?
Çok komiktir, ve işinde çok iyidir.
Yine de bazı sorunları var.
Bence epey sorunu var.
Enerjisini yanlış yerlerde harcıyor.
İçeri girip de
ikinizi beraber oturur...
...görünce aranızda bir
ilişki falan olmadığını...
...anladım.
Oysa, içeri girdiğimde ikimizin
arasında birşey vardı.
İkimizin de kovaladığı
bir çekimdi, bu.
Bu da bana seninle
konuşma hakkı verdi.
Aksi halde seninle
konuşma hakkım olmazdı.
Asla cesaretimi toplayamazdım.
Oysa onunla hiçbir şey yoktu.
İçeri girerken, haklı olduğumu
anladım. Ya sen, hissettin mi?
Hissetmeseydim, burada olmazdım.
Nerelisin?
Kuzey tarafından.
Şu arkadaş var ya, onu sevmedim.
Sevimsiz bulduğumdan değil,
sadece bana aptal geliyor.
Sana saygı duyduğunu sanmıyorum.
Daha önce senin gibi
biriyle tanışmamıştım.
Benimle sinemaya...
...gitmek ister misin?
-İşe geri dönmem lazım.
-Şimdi, demiyorum. Başka zaman?
Tabi. Bana ne hatırlattın,
biliyor musun?
Ne?
Hani bir şarkı var ya...
...Kris Kristofferson'ın.
O kim?
Şarkı sözü yazarı.
"O bir peygamberdir...
Hem peygamber, hem saldırgan...
...yarı gerçek, yarı kurgu,
ayaklı bir aykırıdır."
Benden mi bahsediyorsun?
Başka kimden bahsediyor olabilirim?
Saldırgan değilim.
Hiçbir şeye saldırmadım.
Sadece aykırı
olmaktan bahseden kısmı.
Öylesin.
Betsy'i tekrar aradım.
Yarın belki iş çıkışı sinemaya...
...gidebileceğimizi söyledi.
Benim boş günüm.
Baştan tereddüt etti,
ama tekrar arayınca, kabul etti.
Betsy, Betsy. Ah, olamaz.
Betsy ne?
Soyadını sormayı unuttum.
Böyle şeyleri unutmamam lazım.
California'dan birşey çıkana
kadar...
...kimseyi kafaya takmamak lazım.
Bence arabamızı beklemeliydik.
Taksi olsun da, tek...
...California'ya
hazırlıksız gitmemeliyiz.
Siz, aday Charles Palantine misiniz?
Evet, oyum.
Bu taksiye binen herkese,
oyunu size atmasını söylüyorum.
Ya, teşekkür ederim...
...Travis.
Kazanacağınızdan eminim.
Tanıdığım herkes size oy verecek.
Taksime sizin
çıkartmanızı yapıştıracaktım...
...ama, şirket kurallarına
aykırıymış, izin vermediler.
Hepsi de salak.
Ben, Amerika ile ilgili
bilgileri limuzinlerde...
...gezmekten ziyade,
taksilere binmekle edindim.
-Oh, öyle mi?
-Doğru söylüyorum.
-Birşey sorabilir miyim, Travis?
-Tabi.
Bu ülkede seni
en çok rahatsız eden ne?
Bilmem. Politikayı o kadar
yakından takip etmem, efendim.
Yine de bir şeyler olmalı.
Kim gelirse gelsin,
şehrin bu kısmını temizlemeli.
Burası açık lağım gibi.
Pislik, rezillik akıyor.
Bazen zor dayanıyorum.
Kim Başkan olursa, burayı iyice...
...temizlemeli. Anlıyor musunuz?
Bazen dışarı çıkar, koklarım.
Başımı ağrıtır, o derece kötüdür.
Ve o koku hiç kaybolmaz,
biliyor musunuz?
Bence, Başkanın pisliği...
...temizlemesi lazım.
Tuvaletlere kadar her yeri yıkamalı.
Sanırım, seni anladım Travis.
Ama, bu pek kolay olmayacak.
-Köklü değişiklikler yapmamız lazım.
-Öyle, işte.
Al bakalım. Üstü kalsın.
Teşekkür ederim.
-Konuşmak zevkti.
İyi bir adamsınız.
Kazanacağınızı biliyorum.
Teşekkür ederim, sanırım.
Beni buradan götür, olur mu?
Hadi!
Gel, canım. Yapma öyle.
Hadi, gel! Ayak yapma, bana.
Dayak mı istiyorsun?
Sakin ol, sürtük!
Sorun çıkarma, anladın mı?
Abi, kafana takma bunları.
Sakin ol, sürtük!
Çek, git buradan!
Selam.
-Günün iyi geçti mi?
-Pek sayılmaz.
Sana bir hediyem var.
Biraz Gene Krupa'nın
kısa ritimlerini dinleyelim.
Neden bunu yaptın?
Paramı başka nasıl harcayayım?
Bunu dinlemeni isterdim.
Dinlerdim ama pikabım bozuk.
Pikabın mı bozuk?
Nasıl dayanıyorsun?
Ben müziksiz yaşayamam.
Müziği, pek takip edemiyorum,
ama isterdim, doğrusu.
Demek ki, bu plağı daha dinlemedin.
Hayır, ama belki senin
pikabında dinleyebiliriz.
Chick Webb'in kırk yılına dönüyoruz.
YETİŞKİNLER İÇİN 2 FİLM!
CÜRETKAR EĞLENCE
Şaka mı yapıyorsun?
Ne?
Bu pis bir film.
Hayır, hayır.
Buraya bir sürü çift gelir.
-Buraya her çeşit çift gelir.
-Emin misin?
Evet, onları hep görürüm.
Hadi, gel.
Ailem çok sıkıydı.
Fallus
Sperma
Yumurtalık
Masters ve Johnson'un
çalışmalarından önce Amerika'da...
...İsveçli bilim adamlarının
araştırmaları esas alınmıştı.
-Nereye gidiyorsun?
-Gitmem lazım.
-Neden?
-Buraya neden geldim bilmiyorum.
-Bu filmlerden hoşlanmam.
-Şey, ben...
Bu filmler hakkında böyle
düşündüğünü bilmiyordum.
-Keşke...
-Hep bu tip filmlere mi gidersin?
Evet, gelirim ve...
O kadar da kötü değildir.
Beni buraya getirmen, bana
"Hadi düzüşelim.", demekten farksız.
Seni başka filmlere de
götürebilirim.
Konularını bilmiyorum ama
istersen başka yerlere gideriz.
Biz farklıyız.
-Bekle bir saniye.
-Gitmeliyim.
Gitmem gerekiyor.
-Dur biraz, konuşmak istiyorum.
-Ama gitmeliyim.
Taksi!
En azından konuşabilir miyim?
En azından benimle konuşmaz mısın?
Plağı almayacak mısın?
-Bende zaten var.
-Lütfen.
-Bunu sana aldım, Betsy.
-Peki, şimdi iki tane oldu. Gidelim.
Seni arayabilir miyim?
Tanrım, benim taksim var.
Alo, Betsy.
Merhaba, ben Travis.
Geçen akşam için çok özür dilerim.
Senin öyle düşündüğünü bilmiyordum.
Bilmiyordum. Keşke...
Seni başka bir yere götürseydim.
Şimdi nasılsın...?
Belki de sende
virüs gibi birşey vardır.
Olabilir, evet.
Çok sıkı çalışıyorsun, değil mi?
Önümüzdeki günlerde
benimle, yemeğe...
...falan çıkmak ister misin?
Kahve içmeye ne dersin?
Sizin merkeze ya da
başka bir yere gelebilirim...
Tamam, tamam.
Gönderdiğim çiçekleri aldın mı...?
Almadın mı?
Ama sana çiçek göndermiştim.
Tekrar arayabilir miyim?
Yarın ya da yarından sonra falan?
Hayır, ben...
Tamam, evet, tabi.
Görüşürüz.
Onu birkaç kere aradım...
...ama ilk telefondan sonra
telefonları açmaz oldu.
Çiçek de yolladım
ama şanslı olamadım.
Çiçeklerin kokusu
beni daha da hasta etmişti.
Başağrım giderek arttı.
Sanırım mide kanserim var.
Şikayet etmemem, lazım.
İnsan hissettiği...
İnsan hissettiği kadar sağlıklıdır.
İnsan...
...hissettiği...
...kadar...
...sağlık...
...lıdır.
-Sorun çıkarmayalım.
-Benimle neden konuşmuyorsun?
Burada olduğunu bilmiyorum,
öyle mi?
Sence bilmiyor muyum?
-Lütfen, git.
-Çek ellerini!
Şunu bilmeni isterim ki...
Lütfen. Burası yeri değil.
-Çek ellerini!
-Git.
-Tamam, git, o halde!
-Sen yaşadığını...
...sanıyorsun!
Cehennemde yaşıyorsun.
-Orada bir polis var.
-Sen de diğerleri gibisin.
Bak, polis çağıracağım. Memur bey!
Memur bey!
Buralarda dolaşırsan,
polis çağırırım!
Şimdi fark ediyorum. O da diğerleri
gibiymiş, "Soğuk ve mesafeli."
İnsanların çoğu böyledir.
Hele kadınlar.
Sanki birlik olmuşlar.
Taksi!
Karşı kaldırıma çek. Şuraya.
Dur, yapma.
Sayaç. N'apıyorsun?
Sayacı n'apıyorsun?
Sana sayacı ellemeni söyledim mi?
Sayacı yerine koy.
Ne kadar ödeyeceğim sorun değil.
İnmiyorum. Sayacı yerine koy.
İndir onu.
Tamam.
İndir onu!
Oldu.
Niye yazıyorsun? Yazma!
Bırak o şeyi. Otur.
Sana yazmanı söylemedim.
Sadece, "Çek" dedim.
Karşı kaldırıma çek ve dur, dedim.
Oturacağız.
-275
ÜCRET
Şöför bey, tepedeki ışığı gördün mü?
Penceredekini?
lşığı?
2. kattaki, penceredekini.
Binanın kenarına en yakın olan.
Pencereden görünen ışık.
İkinci daire.
Kör müsün, nesin sen?
lşığı görüyor musun?
Gördün. Güzel.
Kadını gördün mü?
Penceredeki kadını görüyor musun?
Evet.
O kadını görmeni istiyorum,
çünkü o benim karım.
Ama burası benim evim değil.
Benim evim değil.
Orada kim oturuyor, biliyor musun?
Hayır, bilmezsin.
Ama biliyor musun, kim oturuyor?
Bir zenci oturuyor.
Buna ne diyorsun?
Onu öldüreceğim.
Yapacak başka birşey yok.
Sen ne dersin?
"Sen ne dersin?", dedim.
Cevap verme.
Her şeye cevap
vermek zorunda değilsin.
Onu, bir 44'lük
Magnum'la öldüreceğim.
Benim bir 44'lük Magnum'um var.
Onu o silahla öldüreceğim.
44'lük Magnum'un bir kadının yüzüne
neler yapabileceğini gördün mü?
Parçalar be. Paramparça eder.
Yüzü öyle yapar işte.
Bu silahın, bir kadının kukusuna
neler yapabileceğini gördün mü?
44'lük Magnum kadının kukusuna
neler yapabileceğini görmelisin.
O ne?
Sen, şimdi benim
kim bilir ne olduğumu...
Beni iyice hasta biri
falan zannediyorsundur.
Doğru mu?
Hasta olduğumu mu düşünüyorsun?
Öyle mi? Gerçekten de hasta
olduğumu düşünüyorsun, değil mi?
Sence hasta mıyım?
Cevap vermek zorunda değilsin.
Ben, konuşman için para vermedim.
Belmore Kafeteryası
Bir cüceyi aldım.
İyi giyimli,
şık bir İtalyan takımı...
...yanında da güzel bir sarışın.
-Cüce kadın mı?
-Hayır, cüce olan adam.
-Sarışın bir bayandı.
-Anladım.
Şu cüceler çok komik.
Arada, cüce almak hoşuma gidiyor.
Hep, ön koltuğa oturmak isterler.
Sonra, 2 yamuk herif bindi.
Şehre iniyorlardı.
Elmaslı tişört giymişlerdi.
Tartışıp, bağırışmaya başladılar.
Biri, "Seni orospu",
dedi ve saldırdı.
Ben de, "Evinizde kapınızı kapayıp...
...istediğinizi
yapabilirsiniz.", dedim.
Burası özgür bir ülke.
Hepimiz mutluluğun peşindeyiz.
Sen izin veriyorsun, yetişkinsin.
Ama benim arabamda,
kafa ütülemeğe kalkmayın.
-Ne istersen, yap.
-Söyle, California'ya gitsinler.
California'da iki ibne ayrıldığı
zaman, biri, diğerine nafaka veriyor.
Fena değil. Buradan çok ilerdeler,
değil mi? California.
Ve inmelerini istedim.
Bir kere, polis
bir tek bacaklıyı kovalıyordu.
-Koltuk değneğiyle duruyordu.
-Polis mi?
Hayır, polisin kovaladığı adam.
O polisler herkesi kovalar.
Bana borcun olan
beşlik yanında var mı?
Adamım cebini
şişiriyor da, şişiriyor.
Kennedy'de Ohio'luları
bulmasaydım, meteliksizdim.
Onları Manhattan'a sahilden
götürdüm, 5 dolar da bahşiş aldım.
Ortalık hareketli mi?
Çok yavaş.
Ben çıkıyorum.
Hey, Wiz, bekle.
-Biraz konuşabilir miyiz?
-Hoşçakal, katil.
İstediğini alabilirsin!
Hey, adamıma vurma!
Sen buradan yaylansana, oğlum!
Seni tanırım ve ben
pek konuşmam, bilirsin.
Ama, sen buralardasın ve çok...
Aferin, bana bu yüzden
büyücü, derler.
Ben...
Ben düşündüm de...
Canın mı sıkıldı?
Herkesin başına gelir.
Evet, gerçekten canımı sıktılar.
Dışarı çıkıp...
...gerçekten de
birşeyler yapmak istiyorum.
Taksi hayatı mı?
Hayır, bu...
Bilmiyorum.
Sadece çıkmak istiyorum...
Gerçekten de...
Kafamda kötü fikirler var.
Bir de şöyle düşün.
Bir adam bir işe başlıyor.
Ve o iş...
...adamı sarıp, sarmalıyor.
Sanki, şey gibi...
Bir şey yapınca,
yaptığın şey, oluverirsin.
17 yıldır şöförüm.
On yıldır gece çıkıyorum.
Ve hala kendi arabam yok.
Neden, biliyor musun?
Çünkü istemedim.
İstediğim böylesiydi, herhalde.
Gece nöbetinde başkasının
arabasını kullanmak gibi.
Anlıyor musun?
İşin olunca, o iş olursun.
Biri Brooklyn'de oturur,
biri Sutton Place'de.
Sen avukat olursun,
bir başkası doktor.
Biri ölür,
biri iyileşir...
...ve birileri de doğar.
Seni kıskanıyorum, gençliğini.
Git, yat.
Sarhoş ol. Ne istersen yap.
Zaten, seçeneğin yok.
Hepimiz aynı bokun içindeyiz.
Az ya da çok. Biliyor musun?
Bilmiyorum. Bu şimdiye kadar
duyduğum en aptalca şey.
Bertrand Russell değilim ki.
Ne bekliyordun? Ben bir şöförüm.
Senin ne dediğini bile anlamadım.
Belki ben bile bilmiyorum.
O kadar üzülme.
Rahat ol, evlat; düzelirsin.
Bilirim.
Ben çok insan gördüm...
...ben bilirim.
Peki. Sağol.
Hadi, yok birşeyin. Gayet iyisin.
Birinci turda rakibinizin
şansını nasıl değerlendiriyorsunuz?
Bay Goodman iyi bir adam.
O noktaya gelirse, tabi ki rakip...
...partide onu
görmeyi tercih ederim.
Bence benim programım onunkinden
daha iyi tanımlanmış.
Onlar daha hayalci.
Benim kazanma şansım daha fazla.
Akademik olarak da kazanamaz.
Ben kazanacağım.
Anlıyorum.
Size birşey daha sormak istiyorum.
Sizce, kampanyanız nasıl gidiyor?
"Halk yönetsin." dediğimde...
..."Biz Halkız."
sloganıyla çıkınca...
...fazla iyimser
olduğumu düşünmüştüm.
Şu an, her zamankinden çok daha
iyimser olduğumu itiraf edeyim.
Halk, onlar için
yarattığım taleplere uzanıyor.
Halk, yönetmeye başlıyor.
Tabandan kıpırdanma hissediyorum...
...birinci turda, Miami'de
aynı heyecanla karşılaşacağız.
Kasım'da beklenmedik...
...bir artış
kaydedeceğimizi de biliyorum.
MESAİ DlŞl
Orospu! Beynini dağıtacağım!
Öldüreceğim nu!
Onu ellerimle öldüreceğim!
Allah kahretsin!
Hey, ahbap.
-Şu herif bizi takip edip duruyor.
-Bakma.
Hey, çocuklar.
Yürüyüş yapmak ister misiniz?
Yalnızlık, hayatım boyunca
nereye gitsem peşimi bırakmadı.
Barda, arabada...
...kaldırımda, dükkanda, her yerde.
Kaçış yok.
Ben Allah'ın yalnızıyım.
8 Haziran.
Hayatım bir tur daha atladı.
Günler gelip geçiyor...
...her gün aynı.
Uzun, sürekli bir zincir.
Ve birden...
...bir değişiklik.
Bu, "Kolay Andy" . Seyyar satıcısı.
Nasılsın, Travis?
-44'lük bir Magnum'un var mı?
-Pahalı bir silahtır.
Olsun. Param var.
Baba bir silahtır.
100 metreden bir arabayı durdurur,
tetiğe bas yeter.
Al bak.
Birinci sınıf, satarken pahalı gider.
Şuna bak.
Kız gibi.
Bu silahı Harlem'de
500$'a satarım ben.
Ama kaliteli malları
sadece uygun kişilere satarım.
Buna ne dersin?
Pratik kullanım için fazla büyük.
O halde sana şu 38'liği...
...önerebilirim.
Baksana.
Çok güzel bir silahtır.
Nikeldir, kısa namlulu,
ve çok rahat kullanırsın.
Hareket eden her şeyi durdurur.
Magnum, bunu Afrika'da fil
avında kullanırlar.
Şu 38'lik...
...acayip bir silahtır.
Bunların bazıları oyuncak gibidir.
Bu 38'likle,
git bütün gün çivi çak...
...dön bak, her defasında
tam hedefi vurmuşsundur.
Kullanması zevklidir.
Otomatik ister misin?
.25'lik otomatik Colt.
Küçük, hoş bir silahtır.
Çok güzel bir silah.
Şarjörü altı mermi alır,
Namluda da bir tane.
Oraya da ancak salaklar koyar.
İşte.
Bak şuna.
380 Walther.
Şarjör sekiz mermi alır.
Hoş bir silah.
Bu da küçük, güzel bir silahtır.
Baksana.
2. Dünya Savaşında, bunları
P 38'lerin yerine kullanmışlar.
Sadece polisler kullanıyor.
Küçücük, değil mi?
-Hepsi ne kadar?
-Hepsi beraber mi?
Bu kadarını taşımak için
insanın manyak olması lazım.
Bu güzel el yapımını
Mexico'da yaptırmıştım.
Kırk dolar.
Magnum için 350, 38'lik 250...
...25'lik 125, 380 için de 150.
Şunu al, bekle.
Seninle aşağı geleceğim.
Hap ister misin? Ot? Haşhaş? Kokain?
Meskalin? Sakinleştirici? Nembutal?
Toluen? Kloralhidrat?
-Ya da uyarıcı, amfetamin?
-O tür şeylerle ilgilenmiyorum.
Sana kristal meth ya da
nitröz oksit de bulabilirim.
Cadillac'a ne dersin? Yepyeni...
...ruhsatlı, iki bin dolar.
29 Haziran.
Forma girmeliyim.
Fazla oturmaktan vücudum bozuldu.
Bu kadar taciz fazla.
Artık, her sabah 50 şınav.
50 ağırlık kaldırma.
Artık hap almak yok.
Artık kötü gıda yok, vücuduma
zarar verecek yiyecek yok.
Her şey düzenli olacak.
Her kas sımsıkı olmalı.
Şunun büyüklüğüne bak. Oh, evet.
Oh güzel görünüyor.
Giderek sertleşiyor ve
nabız atmaya başladı.
Bu fikir bir süredir
beynimde yer etmişti.
Gerçek güç.
Kralın bütün adamları gelse
eski haline getiremezler.
-Daha fazlasını nereden alırız?
-Sence nereden? Merkezden.
Gerisin geriye oraya mı gideceğiz?
-Gel hadi.
-Çalışacaklar.
-Belki hoparlördendir.
-100 defa yaptım bunu.
-Daha önce yaptın mı?
-Evet, merak etme.
-En son ne zaman?
-Daha önce hiç yapmadım.
Ne?
Buraya gel, buraya gel.
Sen Gizli Servistensin, değil mi?
Senatörü bekliyorum.
Senatörü mü bekliyorsun?
Çok güzel bir cevap.
Saçmalığa bak.
Ben güneşin çıkmasını bekliyorum.
Hayır, sormamın nedeni, eğer
gizli servisteysen...
Hiç bir şey söylemeyeceğim...
Çünkü...
Orada şüpheli bazı şahıslar gördüm.
-Sahi mi?
-Tam oradalardı.
Tam şuradalardı.
Çok, çok şeydiler...
Şüpheli.
Nereye gittiler?
Gizli Servise girmek zor mudur?
Neden?
Sadece merak ettim; çünkü
başarılı olabilirim.
Çok iyi gözlemciyimdir.
Ben Bahriyeliydim, ya.
Kalabalıkta çok iyiyim.
Şurandaki küçük iğneyi fark ettim.
İşaret gibi birşey, değil mi?
Öyle sayılır.
Bir işaret. Gizli Servisin
gizli bir işareti.
Siz ne tip silahlar taşırsınız?
38'lik? 45'lik? 357 Magnum?
Ya da daha büyükleri olabilir mi?
Bak, gerçekten ilgileniyorsan,
bana adını, adresini ver...
...sana bilgi ve başvuru formu
gönderelim. Ne dersin?
-Gönderir misin?
-Tabi.
Neden olmasın?
Adım Henry...
...Krinkle. K-R-l-N-K-L-E.
154 Hopper Caddesi.
Hopper?
Tavşan gibi? Hop, hop.
Fair Lawn, New Jersey.
Posta kodu var mı?
6-1-0-4-5-2.
Altı rakam oldu. 6, 1...
Oh, tamam, 6-1-0-4-5.
Aklım telefon numarama gitti.
Tamam, hepsini aldım.
Henry, her şeyi sana göndereceğiz.
Çok teşekkür ederim. Harika.
Çok teşekkürler. İnanamıyorum.
-Bugün dikkatli ol.
-Tamam. Olurum.
Böyle bir yerde dikkatli olmalısın.
Hoşçakal.
Senden hızlıyım. Manyak herif.
Geldiğini gördüm, pislik.
Bok surat!
Bekliyorum. Gelsene.
Gelsene.
Sen çek.
Denemeye kalkma, kahrolası.
Bana mı dedin?
Başka kime demiş olabilirsin?
Burada benden başka kimse yok.
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Ya, öyle mi?
Dinleyin, adi herifler,
pis serseriler.
Bu adam, artık
size eyvallah demeyecek.
İzin vermeyecek...
Dinleyin, orospu çocukları,
adi herifler.
Bu adam artık
size eyvallah demeyecek.
Bu adam pisliğin...
...serseriliğin, köpeklerin
adiliğin karşısında.
İşte karşı duran bir adam.
İşte...
Sen öldün.
Hey, Travis, "què pasa?"
Selam, Melio. N'aber?
Evet?
Kapa çeneni ve çekmecedeki
bütün parayı ver. Çabuk ol!
-Hadi. Ver şu paraları.
-Ateş etme.
Uzatma. Hadi!
Ver bana. Parayı ver bana.
-Hepsi bu kadar mı?
-Bu kadar.
Başka param yok, ahbap.
-Bütün param bu!
-Daha fazla var.
-Söylüyorum, param yok!
-Çorabına eğil.
Geri kalanını ver, hadi.
-Becerdin mi?
-Evet, becerdim.
Kahretsin.
-Öldü mü?
-Bilmiyorum. Gözleri hareket ediyor.
Silah iznim yok.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
-Merak etme. Ben hallederim.
-Parayı ödeyebilir miyim?
Sen çık, git hadi.
Hayır. Ben hallederim. Yürü sen.
Bu, yılın beşinci dürzüsü!
Büyük Amerikan
şairi Walt Whitman,...
...hepimiz adına şöyle konuşmuştu...
..."Ben insanım. Acı çektim.
Oradaydım."
Bugün ben de şöyle diyorum...
...Biz halkız. Acı çektik.
Oradaydık.
Biz, halk olarak,
Vietnam'da acı çektik.
acı çektik. Hala...
...işsizlik, enflasyon suç
ve yozlaşmadan...
...dolayı acı çekiyoruz.
Sevgili Anne ve Babacığım...
...Temmuz sadece sizin...
...evlilik yıldönümünüzü değil,...
...Babalar Gününü ve Annemin
doğumgününü de getiriyor.
Kesin tarihleri
hatırlayamadığım için...
...kusura bakmayın.
Bu kart hepsinin yerine geçsin.
Geçen yıl söz vermiştim ama,
adresimi yine...
...gönderemediğim için üzgünüm.
Ne var ki işimin hassaslığı gereği,
hükümet sıkı gizlilik emrediyor.
Anlayış göstereceğinizi biliyorum.
Sağlığım yerinde ve
iyi para kazanıyorum.
Birkaç aydır bir kızla çıkıyorum...
...görseniz, gurur duyarsınız.
Adı Betsy, fakat şimdilik
daha fazla bilgi veremem.
Hey, taksici, buraya park edemezsin.
Hadi! Hadi, Uyuma! Yürü! Çek şunu!
...Az için çok
yükün altında eziliyoruz.
Artık azınlık için savaşmayacağız...
...çoğunluğun kalbi bizimle olsa da.
Umarım bu kart elinize ulaştığında,
benim kadar siz de iyisinizdir.
Umarım kimse ölmemiştir.
Beni merak etmeyin.
Bir gün kapı çalınacak ve
içeri ben gireceğim.
Sevgiler, Travis.
Hiçbir fikrin yok mu?
Konuşmak isteyen ben değilim.
Onunla evlenmek
istemememin nedeni,...
...boşanma nedeni olmak
istemememdir.
O, zaten, şimdi de boşanıyor.
Phillip benimle evlenmek
istiyor, Brock.
Onu seviyorum.
Ya biz, June?
Ya, bizim evliliğimiz?
Evliliğimiz yasal değil, biliyorsun.
Tanrı'nın nazarında, biz evliyiz.
Brock, lütfen bana bunu yapma.
Onu seviyorum...
Kahretsin.
Allah Kahretsin!
-Hareket mi istiyorsun?
-Evet.
Şuradaki herifi görüyor musun?
Git, onunla konuş. Adı, Matthew.
Ben seni şurada bekleyeceğim.
Adın Matthew mu?
Biraz hareket arıyorum.
Memur bey.
Yemin ederim, temizim.
Bir arkadaşı bekliyorum, yalnızca.
Beni boşu boşuna mı götüreceksin?
Ben polis değilim. Ben...
Öyleyse neden hareket istiyorsun?
Çünkü beni o gönderdi.
Umarım çorabındaki 38'lik değildir.
38'lik mi?
Ben temizim, ahbap.
Yoksa sen gerçek bir kovboy musun?
Çok iyi, be. Tamam.
15 dakika, 15 dolar.
Yarım saat, 25 dolar.
Bok.
Kovboy, hı?
Bir zamanlar bir atım vardı.
Coney Adasında.
Ona araba çarptı.
Ya al, ya git.
Biraz para biriktirmek istiyorsan,
ona dokunma.
Dönüp daha fazlasını isteyecektir.
12 yaşında.
Onun gibisini görmemişsindir.
Ne istersen yap. İster ağzından...
...ister kıçından. Yüzüne bak.
Seni öyle sertleştirir ki, patlarsın.
Ama kabalık yok. Anlaştık mı?
Tamam, alıyorum.
Hey, ahbap!
Burada ortaya çıkarma paranı.
Beni mi düzeceksin?
Onu düzeceksin. Parayı ona ver.
Görüşürüz, aynasız.
Ne dedin?
Ben polis değilim.
Polissen; zaten, pusudur.
Hazırım.
Komik, pek hazır görünmüyorsun.
Keyfine bak. Hadi, ahbap.
Sen komik bir adamsın.
Ama görünüşe aldanmamak lazım.
Hadi, ahbap. Keyfine bak.
Bu oda sana on kağıda patlayacak.
Ben saatini de tutuyorum.
Gelsene.
Sen gerçekten 12 yaşında mısın?
Dinle bayım, bu senin zamanın.
15 dakika fazla uzun sayılmaz.
Sigara sönünceye kadar,
vaktin dolar.
Kaç yaşındasın?
Söylemeyecek misin?
Adın ne?
"Kolay"
Böyle ad olmaz.
Hatırlaması kolay
Gerçek adın ne?
Gerçek adımı beğenmiyorum.
Iris.
Nesi var? Güzel bir isim.
Senin fikrin.
Hayır, yapma.
Beni hatırlamadın mı?
Hani bir taksiye binmiştin.
Damalı bir taksiydi.
Sen binince Matthew denen o...
...adam gelip,
seni götürmek istemişti.
Seni iteklemişti.
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Seni buradan çıkaracağım.
Şu işi yapalım; yoksa Sport delirir.
-Nasıl istersin?
-İstemiyorum. Sport kim?
İsmi Matthew. Ben ona Sport, derim.
Böyle yapmak ister misin?
Dinle, ben...
Sen anlamıyor musun?
Arabama binmiştin.
Buradan gitmek istiyordun.
Kafayı bulmuştum, herhalde.
-Neden? Sana ilaç mı veriyorlar?
-Bırak artık, ahbap.
Ne yapıyorsun?
Yapmak istemiyor musun?
Yapmak istemiyorum.
Sana yardım etmek istiyorum.
Ben sana yardım edeyim.
Kahretsin!
Allah kahretsin!
Bok. Senin neyin var, böyle?
Yapmamız gerekmiyor, bayım.
Boş ver şunu!
Buradan gitmek istemiyor musun?
Neden buradayım, anlamıyor musun?
Sanırım, anlıyorum.
Senin arabana binmek istemiştim...
...şimdi de sen gelip
beni almak istiyorsun.
Doğru mu?
Evet, ama gitmek istemiyor musun?
Ne zaman istersem, gidebilirim.
Ya o akşam ne oldu?
Bak, kafam yerinde değildi.
O yüzden de beni durdurdular.
Kafam yerindeyken ise,
gideceğim bir yer yok.
Yani onlar...
...beni kendimden koruyorlar.
Bilmem.
Bilmem. Tamam, ben denedim.
Anlıyorum.
Ve etkilendim; gerçekten.
Seni tekrar görebilir miyim?
-Bu zor birşey değil.
-Bu şekilde değil.
Devamlı olarak.
Böylesi, olacak gibi değil.
Yarın kahvaltıya ne dersin?
-Yarın?
-Ben 1'de kalkarım.
Saat 1'de?
Tamam, bunu anladım. Bilmem ki...
İstiyor musun, istemiyor musun?
Peki, istiyorum... Tamam, oldu.
-Saat 1'de.
Tamam. Yarın görüşürüz.
Oh, Iris. Benim adım Travis.
Çok teşekkürler, Travis.
Görüşürüz, Iris. Yarın görüşürüz.
Tatlı Iris.
Bu senin.
İyi harca.
Ne zaman istersen gel, kovboy.
Geleceğim.
Neden beni aileme
götürmek istiyorsun?
Benden nefret ederler.
Neden ayrıldım, sanıyorsun?
Orada hiçbir şey yok.
Ama bu şekilde yaşayamazsın.
Cehennem hayatı gibi.
-Bir kızın yeri evidir.
-Özgür kadın nedir, bilir misin?
Ne demek, özgür kadın?
Genç bir kızsın.
Senin, evinde olman lazım.
Giyinip, erkeklerle çıkmalısın.
Okula gitmelisin.
-Bu gibi şeyler, işte.
-Tanrım, pek gerikafalıymışsın.
Gerikafalı olan ben değilim; sensin.
Saçmalama.
Ne demek, yani? Sürüngenlerle,
aşağılık heriflerle çıkıp...
...kendini hiç uğruna
satmak mı istiyorsun?
Aşağılık bir pezevenk için mi?
Koridorlarda bekliyor.
Gerikafalı olan ben miyim?
Gerikafalı sensin.
Ben, senin gibi, katillerle,
serserilerle yatmam.
Sen buna özgür olmak mı diyorsun?
Sen hangi dünyada yaşıyorsun?
Katil kim?
Şu Sport, bir katil.
Sport kimseyi öldürmedi.
-Öldürdü...
-O terazidir.
O, ne?
Ben de teraziyim.
O yüzden iyi anlaşırız.
Bana katil gibi göründü.
En iyi aşıklar Yengeçler.
Bütün ailem hava grubundan.
Ayrıca hap da satıyor.
Seni üstün ve güçlü kılan ne?
Söyler misin?
Sen hiç aynada
gözlerine bakmaz mısın?
Sport ve o
yaşlı herifle n'apacaksın?
-Ne zaman?
-Ayrılırken.
Sadece bırakacağım.
-O kadar mı?
-Ellerinde başka kızlar da var.
Öylece yapamazsın. Ne yapacaksın?
Polis çağırmamı ister misin?
Polis birşey yapmaz.
Bunu bilirsin.
Sport bana hiç kötü davranmadı.
Bir kere bile vurmadı.
Ama aynı şeyi, başka kızlara da
yapmasına izin veremezsin.
İzin vermemelisin.
O, aşağılık bir adam.
Birinin ona bir şey yapması lazım.
O bir pislik.
O şimdiye kadar...
...gördüğüm en, en pislik adam.
Senin hakkında ne dedi,
biliyor musun?
Neler demedi ki.
Sana, küçük tavuk, dedi.
O böyle birşey demez.
Vermont'daki komünlerden
birine gideceğim.
Daha önce hiç komün görmedim,
bilmiyorum...
Bir dergide...
...bazı resimler görmüştüm.
Pek temiz değildi.
Neden benimle gelmiyorsun?
Ne? Seninle komüne mi geleyim?
Hayır.
Neden olmasın?
Ben öyle yerlere gitmem.
Neden gitmeyesin?
Ben öyle insanlarla anlaşamam.
Sen, akrep misin?
Evet. Sen Akrepsin.
Kesinlikle şaşmam.
Ayrıca, ben burada oturmalıyım.
Neden?
Yapmam gereken önemli birşey var.
Neymiş o kadar önemli olan?
Hükümet için çalışıyorum.
Taksiciliği yarım gün yapıyorum.
Narkotikçi misin?
Narkotikçiye benziyor muyum?
Narkotikçiyim.
Kim daha tuhaf, acaba.
Sen mi, ben mi?
-Gelmek istemediğine emin misin?
-Yol paranı ben sana veririm.
-Vermen gerekmez.
-Almanı istiyorum.
Onlardan birşey almanı istemiyorum.
Ben istiyorum.
Paramı daha iyi bir
iş için kullanamam.
Bir süreliğine uzaklaşabilirim.
Biraz gerginsin, o kadar.
Yaptığım işten hoşlanmıyorum, Sport.
Senden yaptığın işi
sevmeni isteyen yok.
İşini sevmiş olsaydın,
benim kadınım olmazdın.
Artık benimle hiç ilgilenmiyorsun.
İşlerle ilgilenmem gerekiyor, bebek.
Erkeğini özlüyorsun, değil mi?
Ben de, senden
uzak kalmak istemiyorum.
Senin için neler
hissettiğimi biliyorsun.
Ben, sana bağlıyım.
Sensiz kaybolurum, ben.
Bunu sakın unutma.
Sana o kadar ihtiyaçım var ki.
Gel, canım.
Seni tutayım.
Bana böyle yakın olduğunda kendimi,
o kadar iyi hissediyorum ki.
Keşke her erkek senin sevginin
nasıl birşey olduğunu bilse.
Her kadının, seni benim sevdiğim...
...kadar seven bir erkeği olmalı.
Tanrım, yakın olmak ne güzel.
Böyle zamanlarda
hep, ne kadar şanslı...
...bir erkek olduğumu düşünürüm.
Beni seven ve bana ihtiyacı
olan bir kadına dokunmak.
Beni toplayan tek kişi sensin.
Sevgili Iris. Bu para
yolculuğun için yeterlidir.
Sen bunu okuduğunda
ben ölmüş olacağım. Travis
Şimdi çok iyi anlıyorum.
Bütün hayatım tek...
...bir yönde ilerledi.
Bunu şimdi anlıyorum.
Benim hiç seçeneğim olmadı.
Bayanlar, baylar...
...Amerika'nın yeni başkanı.
Senatör Charles Palantine.
Teşekkür ederim, Tom.
Bayanlar, baylar...
...bugün bir dönüm noktasındayız...
Columbus Meydanında.
Burası sıradan bir yer değil.
Burası, birçok yolun
ve hayatların kesiştiği bir yer.
Bugün burada buluştuk...
...çünkü bugün sıradan bir gün değil.
Tarihin dönüm noktalarından
birini yaşıyoruz.
Çok uzun süre yanlış yollardan gittik.
Yanlış yollar bizi savaşa soktu.
Bize fakirlik...
...işsizlik ve enflasyon getirdi.
Bugün size, bir kavşağa
ulaştığımızı, söylüyorum.
Artık, halk olarak biz,
azınlık için savaşmayacağız.
Yeni yolların basit olacağını
söylersem yalan söylemiş olurum.
Basit olmayacaklar.
Doğru ve iyi olan
hiçbir şey, basit olmamıştır.
Halk olarak biz bunu biliyoruz.
Ve halk olarak biz, doğru
yolları ve iyiyi biliyoruz.
Bugün size, sizin ve benim
halk olduğumuzu söylüyorum.
Artık yönetimi halka
bırakmanın zamanı geldi!
Teşekkür ederim.
Tamam, bırakın geçsin. Açılın.
Orada. Tutun o adamı.
Biraz nefes alsın!
Biraz rahat bırakın.
-Onu hiç görmedim.
-Kaçıyordu.
-Onu gördüm.
-Neredeydi?
Ne oluyor?
Parayı aldın mı?
Iris odasında mı?
Hey, Sport, n'aber?
İyilik, adamım. Sen...
-Seni nereden tanıyorum, ahbap?
-Bilmiyorum.
Pezevenklik işi nasıl gidiyor?
Seni tanıyor muyum?
Hayır.
Git buradan. Kaybol.
Seni tanıyor muyum?
Iris nasıl?
Iris'i tanıyorsun.
Hayır, Iris adında birini
tanımıyorum.
Iris? Hadi, git buradan.
Iris'i tanımıyor musun?
Iris adında kimseyi tanımıyorum.
Hayır mı?
Canın yanmadan kabilene dön.
Sorun istemiyorum, anladın mı?
Silahın var mı?
Çık git buradan be adam.
Defol, git buradan.
Al bakalım.
Seni manyak orospu çocuğu!
Orospu çocuğu!
Seni öldüreceğim!
Öldüreceğim! Seni öldüreceğim!
Orospu çocuğu!
Seni öldüreceğim!
Seni aşağılık piç! Geberteceğim seni!
Seni manyak serseri!
Seni öldüreceğim!
Onu vurma!
Taksi Şöförü Gangsterlerle Çatıştı
"Sevgili Bay Bickle.
Ben ve Bayan Steensma tekrar
sağlığınıza kavuştuğunuzu...
...duyduğumuza ne kadar
sevindik, anlatamam.
Iris'i almaya New York'a
geldiğimizde...
...hastanede ziyaretinize
gelmeyi istedik...
...fakat hala komadaydınız.
Iris'imizi geri gönderdiğiniz...
...için size olan borcumuzu
asla ödeyemeyiz.
Onu kaybettiğimizi...
...düşünürken hayatımız
yeniden doldu.
Söylemeye bile gerek yok ama
siz bu evin bir kahramanısınız.
Iris'in nasıl olduğunu
merak ediyorsunuzdur.
Okuluna geri döndü ve çok çalışıyor.
Sizin de tahmin edeceğiniz gibi,
uyum sağlaması biraz zor oldu.
Ancak, biz de onun tekrar...
...kaçmasına gerek kalmaması için
gerekeni yaptık.
Sonuç olarak...
...Bayan Steensma ve ben
size tekrar yürekten...
...teşekkür etmek istiyoruz.
Ne yazık ki, New York'a tekrar
gelip size, şahsen...
...teşekkür edebilmek için
durumumuz müsait değil.
Fakat siz Pittsburgh'a gelirseniz...
...sizi evimizde ağırlamaktan
büyük mutluluk duyarız.
En derin teşekkürlerimizle,
Burt ve Ivy Steensma."
Eddie, taksi şirketinin şefi, gelmiş;
"Lastikleri değiştirelim." diyor.
Ben de, "Bu lastikler yeni.
Neden başka birşeyi atmıyorsun,
mesela karını?" dedim.
-Karısı 1957 New Jersey güzeliymiş.
-Bu yüzden filoda yedek parça yok.
Piyade, Büyücü, Katil.
-Charlie T.
-Ne oluyor?
Hey, Travis, müşterin var.
Bok.
Sonra görüşürüz.
Görüşürüz, Travis.
Merhaba, Travis.
Merhaba.
Palantine'in aday olduğunu duydum.
Evet, yeni açıkladı. Onyedi gün oldu.
Umarım, kazanır.
Seni gazetelerde okudum.
Nasılsın?
Önemli birşey değildi. Unuttum, bile.
Gezeteler hep böyle şeyleri abartır.
Biraz sert çıkıştım. Hepsi bu.
Travis...
Ben...
Ne kadardı?
Hoşçakal.