Ben Hristiyan değilim,
Ateist değilim.
Yahudi değilim,
Müslüman da değilim.
Benim inandığım dine...
...Amerika Birleşik Devletleri
Anayasası deniyor.
- Bekle.
- Kaydettiniz mi?
Bekle şunu açayım.
Pekâlâ, devam et.
Eğer size göre yeteri kadar
dindar değilsem, bana oy vermeyin.
Size göre yeteri kadar...
...deneyimli değilsem,
bana oy vermeyin.
En iyisi siz bana oy vermeyin.
Hayır.
Vermeyin.
Bana oy vermeyin de ne yaparsanız yapın.
Bu nasıl oldu?
- Pekâlâ.
- Peki teşekkürler.
Monitörleri biraz yukarı kaldırsak?
Valinin kendisini duyabilmesini istiyorum.
Tamamdır.
Bir de, önceden konuştuğumuz gibi kürsünün
altına yükseltici bir şey koyacak mıyız?
Farkındayım.
Dün gece bir platform hazırlandı.
- Orası için uygun hâle getirecekler.
- Peki, teşekkür ederim.
Biraz kısa kalıyor da.
Notlarını okuması zorlaşıyor.
Peki.
Beyler, teşekkür ederim.
Birkaç saat sonra görüşürüz.
Valinin notlarını okumakta sıkıntı çektiğini
bilmiyordum. Neden gözlük takmıyor?
Çekmiyor zaten. Pullman'ın boyu 1.72,
o yüzden. Hobbit gibi görünecek.
Beklenen an gelmek üzere.
Ohio ön seçimlerine bir hafta kaldı.
İki demokrat ayakta kaldı.
Arkansas'tan Senatör Pullman...
...Pennsylvania'dan Vali Morris'i takipte.
Vali Morris, 2047 delegeyle
yarışı epey önde götürüyor.
New Hampshire, California,
New York ve Michigan'ı kazanmıştı.
Ancak, 1302 delegeyi yanına
alan Senatör Pullman hâlâ arayışta.
O ise Florida, Tennessee,
Virginia ve Missouri'yi kazanmıştı.
Ohio'dan gelecek bir zafer, Arkansaslı
senatör için her şeyi tersine çevirebilir.
Salı gününden bir hafta sonra,
161 önemli Ohio delegesi...
...verilecek kararda
önemli bir faktör olabilir.
"Ohio neye karar verirse,
tüm ülke de ona karar verir."
...deyişi bir kez daha doğrulanmış olacak.
Ama kendinizi Hristiyan
olarak tanımlıyorsunuz.
- Ne önemi var ki?
- Söylediğinizi aktarıyorum:
"Öldüğümüzde ne olacağı
hakkında hiçbir fikrim yok.
Belki hiçbir şey olmayacak. Belki de biz
doğmadan önce nasılsa öyle olacak."
- Bunu siz yazmışsınız Sayın Vali.
- Açık konuşayım. - Buyurun lütfen.
Bir Katolik olarak yetiştim,
ama gereklerini yerine getirmiyorum.
Öldükten sonra ne olacağı
hakkında da hiçbir fikrim yok.
Sayın Senatör biliyorsa belki de
başkan o olmalı.
Açık konuşmaktan kastınız bu muydu?
Biraz daha açık konuşayım.
Sağ olun.
Ben Hristiyan veya Ateist değilim.
Yahudi veya Müslüman da değilim.
İnandığım şey...
...yani benim dinim anayasa denen,
kâğıt üzerine yazılmış bir şeydir.
Şu anlama geliyor;
hangi tanrıya isterseniz...
...ona tapma hakkınızı son
nefesime kadar koruyacağım.
Başkalarına zarar vermedikçe.
Kendi başımızın çaresine bakamazken
insanlarla nasıl ilgilendiğimiz konusunda...
...ülke olarak yargılanmamız
gerektiğine inanıyorum. İşte bu benim dinim!
Yeterince dindar olmadığımı
düşünüyorsanız, oyunuzu bana vermeyin.
Yeterince deneyimli olmadığı veya
uzun boylu olmadığımı düşünüyorsanız...
...oyunuzu bana vermeyin.
Çünkü seçilmek için bunları değiştiremem.
Yalnızca İncil'in öğretilerine
inanıp inanmadığınızı...
...yüksek sesle söylemenizi istiyorum.
Demokratik ön seçim mi yoksa
genel seçim mi yapıyoruz?
Sayın Vali, bu çekişmeyi kazanan
başkanlığa adaylığını koyacak.
Bu soruların genel seçim esnasında
sorulmayacağını düşünüyorsanız...
...rüyalar âleminde yaşıyorsunuz demektir!
Ben olacakları söylüyorum.
Neticede Birleşik Devletler
başkan adayıyız ikimiz de.
Öğrenci Konseyi Başkanlığı değil bu.
- Aynı mı?
- Evet, aynı.
Koduğumun ulusal güvenliği.
- Harikaydı.
- Bravo.
Miami Üniversitesi, gelen konuklarımıza
münazaraya katıldıkları için teşekkür ediyor.
Adaylar sahneden inene kadar
koltuklarınızda kalmanızı rica ediyoruz.
Çok teşekkürler.
Demokratlar daha önce hiç Ateist bir aday
çıkardılar mı hatırlamaya çalışıyorum.
Budalanın birini çıkardıklarını biliyoruz.
Bu hazırlıkları yapan sen
olmalısın Stephen.
Paul bu kadar zeki değil.
Benimle ilgili hep zekâ
yorumları yapıyorsun.
Bende cesaret var.
Görünüyor ki artık zekâ da var.
Dikkatli ol, onu sizden
çalmam gerekebilir.
Hıyar herif!
Paul, bilmediğim bir şey söylesene.
Bana ayın 15'inde ne olacağını söyle.
Ne?
Sen ne düşünüyorsun Stevie?
Bence alacağız.
Sen ne düşünüyorsun?
Sen ne düşünüyorsun Ida?
Ben sana soruyorum.
Sen fikrini söyle, ben de söyleyeyim.
Söylemem gerekiyorsa, yaklaştınız.
Ama zar zor alacaksınız.
Zar zor?
Görüyorsun, beni sinir etmeye uğraşıyor.
Ne olacak peki?
Muhtemelen bizim olacak.
Burayı kazanacağınıza eminsiniz yani?
Emin miyiz? Hayır.
Ama kendimize güveniyor muyuz? Evet.
Muhtemelen bizim olacak dedin ama.
Sanıyorum ki öyle olacak!
Ama kesin bir şey olduğunu söylemiyorum.
İsrafil değilim ki seçim günü
suru üfleyeyim de...
...mahşerin dört atlısı gelip seçim
sandığına Pullman aleyhine hile karıştırsın...
...ben de hiçbir şey olmamış
gibi davranayım.
6 başkanlık seçimi içindeydim,
ama kendimi hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Burada oturup Ohio'yu biz
kazanacağız demeyeceğim.
Asla.
Son 30 yılda 73 demokrat başkan adayı
oldu, kaç tanesi kazandı?
3.
Yani 70 tanesi şansı olduğunu
düşündü ama hepsi de kaybetti.
Yani diyorsun ki kazanamama
olasılığınız yüksek.
Dediklerimi çarpıtma Ida.
Benim dediğim kazanacağımızın kesin olmadığı.
Ama I. Körfez Savaşı'ndan
bildiğimiz Bush ona nişan verdi.
İkincisine itiraz etti ve
dengeli bir bütçe ile...
...en büyük 4. eğitim oranına
ulaşmışken eyaleti terk etti.
Cumhuriyetçilerinse bu adamın yanına bile
yaklaşacak bir adayları yok.
O yüzden, şimdilik şu anki
bu ön seçim, başkanlık için.
Bu da Ida, ulusun durumunu ihtiva ediyor.
O yüzden...
...ben sıçmaya gidiyorum.
- Ee Stephen.
- Ee Ida.
Stephen, Stephen, Stephen.
Ida, Ida, Ida.
- Havaalanında neler oluyor?
- Ne olmuş? - Uçağa binilecekmiş.
- Havaalanında bunu yapar insanlar.
- Uçak nereye gidiyor?
Pekâlâ, sana üç tahmin hakkı tanıyorum.
- Genel merkeze gitmiyor.
- Doğru.
- Texas'a gitmiyor?
- Gerek yok.
- Texas'ı böleceğiz, boşuna emek israfı yani.
- Kuzey Karolina desem?
Tahmin derim.
- Kuzey Karolina'ya gidiyor.
- Ne doğrulayabilirim ne de yalanlayabilirim.
Biliyordum.
Nedenini söyle bana.
Bunu yapamam.
Senden nefret ediyorum.
Beni seviyorsun.
Paul'u seviyorum.
Seni...
Onu seviyorsun çünkü
haberleri ondan alıyorsun.
- Cinsel tatmin.
- Nişanlısın sen.
Haber iyiyse nişanlım
anlayış gösterecektir.
Bu saçmalığa gerçekten de inanıyorsun.
Tüm bu ülkeyi kurtarma fikrine.
Ida?
Ben saf değilim, tamam mı?
Birçok insanın 40 yaşına kadar ulaşacağı...
...kampanya sayısından daha
çok kampanyada çalıştım.
Sana söylüyorum.
İşte bu o!
- Bu fikre saplantı yaptın değil mi?
- Aynen öyle. Bundan gayet memnunum ayrıca.
Bak. Anketlerde önde gidiyor olması...
...veya gerekli ekipmana sahip olup
olmadığı umurumda değil.
Gerçek şu ki; insanların hayatlarında
hakikaten değişiklik yapabilecek tek kişi o.
Ondan nefret edenler için bile.
Mike Morris başkan olursa, işler...
...onun aleyhine olmaktan
çıkıp bizim aleyhimize döner.
Kazanamazsa sikimde olmaz.
- Kazanmak zorunda.
- Yoksa?
Dünya alt üst mü olur?
Hiçbir önemi olmaz.
Zerre kadar.
Sabah kalkıp işe giden, yemek yiyip
uyuyan kimsenin hayatında...
...hiçbir değişiklik olmaz.
Yine işlerine giderler.
Senin adamın kazanırsa
Beyaz Saray'da bir işin olur.
Kaybederse, K Caddesi'ndeki
bir danışmanlık firmasına dönersin.
Bu kadar!
Bu adam için bu kadar
heyecanlanmadan önce bunları bilirdin.
Mike Morris bir politikacı.
İyi biri.
Hepsi iyidir zaten!
Seni hayal kırıklığına uğratacak.
Er ya da geç.
- Bu kayıt dışı olacak.
- Nedir?
- Franklin Thompson...
- Ciddi misin?
Kayıt dışı.
Valiyi, Stephen'ı ve beni kabul edecek.
Benden laf çıkmaz.
Yarın Thompson'ın evinde görüşme var.
Destekleyecek mi?
- Ben onunla konuştuktan sonra
ne yapacak sence? - Büyük gelişme!
Büyükten de öte.
356 yeminli delege var.
Hepsi onunla seyahat ediyor.
Bu bizi zirveye taşır.
Kimseyi desteklemeyeceği yönünde
halka açıklama yapmıştı.
Evet. Bir odada onlarla baş başa
kalana dek hepsi öyle der.
- Gerçek mi bu yani?
- Evet.
- Elimizin altında bulunsun.
- Ne zaman açıklayacaksın?
Şimdilik bu kadarı yeter sana.
Pekâlâ dinleyin!
Bunlar yeni cep telefonlarınız.
Shelley numaraları önceden kaydetti.
Sağ ol Shelley. Şahsa özel arama yapmak yok.
Kevin?
Bunları kaybederseniz,
şirket evinize kadar gelir.
- Yeni cep telefonları geldi,
kendine bir tane al. - Sonra alırım.
Bunu yapabileceğimize inanmalıyım.
Düşmanlarımız var. Düşmanlarımız neden
bizim düşmanlarımız bunu anlamalıyız.
Ve bunun hakkında yapabileceğimiz
bir şeyler var mı ona bakmalıyız.
Güç kullanmak dışında.
Geçmişten öğrendiğimiz kadarıyla...
...aşırılıkçılığa aşırılıkçılıkla
karşılık verilmez.
Of anasını satayım.
Neredeki konuşma bu?
Açıklama yapmadan önce, Pennsylvania'da.
Tanrı'ya şükür uzaktaymış.
Kurtul şundan.
- Evet ama bu zaten dağılmışsa neden
bizi rahatsız et-- - Kafan mı güzel?
Bu tam olarak genel seçimde cumhuriyetçilerin
onun aleyhine kullanacakları şey.
Bununla övünmemiz gerekmiyor.
"Merhaba, ben Neville Chamberlain.
Başkomutanınız olmak istiyorum."
- Bu her türlü ortaya çıkacak ama.
- Ortaya çıkacak.
Ama bunu bize postayla göndermeyecekler.
Pullman'ın Liberya'daki elmas madenlerine
yatırım yaptığının doğruluk payı var mı sence?
Hâlâ araştırıyoruz.
Bir blogda gördük, kim bilebilir ki?
Umurumda değil. Doğruysa,
inkâr edişini seyretmek istiyorum.
Doğruysa, harika bir haber!
Bir bakın. Doğru değilse...
...bırakın bütün gün gazeteye
Liberya'da bir elmas madeni...
...olmadığını söyleyip dursun.
Her türlü kârdayız.
Peki.
Dün gece yapılan Hristiyan zırvalığına
bir karşı atak yapmalıyız.
Son haberleri içeren bir dakikalık
yeni bir slayt gösterisi istiyorum.
Öğleden sonra personel
toplantısında ona gösterebiliriz.
- Selam.
Ben, personel toplantısından önce
bunu sana imzalatmamı istedi.
Pekâlâ. Teşekkür ederim.
Ben de bunu bekliyordum.
İlginç bir gelişme var mı?
Bu gece dağıtılması gereken
birkaç resmi rapor var.
Resmi rapor nedir?
Olumsuz zırvalar.
Bizim çocuklar araştırıyor, sonra basına
sızdırıp ne olacağına bakıyoruz.
Ne tarz olumsuz zırvalar?
Yarın okursun.
- Nerede?
- Her yerde.
- Bu bakar büyük mü yani?
- Keşke daha büyük olsaydı.
Sadece...
...her şeyin yolunda gitmesi için şu
ulaştırma numaralarıyla uğraşmam gerek.
- Sen de bu işte iyisin, değil mi?
- Sanırım.
Ben'e her şeyin yolunda olduğunu söyle.
Yeni telefonunu aldın mı?
Epey heyecan verici, değil mi?
Kedilerden misin sen de?
Anlayamadım?
Cincinatti Kedileri diyorum
Hayır, ben buralı değilim.
Iowa'da seninle çalışmıştım aslında.
Doğru.
Bir şeyi değiştirmişsin.
Saçımı mı?
Saçını mı değiştirdin?
Hayır.
Anlıyorum.
- Eminim tam bir ahmak
durumuna düştüm şimdi? - Hayır, hiç de bile.
Sen okulun popüler çocuğusun.
Bense yalnızca bir stajyerim.
- Hayır, durum öyle değil.
- Sen kaliteli otellerde kalırsın.
Bize de nehrin diğer
tarafındaki motel düşer.
- Haklısın. Ben okulun popüler çocuğuyum.
- Şimdi anlamaya başladın.
- Bizim barımız daha güzel ama.
- Duymuştum.
Bir gece uğramalısın.
- İşçi arılarla bir şeyler iç.
- Olabilir.
Olabilir.
Hangi gece olsun?
- Bu gece olur.
- Bu gece mi?
- Salı gecesi mi?
- Evet.
- Sakin olur.
- Sakinlik iyidir.
Numaram sende var.
Öyle mi?
Telefonuna önceden kaydedildi.
- Mary'nin altında.
- İsminin Mary olduğunu biliyorum.
Benim adım Molly.
Ben de böyle duydum.
Ne salı günüymüş.
Birden popüler biri oldum.
Anketler ne diyor?
Pullman'ın olumsuzları yüksek.
40'a dayandı.
Senatör, Beyaz Saray'da
boş bir koltuğumuz var.
Cumhuriyetçiler cesaretlidirler.
Ama alt üst oldular.
Sağlam bir aday çıkaramıyorlar
ama bu dünyanın sonu değil.
Demokratlar gibi görünüyorlar.
Hiçbir cumhuriyetçi kendi adamlarına
oy vermek için orada olmayacak.
Ama Pullman demokratik bir çizgi sergilerse,
onun aleyhine oy vermek için gelecekler.
Adayınıza oy vermeyeceklerini, Morris'in de
bağımsızları kapacağını mı düşünüyorsun?
Elbette.
Senatör, biraz kafam karışık.
Delegelerinize ihtiyacımız var.
Size ve sizin kaynaklarınıza
ihtiyacımız var.
Ve benim anlayışıma göre...
...sizin bizi Ohio için desteklemeniz
bunu kazanmamızı sağlayacak.
Sağ olun.
Stella.
Şu buz kovasını uzatsana.
Bunlar Paul'un söyledikleri mi
yoksa senin fikrin mi?
Paul'un haberi var ve destekliyor.
Ben, askerlik hizmetiyle
alakalı çalışmalarım nerede?
- Onun sayesinde ilerlemem daha kolay.
- İşte burada.
Çıktısını al.
Nefret ediyorum şu lanet şeylerden.
- Molly, çıktısını alır mısın?
- Elbette, bir saniye.
- Sayın Vali, şeyi değiştirmek isterseniz...
- Bir saniye müsaade et.
Askerlik Hizmeti politikanız iç politikanızın
geri kalanıyla uyum sağlamıyor.
Anketler umurumda değil...
Stephen, sizinle bu oyunu oynamayacağım.
Bu sizin Paul ile
iyi polis kötü polis taktiğiniz.
- İyi polis iyi polis.
- Değiştirmem.
İşte geldi.
Bir bakalım.
Diyor ki…
...onlara eğitim olanağı sağlayacağız,
ulusal bir birlik oluşturacağız.
Gençlere ticareti öğreteceğiz.
Onları üniversite borcu
gibi borçlardan kurtaracağız.
- Nerede yanlış var?
- Yazılanlar güzel Sayın Vali.
Şu var ki, bunları
yapacaksanız yapın.
Bunları zorunlu hâle getirin,
gönüllülüğe çevirmeyin.
- Bak işte bu oy getirir.
- Zorunlu hâle.
18 yaşına basan veya liseden mezun olan
her birey 2 yıllık vatani görevini yapıyor.
Ordu olsun, barış gönüllüleri olsun,
ağaç dikmek falan olsun, ne bileyim.
Bu sayede üniversite masrafları ödeniyor.
Nokta.
- Bunların hepsini yapıyoruz.
- Hayır efendim. Yapmıyorsunuz.
Hepsini değil.
Hepsini yapın.
Zorunlu hâle getirin.
Bu Paul'un hoşuna gitti mi?
Siz benim danışman grubumsunuz.
Güzel tarafı, 18 yaşından büyük ya da
seçilme hakkı olan herkes bunu destekler.
- Neden desteklemesin?
- Peki ya diğerleri? - Oy kullanamazlar.
Çok gençler.
Yazık.
Kaybedemezsiniz.
Stephen?
- Seni arayan var, 3. hatta. Babanmış.
- Pekâlâ.
Ben ile birlikte seçim konuşmam üzerinde
çalışın, bana da bir çıktısını getirin de...
...kendi cümlelerime çevireyim.
Saat 6'daki Charlie Ross
buluşmanızı unutmayın.
Doğru.
Burada ne arıyorum ben?
Ayrıntılar raporda, size verilecek.
Paul geliyor mu?
Paul gelmeyecek,
Seni Ben ile götüreceğiz.
Birisi öldü deme sakın.
Selam Steve.
Kimsiniz?
Tom Duffy.
Baba numarası için üzgünüm.
Morris'in kampanya ofisinde ismimin
zikredilmesini istemezsin diye düşündüm.
Ne istiyorsun?
Birkaç dakikan var mı?
Seninle iki çift laf edelim.
Ne için?
Önemli.
- Önemliyse Paul'u araman gerekmez mi sence?
- Ben seni aradım.
Sana karşı dürüst olacağım Steve.
Bana sadece beş dakika ver.
- Seninle konuşamam.
- Anlıyorum.
Ama 5 dakikan varsa, önümüzdeki
birkaç saat için Hadfort'ın barında olacağım.
Yapamam Tom.
Benden başka kimse olmayacak.
Tamam mı?
Fırsatın olursa, sana göstermek
istediğim bir şey var.
Paul, beni ara.
Önemli.
- Yanlış adam için çalışıyorsun.
- Asıl sen yanlış adam için çalışıyorsun.
Başkalarında olmayan bir şey var sende.
- Öyle mi? - Nedir bu tam olarak?
Cazibe doğru kelime değil.
- Doğru kelime bu.
- Hayır, bundan daha başka bir şey.
Bir şey salgılıyorsun.
İnsanları kendine çekiyorsun.
Tüm muhabirler sana hasta.
Senden nefret edenler bile sana hasta.
Çünkü hepsiyle satranç tahtasındaki
taşlar gibi oynuyorsun.
Ve hiç efor sarf etmemiş
gibi bir görüntü sergiliyorsun!
İkimiz de bunun ne kadar
zor olduğunu biliyoruz.
Sürekli savunma durumunda olmak,
her daim her sözünü tartmak.
Dışarıdan bunları çok
kolaymış gibi gösteriyorsun.
İnsanlar senden korkuyor, çünkü bunu
nasıl yaptığını anlamıyorlar.
Bunun için de sana hastalar!
Bu işteki en değerli şey budur.
İnsanların korkularıyla
sevgilerini birbirine karıştırıp...
...onların saygısını kazanabilme yetisi.
Şimdi ne söyleyeceğimi
tahmin edebilirsin.
- Pek sanmıyorum.
- Bizim için çalışmanı istiyorum.
- Dalga geçme.
- Hayır, kesinlikle.
- Ohio'yu kaybedeceksin.
- Kaybetmeyeceğim.
İki ankette de yüzde 6 öndesiniz.
Tüm demokratların anketlerinin yüzde 6'sı.
- 8!
- Hayır. 6. Önemi yok.
Ohio açık bir bölgedir, değil mi?
Bağımsızlar ve Cumhuriyetçiler
Demokrat adaylara oy verir.
Sence sizin adayınızı seviyorlar mı?
- Kürtaj vergisi tasarısını düşünen.
- Elbette hayır! Ondan nefret ediyorlar.
Bizim adayımızı
yenebileceklerini düşünüyorlar.
Ama sizinki için çok endişeliler.
O yüzden yarından itibaren
şok olmaya başlayacaklar.
Lymboyle, Hennedy, sağdaki herkes
oy vermeme propagandasına hazırlanıyor.
Başladı bile.
Ohio'daki her bir muhafazakâr bizim adayımızı
engellemek için sıraya girecek.
Bu yalnızca bir adım!
Ohio gitti.
Anketleri salla.
Yarın herkes öğrenecek.
Bu yüzden basındaki itibar düşüşümüzle
senin ilgilenmeni istiyorum.
Thompson da cepte.
- Thompson'ı ikna ettiğinizi sanmıyorum.
- Ona Dışişleri Bakanlığı sözü verdik.
Ohio bitti.
Haftalar önce bitmişti.
Thompson'ın delegeleri de gelince ne olacak?
Ben burada geleceği düşünüyorum dostum.
Bu yüzden seni istiyorum.
- Yapamam!
- Doğruca zirveye çıkarsın. - Yapamam.
Senden hemen cevap istemiyorum.
Ben oyunu kuralına göre
oynamam, kabul.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Ama artık bunu yapmak zorunda değilim.
Neden biliyor musun?
Elimde Morris var!
Bunların hiçbirinin demokratik
süreçle ilgili yok Steve.
- Adayınızı kurtarmakla ilgili.
- Bu zırvaları cumhuriyetçiler yapar.
Evet. Bu zırvaları cumhuriyetçiler yapar.
İşi onlardan öğrenmenin zamanı geldi.
Onlar daha ciddidir, daha serttir.
Bizden daha disiplinlilerdir.
25 yıldır bu işin içerisindeyim, kaybolup
giden birçok katı demokrat gördüm.
Çünkü çakallarla dans etmek istemiyorlar!
Paul benim arkadaşım.
Arkadaşın için mi çalışmak
istiyorsun yoksa başkan için mi?
Bir düşün.
Sende numaram var.
- Paul? - Artık şu metakuanollardan
üretmiyorlar, değil mi?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Thompson işi ne oldu?
Bir şey istiyor...
Sorun yok.
Bu kadar önemli olan neymiş?
Yok bir şey, hallettim.
Peki.
Bana ihtiyacın olursa cep telefonum açık.
Yarın Washington'a uçuyorum.
Yarın gece dönerim.
Tamam.
Metakuanolları araştırırım.
Güzel.
Bloglara bak bakalım bir dedikodu var mı.
- Dedikodu? Nasıl bir dedikodu?
- Bilmem. Neler konuşuluyor bir bak.
Stephen, sen bekâr mısın?
Kampanyamızla evliyim Sayın Vali.
Kampanyamızla evliymiş.
Güzel cevap.
Wall Street Journal'a göre bizim oylarda
bir değişiklik yok...
...Pullman'ınki bir puan düşmüş.
- Sahi mi?
- Ne zaman olmuş bu?
- Bakıyorum.
Sayın Vali, The Wall Street
Journal'ın istatistikleri geldi...
...Pullman bir puan gerilemiş.
- Doğru yoldayız.
Ben, sen hâlâ bekâr mısın?
- Kampanyamızla evliyim Sayın Vali.
- Ne çatlak takım.
Charlie Ross harekete geçmeden önce
bu istatistikleri gördüğünden emin olun.
Bir de ayrılmadan önce
programın bir kaydını alın.
Zor bir karar mı?
Bence öyle.
Bunu yapar mıyım?
Hayır. Ama...
Ne kendimi ne başkasını ne de hükümeti
bir kadının kendi vücuduna ne yapması...
...gerektiğini söyleyen
konumda düşünemiyorum.
- Bir yargıç mı görevlendirirsiniz yani?
- Onların yerine geçmedikçe...
...birilerini yargılamayı küstahça buluruz.
Ama ölüm cezasına karşısınız, değil mi?
Toplum olarak bize anlattıkları yüzünden.
Bu kişinin sizin karınız
olduğunu düşünün Sayın Vali.
Öldürülen kişi olsaydı mı diyorsunuz?
Ne mi yapardım?
- Olaylar kişiselleşince karışık bir hâl alır.
- Elbette.
Eğer ona ulaşabilirsem, onu öldürmenin
bir yolunu bulurdum.
Yani siz vali olarak zorlama bir
ölüm cezası veriyorsunuz?
Hayır, cezasını seve seve çekeceğim
bir suç işlemiş olurdum.
O zaman toplumun bunu
yapmasına neden izin vermiyorsunuz?
Çünkü toplum bir bireyden daha iyi olmalıdır.
Ben bunu yaparsam, yanlış
bir şey yapmış olurum!
- Silahlar hakkında ne diyorsunuz?
- Reklam zamanı gelmedi mi?
- Devlet televizyonundayız.
Bizde reklam olmaz. - Yazık olmuş.
Iowa'dan sonra nereye gittin?
- California.
- Meşhur salı.
- Benim New York'a gitmem gerekiyordu.
- Biliyorum.
Sizin orada daha çok yardıma ihtiyacınız var.
Neden politika peki?
Çünkü parası iyi.
Garip bir uyum olmuş doğrusu.
Jack Stearns benim babam.
İyi bir adam.
Aşağılık herifin teki.
Ama senin patronun.
O benim patronum değil.
DMK'nin başkanı.
Demokratik Milli Komite
için çalışmıyor musun sen?
Hayır, ben Paul için çalışıyorum.
Paul, Morris için çalışıyor.
Morris kazanırsa, babanın patronu olacak.
Bunu babama söyleme.
- Babana birçok şeyi söylemem.
- Asla.
- Yarın işe kaçta gideceksin?
- 9'da.
Yeni stajyerlere gelen aramaları
nasıl bağlayacaklarını gösteriyorum.
Çünkü ben deneyimli bir stajyerim.
Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Kaç yaşındasın?
Sence kaç yaşındayım?
30.
- 30 yaşında olduğumu mu düşünüyorsun?
- Üzgünüm.
- Kaç yaşındasın?
- 30.
Sen kaç yaşındasın?
Sence kaç yaşındayım?
- 21?
- 20.
Epey gençmişsin.
30 yaşında biriyle yatmak
için fazla mı gencim?
Şey..
Farklı eyaletlerde farklı kanunlar vardır.
Burada...
Kentucky'daki otelin,
bunu uygun görmez.
Ama, köprünün karşısına Ohio'ya geçersek...
Senin otelinin olduğu yere.
Çocuk Koruma Yasaları konusunda
şaşırtıcı derecede rahatlardır.
Araban var mı?
Araba kullanmam.
Taksi tutarım.
Kampanya otobüsünün
anahtarları bende var.
Doğrusunu söylemek gerekirse
bu daha önce de denendi.
Russ Limbaugh'un deyişiyle
adı Kaos Operasyonu idi.
Cumhuriyetçiler, genel
seçimlerde yenebileceklerini...
...düşündükleri bir demokrata oy vermişlerdi.
Senatör Pullman'ın kampanya sorumlusuna...
...sağcıların oylarından mutlu
olup olmadığını sorduk.
Belirleyici mi?
Hayır. Elbette değil.
Ama anketlerde hata payı olduğuna inanıyoruz.
Ve Senatör'ün Ohio'yu alacağına inanıyoruz.
Paul ne zaman gelecek?
Siktir!
Anketler hakkında kiminle görüşeceğiz?
İçerideki birilerinden bağımsızların anket
sonuçlarıyla ilgili bilgi almak istiyorum.
- Gitmemi ister misin? - Bekle.
Wall Street Journal'daki adamın adı nedir?
Meşgulsün sanki, gitsem iyi olacak.
Biraz bekler misin? Seninle
bir şey konuşmak istiyorum.
Adler? Peki, bağla.
Kimse.
Temizlikçi kadın.
Onu arayıp her zaman durduğumuz
yerde durmaya devam edeceğimizi söyle.
Rekabet, anketlerden daha yakında.
Hayır, böyle söyleme. Hayır.
Onu bağlayıp beni ara, ben halledeceğim.
Affedersin.
- Temizlikçi kadın demek.
- Evet.
Bana temizlikçi kadın dedin.
Kızmadın, değil mi?
- Neden kızayım ki?
- Peki.
Baksana...
Bir karşılık beklediğini
biliyorum ama dinle.
Başabaş bir mücadele veren
çok sağlam iki adayımız var.
Günün sonunda seçmenler, partiyi...
...kimin en iyi şekilde
temsil edeceğine karar verecek.
Ama bu türden bir aksaklık bu sene...
...uğraşmak istediğiniz
işlere gölge düşürmez mi?
- Haklısın, baban aşağılık herifin teki.
- Bunu söylediğini ona söyleyeceğim.
Peki söyle.
Benimle bir şey mi konuşmak istemiştin?
Evet, açık olmak istiyorum.
Karışıklığa mahal vermek istemiyorum.
Dün gece olanları kimseye söylemem.
- Aramızda kalırsa harika olur.
İnsanları bilirsin. - Evet.
Bir stajyerle yatmış olman epey
kötü görünür, değil mi?
Durum öyle değil.
"Sarhoş oldum ve bunlar oldu." durumu değil.
Senden hoşlanıyorum.
- Yalnızca beklentiye kapılmanı istemiyorum.
- Stephen, bir şey demek zorunda değilsin.
Peki.
Çapkın olduğumu düşünmeni istemem.
Çapkın sayılırsın aslında.
- Nazik davranıyordum.
- Hadi oradan.
Beni tavlamaya çalışıyordun.
- Hayır, çalışmıyordum.
- Bu çok belliydi.
- Öyle mi?
- Evet.
- Nazikçe ve ustaca davrandığımı düşünmüştüm.
- Hayır, bayağı istekliydin.
Barın birinde o sorduğun
soruyla asıl sen istekliydin.
Şey...
...bir süredir seninle yatmak istiyordum.
- Biraz hafifmeşrebim, değil mi?
- Bilmem.
- Yöntemine garip bir şekilde saygı duydum.
- Güzel.
- Kravat bağlama konusunda hiçbir fikrin
yok, değil mi? - Hayır, hiç bilmiyorum.
Bayağı olgunsun.
Bir genç kıza göre.
Ne zaman dönüyorsun?
Toplantıya geleceğim ama biraz gecikeceğim.
Aşağılık herifler!
Bu kirli oyunlar!
Thompson'la görüşme nasıldı?
Hiçbir şey olmadı!
Puşt.
Sattı bizi şerefsiz herif.
Durum ne kadar kötü?
Bilmiyorum.
Ben sadece rakamlarla uğraşıyorum Paul.
Pekâlâ, 3 saat içinde oradayım.
Kesin rakamları ve
stratejileri önümde istiyorum.
Tamam, halledeceğim.
Kapatmalıyım.
İyi misin?
Evet. Yalnızca bunu aklımdan nasıl
çıkarabileceğimi düşünüyorum.
Bunu hava durumu belirleyecek.
Tabii varabilirsek.
Bir şey olmayacak.
Bunu yapmamız gerek,
ki doğru olan da bu.
Doğru olan şeyi yapıyorsan
kötü bir şey olmaz.
Kişisel teorin mi bu?
Çünkü çökertebileceğim bir sürü açığı var.
Roberta Clemedia bir
insani yardım uçağında ölmüştü.
Şey...
Her kaide için bir istisna vardır.
Ne durumdayız peki?
Şimdi sıkıntı yok sanırım.
Kampanyayı diyorum, ne durumdayız?
Harika.
Stephen, sen Paul değilsin.
Paul'e "harika" demesi için para veriyorum.
Sana ise gerçekleri söylemen için.
Bence iyi durumdayız.
Pekâlâ Paul.
Sayın Vali, Paul ile ben çok farklıyız.
Paul sadece kazanmaya inanır. Bu yüzden
kazanmak için her şeyi yapar veya söyler.
Sen yapmaz mısın?
İnanırsam ben de her şeyi
yapar veya söylerim.
Ama öncelikle davaya inanmam gerek.
Bizim alanımız dışında
bayağı kötü bir danışman olurdun.
Siz bunun içinde oldukça ben bu
alanda devam edeceğim efendim.
En fazla sekiz yılın var yani.
Ondan sonra da kendini Fairgate North'daki
küçük bir danışmanlık firmasında bulursun.
Yılda 750 bin dolar kazanır,
yemeklerini Palm'da yersin.
Eski senatörleri
Suudi Prenslerine pazarlarsın.
Eski senatörleri pazarlamak demek.
Kazansam iyi olacak.
Evet.
Ben 11 yıldır evliyim.
Normal bir evliliğimiz var.
Yani, aynı fikirde
olmadığımızda eşim kazanır.
Ama fikir ayrılığına düşmeyeceğimiz konu
kızımıza nasıl bir dünya bırakacağımızdır.
Daha iyi bir yer olarak mı yoksa
daha kötü bir yer olarak mı bırakacağız?
Bu ülkenin en zenginleri yeteri
kadar vergi ödemiyor.
Ödemeleri istendiğinde de
sosyalizm naraları atıyorlar.
"Gelir dağılımı" gibi
ifadeler kullanıyorlar.
Bu herkesi korkutuyor, kaçıp saklanıyorlar.
Kayıtlara geçsin...
...biz, gelir dağılımının Amerika'nın
en zenginlerine yaramasına şiddetle karşıyız.
Bunun peşini bırakmayacağım.
- Sence bu doğru mu?
- Hayır.
Bunun doğru olduğunu düşünmüyordum.
Bunu sana dün söylemeliydim, üzgünüm.
Dün Tom Duffy ile buluştum.
Ne?
Beni aradığında sen uçaktaydın.
Buluşabilir miyiz, diye sordu.
Neden dedim?
Önemli olduğunu söyledi.
Ben de buluştum.
- Sana söylemeliydim! Üzgünüm.
- Sus! Sus!
- Dur bakalım doğru anlamış mıyım.
Tom Duffy ile buluştun? - Evet.
Ne istedi, Stephen?
Özetle, beni işe almak istiyor.
Taraf değiştirip onun için çalışmamı istiyor.
Durum çok vahim.
Anket sonuçlarının elinde olduğunu,
Pullman'ın yüzde 4 önde olduğunu söyledi.
Asıl vahim olansa stratejilerini açıklaması.
Telefonlara müdahale etmek,
hatları yoğunlaştırmak...
...numaradan yarıştan
çekilmek, bir de Thompson.
Thompson'a dışişleri bakanlığı
teklif etmişler.
Terörle nasıl mücadele edilir biliyor musunuz?
Onların mahsulüne ihtiyaç
duymazsınız, ki bu petrol oluyor.
İhtiyaç duymazsınız ve çekip giderler!
Hiçbir yeri bombalamamıza
veya işgal etmemize gerek yok.
Bu yaptığın bir eşek şakası falansa...
Tansiyonum tavan yaptı şu an.
Paul, üzgünüm.
İnan bana.
- Bunun doğru olduğunu sanmıyordum.
- Ne sandığının önemi yok!
Ne yaptığının ve ne yapmadığının önemi var!
Tüm bunlar doğru diye mi?
Thompson'ın karşısında aptal durumuna
düştüm ve stratejimizi açıkladım.
İnan bana, geri dönüp Thompson'ı ikna
ettiğini söyleyeceğine gerçekten inanıyordum.
Ne önemi var ki diye düşündüm.
Bu, yaptığımı haklı
çıkarmıyor. Üzgünüm!
Bir düşüneyim.
Ben sizin başkanınız olursam...
...ilk hayata geçireceğim proje,
ofise girmemden 10 yıl sonra...
...Amerika'da yeni hiçbir araba
içten yanmalı motora sahip olmayacak.
Birçok iş imkânı yaratacağız.
Yeni bir teknolojik devrim başlatacağız.
Ve yine dünya lideri olacağız!
Eskiden olduğumuz gibi.
Vali serenadını bitirdikten
sonra onu bir odaya çeker...
...ve tüm bildiklerimizi anlatırız.
- Kimler gelsin?
- Sen, ben ve vali. O kadar!
Neyin peşindeymiş?
- Kaynak sağlayanı varmış.
- Geç kalacak.
Ona, Thompson'a kabine sözü vermezse
başkan adayı olamayacağını söyleyeceğiz.
- Sence kabul eder mi?
- Elbette hayır, Stephen.
Bir oda bul bize.
Rakamlar nasıl?
Birkaç puan artırabiliriz,
ama yüzde 3 veya 4 gerideyiz.
Kim biliyor ki Sayın Vali?
Ama bunu şansa bırakamayız.
Ne düşünüyorsun?
Bence Ohio'daki
kampanyayı sonlandırmalıyız.
Orayı gözden çıkar, Cumhuriyetçiler oyunlarını
oynarken sen Kuzey Karolina'ya yönel.
- Ohio'dan çekilemem, bu bizi mahveder.
- Thompson'ın desteğini almadığın takdirde.
Bunu yapmak istemiyorum.
Talebi ne?
Gıda ve İlaç Dairesini mi istiyor?
- Kabinede bir görev istiyor.
- Ne görevi?
Yönetimden.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz? Birleşmiş
Milletler'in en önemli on birimini...
...kapatmak isteyen birine dışişleri
bakanlığını mı vereceğim yani?
Paul, bu kampanyaya başladığımda
bu tarz anlaşmalar yapmayacağıma dair...
Sayın Vali, Ohio'yu kaybedersek,
Thompson'ın delegelerini alacaklar...
...sonra da Kuzey Karolina'yı alacaklar.
Ondan sonra da öne geçecekler!
Ki bununla baş edemeyiz.
Ama Ohio'dan çekilir ve Thompson'ı da
yanımıza alıp ona kabine üyeliğini verirsek...
...o zaman onun bölgesi olan
Kuzey Karolina bizim olur.
Sonra da sizin bölgeniz Pennsylvania.
Gayet basit bir hesap Mike.
Onun desteğini alırsak
bu seçimde galip geliriz.
Paul, sana saygı duyuyorum.
Görüşüne saygı duyuyorum.
Bunu asla yapmayacağım.
O yüzden Ohio'da
kazanabilmem için bir yol bulmalıyız.
Başka bir şey var mı?
- Öyle olmaz. Göndermeliyim. - Kuzey
Ohio'daki tüm otomobil firmaları burada.
Tüm minibüsleri salı gününe ayarlamışlar.
Kahretsin...
Jess, seni sonra ararım.
- Hepsi mi?
- Hepsi.
Olamaz!
Şimdiye kadarkiler bunlar.
Bağımsızlar
Cumhuriyetçilerin özünü anlayamıyor.
Anketleri sadık demokratlara göstermeyecekler.
- Lanet olası anketleri bulamıyorum.
- Bir de Covington ve Newport, Kentucky'den...
...100 minibüs ayırtmak için arama yaptım.
- Minibüse falan ihtiyacımız yok.
Hayır, bunu demek istemiyorum.
Bu işe başlamadan önce de kazanma şansımız
azdı, hâlâ da o şekilde devam ediyoruz.
Aranın salı günkü gibi
kapanacağını hep biliyorduk.
Beklentilerimizi azaltmıyoruz, size hiç
Ohio'yu bağladığımızı söyledim mi ben?
O zaman en azından bunu köşenizde
yazma nezaketinde bulunun.
Ne yazıyorsun?
Hidrojen gücü hakkında
verilen en iyi konuşmayı.
- O konuda çıta epey yükseklerde.
- Biliyorum.
Mitchel'ın karısı Bağımsız Amerikan Kadınları
Birliği yemeğine katılmanı rica etti.
Mitchel da kim?
Birinci bölgedeki kongre üyesi.
Bunu hatırlamak isteyebilirsin.
Kahrolası kongre üyesi.
- Bunu her iki yılda bir yapmayı
hayal edebiliyor musun? - Hayır, edemiyorum.
Ama bir kez daha yapalım.
- Sonraki dört yıl daha.
- Aynen.
Anlaştık o zaman.
Ohio'yu kaybedecek miyiz sence?
Bilmiyorum.
Thompson'ın delegelerini de
yanına alırsan yarışı kazanmış olursun.
Ohio'nun da bir önemi kalmaz.
Paul seni mi işliyor?
Stephen.
Çok iyiler.
Thompson o kadar kötü mü?
Pisliğin teki.
- Pullman'dan daha mı kötü?
- Evet, Stephen.
Son noktayı koyacağımı ve bunu
reddedeceğimi söyleyeceğim.
Bu işi kabul etmeyeceğim.
Bağış etkinlikleri, sendika anlaşmaları...
Ben bunları yapamazdım.
Olumsuz kampanyalar...
Bunlar bana göre değil.
Thompson olmaz.
Bayan Mitchel'a söyle,
o öğle yemeğine gideceğim.
Tek yapacakları beni küçük görmek olacak.
Harika saçların var.
Senin de bebeğim.
Eşcinsel evliliği?
Saçma bir argüman.
Amerikalıların yüzde
ellisine göre saçma değil.
- 50 yaşın üzerindekiler için.
- Sandıklara gelip oy verecekler onlar ama.
Bu değişti. Umarım bu tartışmaya
bakış açımız da aynı şekilde değişir.
- Din açısından...
- Din konusundan vatandaşlık haklarına...
Ama cinsiyet ile ırk arasında büyük
bir fark olduğunu söyleyebiliriz.
Tam olarak değil. Eskiden ırklar arası evlilik
kabul edilmiyor, kadınlar oy kullanamıyordu...
Paul...
...P&G'deki eleman arıyor.
- Vali ile ilgilen. - Tamam.
Orada neler oluyor bilmiyorum.
Durun, durun.
Haklı bir noktaya değindi. Tamam, devam et.
Durum erkek ve kadınların
farklı fakat eşit sayılabileceği...
...ancak ırklar için aynısının
söylenemeyeceği. - Nasıl yani?
Kadınlar ve erkekler için
ayrı tuvaletlerimiz var.
Ama farklı ırkta olanlar için
ayrı tuvaletler yapmak yasadışı olur.
Şimdilik...
Evet, şimdilik.
Ben de öyle diyorum.
Kalıplara takılırsak...
- Oturum ne zaman? - Dokuzda.
- Ne durumdayız? - Gayet iyiyiz.
Bu gece odanı temizlememi ister misin?
Temizlikçi Kadın.
Özür dilerim.
Kahretsin.
Dinle, ben...
Alo?
Telefonun çaldı.
Öyle mi?
Gecenin iki buçuğunda kim arıyor böyle?
Bilmiyorum.
Sana adınla hitap etti.
- Cevap mı verdin?
- Kendi telefonum sandım.
Kim bu?
Bilmiyorum.
Sarhoş stajyerlerden
biri mi arıyor yoksa?
Hayır, öyle bir şey asla olmaz.
Numaraya bakayım.
Ver hadi.
- Hayır, onu arıyorum.
- Stephen yapma, hiç komik değil.
- Baban olduğumu söyleyeceğim.
- Stephen hiç komik değil, ver telefonu bana.
Kapat şunu.
Stephen, kapat o telefonu!
Neden vali seni gecenin iki buçuğunda arıyor?
Molly?
Vali seni neden arıyor?
Başım dertte.
Valiyle mi?
Neler oluyor?
Iowa'da kampanya için çalışırken...
...Des Moines'deki miting partisi sonrası
Ben'in odasında bir parti vardı.
Sen, Ben ve valinin
olduğu bir parti mi vardı?
- Hayır, o orada değildi.
- Neredeydi?
Onu oy sayılarının çıktısını
alması için göndermiştim.
Partiden sonra mı?
Gece yarısına doğruydu.
Kapının girişinde öylece dikiliyorduk.
Uzunca bir süre konuştuk.
Arkamdan uzanıp kapıyı kapattı.
Tanrı aşkına!
Sarhoş muydunuz?
Pek fazla değil.
- Kaç kere oldu peki? - Sadece bir kere.
- Bir kere mi? - Bir kere.
- Başka bilen var mı?
- Kimse bilmiyor.
- Sizi gören oldu mu? - Hayır!
- Nereden biliyorsun? - Biliyorum işte!
- O zaman seni ne diye arıyor?
- Onu ilk ben aradım.
- Neden?
- Çünkü başka kime gideceğimi bilemedim.
Ayrıca 900 dolara ihtiyacım vardı.
Ne için?
Babama gidemem.
Katoliğiz.
Ne yapmalıyım?
Stephen?
Ne oldu?
Küçük kasa hesabımızda ne kadar var?
500 dolar kadar.
Neden?
- Toplayabildiğimiz kadarına ihtiyacım var.
- Her şey yolunda mı?
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Evet, bunu kayda geçirme.
Bu kadar.
- Kayda geçmezsem ne yapacağım peki?
- Bir şey yapmana gerek yok.
- 100 doların üstündeki şeyleri kayda alma--
- Sadece yap!
Molly?
Benimle gece merdivenlerin orada buluş.
Tamam.
Onu geri alayım.
Bu kadar.
Evet Ida?
Stevie, kayda geçmeyecek.
Hayır, Kuzey Karolina'da
olanları sana anlatmayacağım.
Sana bunu sormayacaktım zaten.
Peki, ne o zaman?
Duffy ile buluşmuşsun.
Sana bunu kim söyledi?
Küçük bir kuş diyelim.
- Kim?
- Onunla buluştun mu?
Neredesin?
İki gün önce, basın
konferansının hemen öncesinde...
...Cinci'deki küçük bir barda
buluştuğunuzu biliyorum.
- Duffy tavuk kanadı ısmarlamış.
- Bunu kim söyledi? Duffy mi?
Gizli.
Duffy ile ne oldu?
Ida, güya arkadaşım olacaksın. Neden böylesine
saçma bir hikâyeyle beni sırtımdan vuruyorsun?
Arkadaş olduğumuzu mu
düşünüyorsun gerçekten?
Sana istediğin her şeyi verdim.
Her hikâyeyi, her haberi...
- Paul'den her şeyi öğrendin.
- Haklısın, bana pek çok şey verdin.
Ama gerçekçi olalım Steve.
Bana iyi davranmanın sebebi arkadaş olmamız
değil The Times'da çalışıyor olmamdı.
Sen bana istediğimi verdin,
ben de bunlarla ilgili iyi şeyler yazdım.
Bundan fazlası varmış
gibi göstermeye çalışma.
Neden Duffy ile buluştun?
Siktir git!
Tamam, işleri senin için
kolaylaştırayım. Duffy'i unut.
Paul ve Thompson'ın
buluşmasında neler oldu?
Sesini alçaltır mısın?
Bunun bana neler
yapabileceğinin farkında mısın?
Elbette farkındayım.
O yüzden sana seçenek sunuyorum ya.
İşimden olabilirim.
Pek zor bir şey değil o zaman ne dersin?
Bunu yarın saat üçe kadar sunmam gerekiyor.
O zamana kadar kararını ermeye bak.
- Seni şerefsiz!
- Anlayamadım?
- Sızdırdın.
- Neyi sızdırdım?
Bana martaval okuma Tom.
Martaval mı? Neden bahsettiğin
hakkında en ufak bir fikrim bile yok.
- Az önce Ida Horowicz ile konuştum.
- Evet?
Beni hikâyeyi yayınlamakla tehdit ediyor.
Hangi hikâyeyi?
Buluşmamızı.
Kahrolası buluşmamızı!
- Nasıl öğrenmiş?
- Aptalı oynama Tom.
Ona benim anlattığımı mı düşünüyorsun?
- Evet, başka kim yapacak ki?
- Ona bunu ben anlatmadım Steve.
Bunu ben yapmadığıma göre,
geriye bir tek sen kalıyorsun.
Pekâlâ. Ne biliyor peki?
Ona ne anlattıysan onu biliyor.
Yemin ederim ona
bir şey anlatmadım Steve.
Ben de en az senin kadar
bunun duyulmasını istemiyorum.
Maalesef çok geç!
Sana ne söyledi?
Nerede buluştuğumuzu biliyor...
...ne zaman buluştuğumuzu biliyor.
Tavuk kanadı ısmarladığını bile biliyor...
- Kaynağı mı var?
- Evet, kaynağı var.
Bunun kim olabileceği
konusunda bir fikrin var mı?
Evet, sen!
O zaman söyleyeyim. Ben değildim...
Ayrıca tavuk kanadı da ısmarlamadım!
O yüzden bunu yapan başka biri olmalı.
Bunu birine söyledin mi?
- Hayır, sen?
- Hayır.
- Benimle buluştuğunu kabul ettin mi?
Pekâlâ.
O zaman ona köstek oluruz,
böylece elinde bir şeyi kalmaz.
Hikâyeyi Drudge, RollCall
ya da başka bir yere sunacak.
Onu durduramaz mısın?
Bana şantaj yapıyor.
Thompson'la ilgili bilgi istiyor.
O zaman ona bilmek istediklerini anlat.
Bunu yapamam.
Bu olayın ortaya çıkmasına izin veremezsin.
- Şantajına boyun eğmeyeceğim Tom.
- Başka bir şansın yok ama Steve.
Ona Thompson'dan bahsedersem, seni
desteklediğini de söylemek zorunda kalırım.
Söyle o zaman. Beni aramaya başlarlarsa
bunu bir şekilde halletmeye çalışırım.
Hayatta olmaz!
Paul ona Thompson'ın
bağladığımızı söylemiş.
Bunu anlatırsam aptal gibi
görünmesine neden olurum!
Thompson bizi desteklerse
her halükârda aptal gibi görünecek zaten.
Bunu yapamam.
Şu an batmakta olan
bir gemidesin Steve.
Ona neyi bilmek istiyorsa anlat,
sonra da gemiden atla. Bizim yanımıza gel.
Bu şeyi kontrol edebiliriz.
- Steve.
- Kapatmam gerek.
Yukarı gel.
Ödümü kopardın.
Yaklaşık 1800 dolar.
Randevuyu hemen almalısın.
Bugüne mesela.
Ankesörlü bir telefondan.
Seni kliniğe ben bırakır, sonra da alırım.
Ama yanında başka kimse olmayacak.
Anladın mı?
Evet.
Paranın geri kalanıyla da eve
dönmek için kendine bir bilet al.
Artık burada kalamazsın.
Bunu karşılayamayız.
Hele de önümüzdeki hafta
olacakları düşünürsek.
Böylesine bir durum burada olamaz.
Burada olamayacağımı mı söylüyorsun?
Evet.
Stephen, kimseye anlatmam.
Umarım anlatmazsın.
O zaman neden?
Çünkü her şeyi eline yüzüne bulaştırdın.
- Sen de öyle yaptın ama.
- Doğru.
Ama ona karşı bir sorumluluğum var.
Daha da önemlisi...
...bu kampanyaya karşı
bir sorumluluğum var.
Kuzey Karolina'ya gidip
kampanya için orada çalışabilirim.
Molly gözünü aç artık!
Burası kurtlar sofrası.
Acımasız.
Hata yaparsan hakkını kaybedersin.
O randevuyu al.
Sonra da bana yeri ve zamanı söyle.
Şunu dinle...
The Times'daki 600 makalenin arasından...
...Tom Duffy'nin 2008'de yazdığı
bir yazıya denk geldim.
"Bu umut ile korkuyu
bir araya getirmektir.
Genellikle en korkulan aday
en deneyimlisi oluyor.
Ancak başkanlık yarışlarımızda hemen hemen
her seferinde deneyimi az olan kazanıyor."
JFK Nixon'a karşı.
Carter Ford'a karşı.
Bush Gore'a karşı.
O yüzden bizim çaylak daha şanslıdır.
Yazan: Thomas Duffy.
Şu anda felç falan geçiriyordur herhalde.
İşin bittiği zaman beni ara olur mu?
Bundan nefret ediyorum.
Geri geldiğimde her şey sona ermiş olacak.
Öyle mi?
Ana hatlarıyla incelememiz gerek.
Her şeyi tekrardan düşünmeliyiz.
Evet, nasıl halledeceğimizi biliyorum.
Stevie geldi. Seni biraz sonra
tekrar arasam olur mu?
Tamam, görüşürüz.
Valiyle dönüş yolundayken
uzun bir konuşma yaptık.
İşleri hızlandırmaya hazır.
Nasıl karşıladı?
Düşündüğümden daha iyi karşıladı.
Thompson'ın desteğini
almayı hâlâ düşünmüyor ama.
Paul, nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum
ama sana anlatmam gereken bir şey var.
Nedir bakalım?
Ida Duffy ile buluştuğumu biliyor.
Nasıl öğrendi bilmiyorum ama biliyor.
Bana şantaj yapmaya çalıştı.
Thompson ile görüşmenin tüm detaylarını ona
anlatmazsam bu haberi yayınlayacağını söyledi.
Haber gazetelere çıkacak yani?
Muhtemelen.
Haberi götüreceği kişi de beni arayıp
konuyla ilgili beyanat vermemi isteyecektir.
Ben her şeyi inkâr ederken Duffy kabul
ederse, olay daha da kötü bir hâl alacak.
Sadece...
...yorum yok dersem
bu sefer de sakinleşmeyecekler.
Bilgiyi Ida'ya ben verdim.
Etkinlik zamanı.
Anlayamadım.
Bir anlaşma yaptık.
Paul, olayı...
...yarın sabah tüm olayı
gazetelerde yayınlayacaklar. - Biliyorum.
O zaman neden yaptın?
Bunu kampanyaya neden yaptın?
Kampanyaya bir şey olmaz.
Bunu bana neden yaptın o zaman?
Daha kolay gidebilesin diye.
Ne?
Duffy ile neden buluştun?
Bir hata yaptım.
Aptalca bir...
Hayır.
...hata yaptım!
Hayır Stephen. Hata yapmadın.
Sen bir seçim yaptın!
Bana seni aramam için bir mesaj bıraktın.
Önemli olduğunu söyledin.
Aradığım zamansa bana
önemli bir şey olmadığını söyledin.
Bana söylememeyi tercih ettin.
Neden böyle yapmayı seçtin?
Çünkü Paul...
Bunun önemli olduğunu düşünmedim.
Hadi oradan, elbette düşündün.
Anlatmadın çünkü merak ettin.
Çünkü gururun okşandı.
Çünkü kendini özel hissettin.
Duffy benim yerine seninle
konuşmayı tercih etmişti.
Böyle olunca da belki bundan
bir kâr sağlarım diye düşündün.
Çünkü bu sana kendini önemli hissettirdi.
Çalıştığım ilk kampanya,
Kentucky'deki küçük bir seçim içindi.
Eyalette senato sandalyesi kapmaya uğraşan
adı sanı duyulmamış biri için çalışıyordum...
Sam McGuffry.
Ne çalışanımız, ne paramız
ne de bir ofisimiz vardı.
Kimse şansımızın olacağını düşünmüyordu.
Diğerleriyle aşık atacak
hiçbir şeye sahip değildik.
O esnada birkaç bölge uzakta kongreyle ilgili
kampanya düzenleyen eleman beni aradı.
Ve bana, "Zavallı yaşlı Sam için yapmaya
çalıştıkların hoşuma gitti."
"Ama, kabul edelim, bunu başaramayacak. O
yüzden neden benim için çalışmıyorsun?" dedi.
Ben ne mi yaptım?
Şöyle diyeyim Stephen...
İşte tam bu noktada seninle farkımız
ortaya çıkıyor. Bu görüşmeyi Sam'e anlattım.
Sam de bana, "Paul...
...diğer elemanın kazanacağını düşünüyorsan ve
sana benden daha fazla para ödeyebilecekse...
...ve gerçekten de böyle yapmayı istiyorsan,
bunu yapmalısın. Yoluna çıkmayacağım." dedi.
Ben de ona, "Ben daha sana göre bir
hiçken bir şans verip beni işe aldın" dedim.
Eğer o gemiden atlasaydım mahvolurdum.
Çünkü bu olay ayyuka çıkardı.
Seçimi kaybettik.
Ama üç yıl sonra Sam vali olmaya
karar verdi ve kimi aradı dersin?
Seçimi kazandık ve 20 yıl sonra
bak neredeyim. Tam da burada işte!
Şu hayatta değer verdiğim bir şey
varsa o da sadakattir Stephen.
O olmadan bir hiç olursun!
Kimse yanında yer almaz.
Siyasette ise...
...kahrolası siyaset dünyasında...
...güvenebileceğin tek değer budur.
İşte bu yüzden gitmene izin veriyorum.
Yeterine iyi olmadığından değil.
Senden hoşlanmadığım için değil.
Güveni yeteneğin üstünde tuttuğum için.
Sana da artık zerre güvenmiyorum.
Senin bana güvenip güvenmemen önemli değil
Paul. Önemli olan valinin bana güvenmesi.
Vali biliyor zaten!
O da bunun yapılacak
en doğru şey olduğunu düşünüyor.
Öyle mi?
Evet, ayrıca bir şey daha söyleyeyim mi?
Yerinde olsam iyi bir uyku çekerdim.
Çünkü sabah olur olmaz medya
tarafından telefon yağmuruna tutulacaksın.
Selam.
Bugün neredeydin?
Bugün pek iyi hissetmiyorum Ben.
Tam da hastalanacak günü seçmişsin.
- Burası mahşer yeri gibiydi.
- Neden? Ne oldu?
Stephen kampanyadan çıkarıldı.
Sadakat konusunda nutuk
çektikten sonra Paul onu kovdu.
Görünüşe göre Stephen, Duffy ile görüşüp
Pullman'ın kampanyasına katılmayı düşünmüş.
Paul, Stephen'a kovulduğunu
söylerken ben de odadaydım.
Stephen da yerine kimin
geçeceğini sorduğunda...
...Paul de bunun ben olacağımı söyledi.
Biliyorum. Bu biraz acele bir
karar oldu. Ama sonra Paul ona...
...sadakat nutuğu çekmeye
başlayınca Stephen küplere bindi...
...sonra da daha önce hiç görmediğim
bir biçimde Stephen'ın ağzına sıçtı.
Resmen aşağıladı.
Bu ne zaman oldu?
Molly, beni dinle.
Paul'un altındaki adam olarak
kampanyayı yürüteceğim.
Stephen, Duffy'nin yanına gidiyor.
Resmen 3 yıl birden atlamış durumdayım.
Yarın sabahtan itibaren
hasar kontrolü yapmaya başlayacağız.
Sana söylüyorum,
Stephen sinirden köpürüyor.
Yoluna her kim çıkarsa
alaşağı edeceğini söyledi.
Morris'i...
Herkesi!
Kahretsin, buna bakmalıyım.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Hayır.
- Duffy nerede?
- Randevunuz var mıydı?
Joe, bir süreliğine
odayı kullanabilir miyiz? Sağ ol.
Buraya böylece gelmen
pek de akıllıca değil Steve.
Varım.
Senin için çalışmaya geldim.
Öğleden sonra burada Roll Call'dan
bir muhabir vardı.
- Evet, bilgiyi kimin sızdırdığını biliyorum.
- Kim?
- Paul.
- Paul'e mi anlattın?
- Paul'e anlattım o da basına sızdırdı.
- Steve!
- Bunu ona anlatmamalıydın.
- Anlatmam gerektiğini düşündüm.
Paul ile çalışmıştım.
Paranoyaklaşır.
- Belli oluyor.
- O da seni kovdu demek?
- İstifa ettim.
- Hayır, yalan söylüyorsun.
- Hadi ama.
- İstifa ettim!
Sana her şeyi vereceğim!
Sana tüm stratejisini,
bütün her şeyi vereceğim...
Stratejisini öğrenmeye ihtiyacım yok, zaten
biliyorum. Paul hepsini Thompson'a vermiş.
Ya elimde başka bir şey daha varsa?
Bunu Morris'e yapar mısın?
Paul'e?
- Evet.
- Bilemiyorum.
İntikam hırsıyla yanan insanların
sağı solu belli olmaz Steve.
Ne yapacağı belli olmayan,
dengesiz kişilerle çalışamam.
- Dengesiz değilim.
- Bu temiz bir ayrılma olsaydı...
Haber sızmadan önce Morris'i bırakmış
olsaydın belki bunu halledebilirdik.
Ama böyle bir durumda?
Paul seni kovduktan sonra
gelip de benimle çalışmaya başlarsan...
Döküntüleri topluyormuşum
gibi bir izlenim oluşur.
Bu da kontrolün direkt Morris'e
geçmesini sağlar. Buna izin veremem.
Ya elimde gerçekten de
büyük bir şey varsa?
Ne gibi?
Çok büyük bir şey.
Morris'i alaşağı edebilecek bir şey.
Nedir?
Bana işi ver.
Hayır, böyle bir şey olmayacak.
Üzgünüm.
Uzunca bir tatile çık sen en iyisi.
Akıllı adamsın.
Geçen gün söylediklerimin
her kelimesi doğruydu.
Ama, anlarsın ya...
Belki de siyaset sana göre değildir.
Siyaset benim hayatım!
Bence kendine bir iyilik yap ve
hemen buradan çık git.
Hâlâ gidebiliyorken yani.
Eğlence sektörüne gir
ya da ticarete falan atıl.
Kosta Rika'ya gidip
bir restoran falan aç.
Ne olursa!
Seni ne mutlu ediyorsa
onu yap, olur mu?
Çünkü eğer bu işin içinde
yeterince zaman geçirirsen...
...isteksiz ve insanları küçümseyen
birine dönüşürsün. - Senin gibi mi?
Evet, aynen benim gibi!
Paul'e anlatacağımı biliyordun, değil mi?
Hayır, bilmiyordum.
Anlatabileceğini düşündüm ama bilmiyordum.
Ona anlatacağımı, sonra da
beni kovacağını çok iyi biliyordun.
Paul böyle biridir.
Sadakate değer verir.
Evet, biliyorum.
Bu konuda bana sağlam bir nutuk çekti.
Aslında beni hiçbir zaman işe almayacaktın.
Kendini benim yerime koy Steve.
Rakibinin elinde takımı
için çalışan zehir gibi bir...
...medya uzmanı var. Bu
durumda ne yaparsın?
Kendin için çalışmasını sağlayamıyorsan...
...diğer takımla da çalışmasını
engellemek için oyunlar oynarsın.
Her iki türlü de ben kazanmış oluyorum.
Benim için çalışmaya geldin bak.
Artık Paul'un adamı değilsin.
Ama sonrasında...
...Paul seni kovuyor ve
ben de seni istemiyorum.
Bu durumda yine Paul'un adamı değilsin.
Her türlü kazanan yine benim.
Seni o sandalyeye oturttuğum andan itibaren...
...kazanacağımı biliyordum.
- Bu...
Burada hayatımdan söz ediyoruz.
Böyle bir şey yapmaktan ben de hoşnut değilim.
Sakın bundan zevk aldığımı falan düşünme.
Senin için çok üzgünüm.
Gerçekten.
Kendine dikkat et.
Onu tanıyor musunuz?
Ölmüş.
Neredesin?
Saat dördü geçiyor...
Beş dakikaya burayı kapatacaklar.
Stephen, benim Ben.
N'oluyor anasını satayım?
Tanrım ne yapacaksın?
Stephen, az önce Ben'den duydum.
Lütfen işleri berbat etme.
Lanet olsun!
Seni aşağılık piç...
Aç şu telefonu!
Yapma bunu!
Bir yere gitmiyorum.
Yargıç otel odasında polis tarafından
bulunan kanıtlara dayanarak...
...ölümün kazara alınan
aşırı dozdan kaynaklandığını söyledi.
Alkol ve reçeteli ilaçların birlikte
alınmasından dolayı meydana gelmiş.
Cincinatti Polis Şefi Daryl Matthews
geniş kapsamlı bir araştırma yapacaklarını...
...yaklaşık iki hafta içinde de bir
toksikoloji raporunun çıkacağını belirtti.
Eski senato üyesi, şu anki
Demokrat Parti Komitesi Başkanı...
...Jack Stearns ve ailesi için
çok ama çok üzücü bir durum.
O aday listesinde olmak istiyorum...
O listede yer alırsam,
delegelerimi kullanabilirsin.
Ayrıca onlara
Salı'dan önce ihtiyacın olacak.
Pazar sabahı haberlerinde
iyi bir hikâye olarak görünecek.
Yarın öğlene kadar senden haber bekliyorum.
Yoksa kabinedeki o koltuk için
Pullman'a destek vereceğim.
Konuşmak istediğin başka
bir konu var mı Stephen?
Çalışanlarımızın tamamı
büyük bir şaşkınlık içerisinde.
Jack ve Joanna Stearns ile
tüm ailesine taziyelerimizi iletiyoruz.
Kalplerimiz onlarla birlikte.
Şu an yaşadıklarını
tasavvur etmek çok zor.
Şu an için bildiğimiz,
meydana gelen olayın...
...reçeteli bir ilacın aşırı dozda
kullanımından kaynaklandığı yönünde.
İntihar şüphesi ortadan kalktı mı?
Böyle bir şeye inanmak dahi istemiyoruz.
Sanırım bu hususta herhangi
bir bilgi de elimize ulaşmış değil.
Bununla birlikte geniş kapsamlı
bir inceleme de yapılacaktır.
Bilinmesini isterim ki,
kalplerimiz...
...dualarımız ailesiyle birliktedir.
O gerçekten de ailemizin bir parçasıydı.
Onu iyi tanır mıydınız Sayın Vali?
Çok iyi değil ama tanıyordum.
Tanıdığım kadarıyla o, çalışkan ve
muhteşem bir kişiliğe sahip genç bir kadındı.
Kampanya için acı bir gün.
Jack'i tanıyanlarımız için de acı bir gün.
Sayın Vali, ne zamandır
yanınızda staj yapıyordu?
Sadece birkaç haftadır
bizimle birlikte çalışıyordu.
Dört hafta falan olabilir sanırım.
Kontrol ederim.
Bugünkü programınıza devam edecek misiniz?
Benimle konuşmak istediğin
bir konu var sanırım.
Öyle mi görünüyor?
Bir şeyler bildiğini düşünüyorsun, o yüzden
neden ağzındaki baklayı çıkarmıyorsun?
Konuşmayı ben yapsam
sen de dinlesen nasıl olur?
Tamam.
Yarından itibaren kampanyanda
bir takım değişiklikler olacak.
Paul gidecek.
Seçim kampanyanın
baş sorumlusu ben olacağım.
Beyanatlarını ben hazırlayacağım...
Kampanya birkaç değişiklik
yapılacak hâle geldi.
Bunu kendi cümlelerinle ifade edersin.
Bunu neden yapayım?
Çünkü kazanmak istiyorsun.
Çünkü siyasetin tek kuralını çiğnedin.
Başkan olmak istiyorsan...
...bir savaş başlatabilir...
...yalan söyleyebilir, hile yapabilir...
...ülkeyi iflasa sürükleyebilirsin...
...ama stajyerleri beceremezsin.
Bunu yanına bırakmazlar.
Elinde ne olduğunu sanıyorsun Stephen?
Sorunlu genç bir kız
sana bir hikâye mi anlattı?
- Hamile olan sorunlu genç bir kız...
- Sana böyle mi söyledi?
Kürtaj için paraya ihtiyacı olan bir kız!
Ne yaptın?
Ona para mı verdin?
Belki de sadece paraya ihtiyacı vardı.
Sen de borç isteyeceği en uygun kişiydin.
- Yapabildiğinin en iyisi bu mu? - Bir işin
olması için bu kadar mı çaresizsin Stephen?
Elinde bir şeyin yokken buraya geliyorsun.
Hiçbir şeyin yok!
Buraya nasıl geldim o zaman?
Haklısın Mike. Hiçbir şey yok.
Ne bir sesli mesaj...
...ne bir mesaj, e-mail, fotoğraf ya da kaset.
Buna rağmen...
...tam karşında duruyorum.
O zaman evine git.
Bir not bıraktı.
Bunu nereden biliyorsun?
Senin pisliğini temizliyordum.
Onun telefonunu aldım ve bir not buldum.
Ölümünün bir kaza olduğunu sanıyordum.
Bilmiyorum Mike. Onu son arayan kişi sen
olduğuna göre bunu senin söylemen gerek.
Notta hamile olduğu...
...kürtaj olduğu ve seni
incitmek istemediği yazıyordu.
Bunu açıklayabilecekken
neden sadece not bıraktı peki?
Daha 20 yaşındaydı.
Ne istiyorsun?
Paul gidecek.
Sana Thompson'la bir
görüşme ayarlayacağım...
...sen de onu aday listesine
sokacağına söz vereceksin.
Vaat edilen 356 yeminli delegeyi alacaksın...
Kuzey Karolina'yı alacaksın,
ofisi alacaksın...
Birçok insanın yaptığı
hataları düzelteceksin.
İkimizin de inandığı şey.
Şantaja inanmıyorum. Önümüzdeki sekiz sene
boyunca sana bağlı olmaya da inanmıyorum!
Dört yıl.
Aceleci davranıp hata yapmayalım.
Onun odasında ne işin vardı?
Sen baş sayfalara çıkmadan
önce etrafı temizliyordum.
Hayır, kovulmuştun, artık bizle değildin.
Onun odasında ne arıyordun?
Durumu düzeltiyordum.
Otelden birileri yardımcı
olabileceğimi düşünmüş ki beni aradılar.
Kampanya ile bir bağın kalmadığı halde durumu
düzeltmenin önemli olacağını düşündün yani!
Geçen gece telefondaki senin sesindi.
Onu beceriyordun.
Ne yaptın Stephen?
Ona biraz para verip gideceği yere bıraktım.
Eminim öyle yapmışsındır.
Ortada not falan yok.
Pekâlâ Mike.
Not falan yok.
- Göster o zaman.
- Buraya getireceğimi mi sandın?
İnsanlar böyle zarar görüyor işte.
Pekâlâ.
Bitirelim şu işi.
Dinleme cihazı takmıyorsun,
çünkü önerdiğin şey kanunlara aykırı.
Federal hapishanede
pek de rahat edemezsin.
Onu beceriyordun ve o da sana
bu durumdan bahsetti.
Aranızda geçenlerle ilgili ne bir kayıt
ne de bir konuşma söz konusu.
Ayrıca kürtaj yaptırdığı için
artık ortada DNA kanıtı da yok.
O yüzden not falan yok.
Senin sözüne karşılık benim sözüm.
Senin sözün.
Kovulmuş, kırgın bir çalışan mı...
...yoksa başkan adayı bir vali mi?
Not falan yok.
Seçim sizin Sayın Vali.
- Paul, biraz vaktin var mı?
- Evet.
Ohio ön seçimlerinin öncesinde, böylesine
bir değişiklik kampanyayı ne kadar etkiler?
Paul Zara'ya, kovulmasının valinin
adaylığına nasıl bir yararı olacağını sordum.
Vali ile birlikte rakamlardaki
değişikliklerin ışığında...
...kampanyaya yeni bir yüz katmanın
en iyisi olacağını düşündük.
Stephen çok yetenekli biri.
Çok da zeki.
İnsanların her zaman olayların birbirini...
...düzenli bir şekilde izlemesi
hakkında konuştuklarını duyarsınız.
Anne ve babanın çocuğu öylece yatarken
çektiği acıdan daha büyük bir acı daha yoktur.
O, yetişkinlerin dünyasında
bir şeyler yapmaya çalışan küçük bir kızdı.
Yapılan her yanlışın abartıldığı bir dünyada.
Akıllıydı, güzeldi...
...çok ama çok gençti.
Peder, bizden Tanrı'nın
hikmetini kabullenmemizi...
...ve takdirini asla sorgulamamamızı istedin.
Saygısızlık etmek istemem ama
onun bu takdirini kabullenemiyorum.
O, bu dünyayı daha iyi bir hâle getirmişti!
Sadece benimkini değil.
Hayatlarına girdiği herkesinkini.
Jack'i konuşmaları
yazması için tutmalısınız bence.
Aklımda olsun.
- Beni görmeye mi geldin?
- Hayır, aile dostlarım.
Onu staja ben sokmuştum.
Doğduğundan beri onu tanırdım.
Üzgünüm.
Vali uçuşa yetişemedi mi?
Thompson ile görüşüyor.
Şu hâline bir bak.
Büyüyüp koca adam olmuşsun bakıyorum.
Hocam sağlamdı.
Bir gün bir şeyler içelim de...
...valinin beni neden
oyun dışı bıraktığını anlat bana.
Bu işte benim parmağım
olmadığını nereden biliyorsun?
Yola koyulsan iyi olur...
Senin ilgilenmen gereken bir kampanyan
benim de bakmam gereken ofisler var.
Fairgate North'a mı gidiyorsun?
K Caddesinde bulunan
iyi bir danışmanlık firması.
Maaşı da yılda bir milyon civarı.
Sırtından bıçaklayacak kimse de yok.
- Kulağa huzur dolu geliyor.
- Değil mi?
Bu zor zamanlarda ulusumuza
önderlik edecek en doğru insan...
...ve...
...Amerika Birleşik Devletlerinin...
...bir sonraki Başkan'ı...
Vali Mike Morris!
Çok önemli bir şeyi sormama izin verin.
Hep birlikte omuz omuza,
kol kola birleşmiş bir demokrat partide...
Birlikte çalışmaktan onur
duyduğum 356 delegenin...
...Sayın Vali'yi desteklemelerini şiddetle
arzuluyorum. Bu ön seçimi geride bırakalım...
...ve başkanlık seçimlerine odaklanalım!
Sağ olun, Tanrı sizi korusun.
Tanrı Amerika Birleşik Devletleri'ni korusun!
Vali Mike Morris baylar bayanlar!
Senatör Thompson...
Teşekkür ederim.
Oy sayım işlemi henüz bitmedi ama
ben yine de Senatör Pullman'ı ve...
...cumhuriyetçi seçmenlerini Ohio'daki
zaferlerinden ötürü kutlamak istiyorum.
Senatör Thompson, bugün burada sizinle
birlikte olmaktan dolayı onur duyuyorum.
Güzel sözlerinize de müteşekkirim.
Sağ olun.
Bayanlar ve baylar, bugün iki farklı gaye
arasındaki savaşın başladığı gündür.
Ya önümüze bakacağız ya da
geçmişle birlikte yaşayacağız.
Ya dünyaya teknolojiyle birlikte hükmedeceğiz
ya da kafalarımızı kuma gömeceğiz.
Suudi Arabistan'ın kumları.
Irak'ın kumları.
Hırs ve yozlaşmanın
endüstrimizi ve sahil şeridimizi...
...yiyip bitirmesine seyirci mi kalacağız...
...yoksa ülkemizi
bu durumdan kurtaracak mıyız?
İkinci ya da üçüncü
sırada olan bir ulus değiliz biz.
- Ben?
- Evet?
Seninle konuşmamı söylediler.
Bir telefon edinmem gerekiyormuş.
Sen kimdin?
Joe Morris.
Herhangi bir bağımız yok.
Sen de kedilerden misin Joe Morris?
Hayır, ben Columbus'danım.
At Kestaneleri'ni tutuyorum.
Kendimi kötü biriymişim
gibi hissettiriyorsun.
Nedenmiş?
Kampanyadan çekildiğini ve Thompson'ın da
Pullman'ın yanında olduğunu yazdım.
Okuduğun her şeye inanmayacaksın.
Bir sonraki hikâyeme yorum yapman için
sana bir fırsat vermek istiyorum sadece.
Söylenene göre Thompson'ın desteği ile 356
delegeyi de yanına alarak adaylığı sağlamışsın.
Karşılığında ise sadece
Paul’un işini istemişsin.
- Bunu doğruluyor musun?
- Buradan itibaren basını içeri almayın.
Kendisi basından.
- Bunu mizah sayfalarında okurum artık.
- Hadi ama Stephen.
Artık arkadaş değil miyiz?
Sen benim en yakın arkadaşımsın Ida.
Jay, ben New York'tan Sean.
Mikrofonunu kontrol ettirir misin?
Ona kadar sayar mısınız?
Bir, iki, üç, dört, beş, altı,
yedi, sekiz, dokuz, on.
Güzel. Tamam.
Senatör Thompson, bu seçimlere dürüstlüğü
yeniden kazandırdığınız için onur duyuyorum.
Çünkü bu işin temelidir.
- Beklemede kalın.
- Kimiz biz?
Çünkü dünyaya kendimizi
nasıl ifade ettiğimiz önemlidir.
Haysiyet önemlidir. Dürüstlük önemlidir.
Geleceğimiz bunlara bağlıdır.
Morris! Morris! Morris!
Vali Morris'in yeni baş kampanya
danışmanı Stephen Meyers...
...yayınımıza
Xavier Üniversitesi'nden katılıyor.
Senatör Thompson, Vali Morris'e olan desteğini
orada açıklayıp ön seçim yarışını sonlandırmıştı.
Stephen, bizlere tüm bunların nasıl geliştiği
hakkında detaylı bilgi verebilir misin?