Boggis, Bunce ve Bean
Biri şişko, biri kısa, biri sıska
Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı
Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı
- Doktor ne dedi?
- Hiç.
Güya sadece 24 saatlik bir virüsmüş.
Birkaç ilaç verdi.
Söylemiştim. Bozuk bir kıkırdak
yemişsindir herhâlde.
Kestirmeden mi gidelim
manzaralı yoldan mı?
- Kestirmeden gidelim.
- Ama manzaralı yol çok daha güzel.
- Tamam, manzaralı yoldan gidelim o zaman.
- Harika.
Zaten çok da bir şey fark etmiyordu.
Teşekkür ederim.
Berk'in Palaz Çiftliği
- Palaz ne demek?
- Ne demek olduğunu biliyorsun.
Güvercin gibi bir şey sanırım.
Çitlerin altındaki oyuktan mı gidelim...
...yoksa atlı yolun oradaki
parmaklıklardan mı?
Çitler daha güvenli olacaktır galiba.
Ama atlı yolundan gidersek
direkt palaz kümesine ulaşacağız.
Peki.
Sorun nedir?
Çok gergin görünüyorsun.
Merak etme. Daha koşamadan önce
kuş çalardım ben.
Bu arada, bu akşam
inanılmaz güzel görünüyorsun.
Parlıyorsun sanki.
Belki de ışıktandır.
- Bu da ne?
- Ne?
Tilki kapanı galiba!
- Şuna baksana.
- Çekil oradan.
Yay baskılı mı bu?
Evet... Sanırım şuradan gelip
palaz kümesinin kapısının önünde durunca...
...bu küçük alet herhâlde şeyi tetikliyor--
- Ne?!
- Çekil oradan, aşkım.
- Oraya inecek.
- Bırak hadi, gidelim!
Hayır, doğruca aşağı iniyormuş.
- Yay baskılı değil sanırım.
- Hamileyim.
Bir eniğimiz olacak.
- Bu çok güzel bir haber, canım.
- Yarına kadar sağ kalırsak--
Yarın sabah hâlâ yaşıyor olursak...
...başka bir iş bulmanı istiyorum.
Tamam.
İki yıl sonra
(12 tilki yılı)
Tilki
# Böğürtlenin oradaki ilk oyuk
Tilki Bey'le Kasabaya Dair
Köşemi okuyan var mıdır cidden?
- Arkadaşların bahsediyor mu hiç?
- Tabii ki.
Hatta Tavşan'ın eski kız arkadaşı
geçen hafta...
..."Tilki'nin köşe yazısını okumam lazım"
dedi ama Gazete almıyorlarmış.
- Ash! Acele et hadi! - Neden alsınlar ki?
Kâğıt parçası ne de olsa.
- Hastayım.
- Değilsin.
- Ateşim var.
- Ateşin yok.
- Gitmek istemiyorum.
- Acele et, geç kalacaksın.
Onunla baş etme şekline bayılıyorum.
Emlak İlanları
Ağaç Ev. Harika Manzara. Gürgen Parke
Kuzenin Kristofferson
ayın altısında geliyor.
Ona karşı çok kibar olmanı istiyorum...
...çünkü şu an çok zor bir
dönemden geçiyor.
Nerede yatacak?
- Odanda ona da bir yatak yaparız.
- Odamı paylaşmam.
Babamın çalışma odasına koyalım.
Babanın çalışma odasında baban oturuyor.
Bir oyukta yaşamak istemiyorum artık.
Kendimi fakir hissediyorum böyle.
Fakiriz zaten
ama mutluyuz.
Eh işte.
Her neyse, toprağın üstündeki
manzara daha güzel.
Tatlım, yedi insan yılı yaşındayım.
Babam yedi buçuğunda ölmüştü.
Artık bir oyukta yaşamak istemiyorum...
...ve bunun için bir şey yapacağım.
Ben kaçtım.
Size iyi günler, canlarım!
Tilkilerin oyukta yaşamasının
bir sebebi var.
Evet, biliyorum.
Ne giymişsin öyle sen?
Neden pantolonunu
çorabına sıkıştırıp pelerin giydin?
Sanırım...
...farklı bir çocuk.
Satılık
Tilki Bey!
İşte burada.
Bahsettiğim ağaç bu.
Gelin hadi.
Sizi daha sonra arayacağım.
İlk elden, doğal oyuk.
Sizin de görebileceğiniz gibi orijinal
toprak zemin, kabuğu temiz, taş fırın...
Kylie?
Kylie! Ne dedim ben sana?
Evi gezdiriyorum.
- Burada olmaman gerekiyordu.
- Saat kaç oldu? Kusura bakmayın.
Bu Kylie, kapıcımızdır.
Biraz...
Kovada ne var, Kylie Bey?
Kylie? Kylie!
- Golyan balığı. Denemez miydiniz?
- Tabii, sağ ol.
Yaprak dökmeyen
bir ağaç değil ama, değil mi?
Nehrin bu tarafında
boşta çam ağacı var mı?
Sizin kesenize göre
bir çam ağacı bulmak çok zor.
Ne?
Bu da nedir?
Ne iş yapıyorsunuz acaba, Tilki Bey?
Eskiden kuş çalardım
ama artık gazetecilik yapıyorum.
Tabii ya, gazetede adınızı görmüştüm.
İyi günler, beyler.
- Gidiyor musunuz?
- Bu arada Kylie...
...golyan balığı için teşekkür ederim.
Mükemmeldi.
Porsuk, Kunduz & Kunduz
(Avukatlar)
Bu ağacı alma, Tilki.
%9,5luk faizle, hem de
artan taksitlerle ödeyeceksin.
Ayrıca senin türünden bir canlı için...
...ülkedeki en tehlikeli bölgeye
taşınman da cabası.
Abartıyorsun, Porsuk.
Ballandırıyorum aslında, dostum!
Boggis, Bunce ve Bean'den bahsediyoruz.
Vadi tarihindeki en acımasız,
en kötü ve en korkunç çiftçilerinden yani!
Öyle mi?
Bahsetsene biraz.
Peki.
Walt Boggis tavuk yetiştiriciliği yapıyor.
Büyük ihtimalle dünyanın en başarılısı.
Ağırlığı yavru bir gergedan kadar.
Kahvaltıda, öğle yemeğinde, akşam yemeğinde
ve tatlı olarak günde üç tavuk yiyor.
Günlük toplam on iki tavuk ediyor.
Nate Bunce ördek ve kaz yetiştiricisi.
Büyüklüğü aşağı yukarı
iri göbekli bir cüce kadar...
...ve çenesi, gezegendeki tüm yüzme
havuzlarının en sığ yerinde suyun altında kalır.
İçini ezilmiş kaz ciğeri doldurduğu
ev yapımı çörek yemeği sever.
Frank Bean hindi ve elma yetiştiricisidir.
İkisinin de kendine has
türlerini bulmuştur.
Kendi elmalarından yaptığı sert ve
alkollü elma şırası gibi sulu bir gıdayla beslenir.
Kalem kadar sıska,
cin gibi zeki...
...ve muhtemelen yaşayan
en korkutucu adamdır.
Civardaki çocuklar onlar hakkında
ürkütücü bir beste yapmış.
Dinle.
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
Özetle, bence bunu
yapmaman gerek, dostum.
Bu kadar.
Ne demek istediğini anlıyorum ve
söylediklerin yabana atılacak şeyler değil...
...ama tavsiyeni göz ardı edeceğim.
Adi herif!
Ben mi adiyim?
- Bana kafa mı tutuyorsun sen?
- Hayır. Sen mi bana kafa tutuyorsun?
- El kol hareketi yapma bana!
- Sen yapma asıl!
- Bana kafa tutamazsın, adi herif!
- Sen bana kafa tutamazsın!
- Al işte şu ağacı.
- Tamam.
Önce soldan, sonra sağdan alıp
yere koyun.
Bir parti daha gelecek.
Şuradaki adama yardım edin.
Bacaklarınızla kaldırın, sırtınızla değil.
Yana doğru çevirin.
Kahramanlık yapmaya çalışmayın.
Pekâlâ, iki dairemiz var.
Sarı daire ve yeşil daire.
Birbirlerine karıştırmayın.
Şuradan tut.
Biraz daha getirmemiz gerekecek.
Güzel, işte böyle.
Biraz daha, biraz daha.
Çok güzel.
Zemini tekrar yerleştirelim.
Duvar malzemelerini de getirin.
Dikkatli olun!
Dikkatli olun, çocuklar.
Ağaç kabuğunu kaldırmayın.
- Selam.
Refakatsiz Çocuk Yolcu
Kuzen Kristofferson Gelir
Biraz genç ama
yaşına göre oldukça iri.
Genetik sanırım.
Ash daha ufak tefek mesela.
Hadi bakalım.
Bana bak, baba!
İyi atlayıştı, Ash!
Kuyruğunu sıkıştırmayı unutma.
Hâlâ şimşek çiziyorsun demek.
Hâlâ fakir hissediyor musun?
Daha az.
Şuna bakın be!
Bu çocuk doğuştan yetenekli!
Dilim tutuldu, Kristofferson!
Ayrıca karate de biliyor.
Haydut Şapkalarında %40 İndirim
Sizce ben sportmen miyim?
- Nasıl yani?
- Bence sportmen biriyim...
...ve bazen siz beni böyle
görmüyormuşsunuz gibi hissediyorum.
Şunun anlamı nedir?
Dua mı ediyor?
Yoga yapıyor galiba.
Kristofferson'ın ne kadar
bizimle kalması gerekiyor?
- Dayın iyileşene kadar.
- Tamam da, tahminen...
...ne kadar kalır diye düşünüyorsun?
Çift taraflı zatürre çok da
mühim bir şey değil, değil mi?
Sesini alçalt, Ash.
Kimim ben, Kylie?
- Kim derken? Şu an mı?
- Neden bir tilkiyim?
Neden bir at, bir böcek
ya da beyaz başlı kartal değilim?
Varoluşumu sorgular şekilde
söylüyorum yani.
Kimim ben ve bir tilki
nasıl mutlu olabilir ki...
...ifademin kusura bakma ama,
dişlerinin arasında bir tavuk olmadan?
Neden bahsettiğini anlamıyorum ama
yasa dışı bir şey gibi geldi.
Tak bakayım şu haydut şapkasını.
Büyük geldi galiba.
Çıkar şimdi.
Evin etrafında da sakın takma.
İşte başlıyoruz.
Sırt yatağımı tren setinin altından
biraz dışarı kaydırsam olur mu?
Bu pozisyonda uyumak
biraz zor oluyor da.
Zaten sinirler yeterince gergin.
- Ağzımı açtırma şimdi.
- Hayır da omuriliğim--
Nerede istersen orada yat.
Al, benim yatağımda yat.
Ben kitaplığın altına kıvrılırım.
Kulaklarıma kıymık kaçsa
ne olacak ki sanki?
- Boş ver.
- Bir de surat mı asacaksın şimdi?
Çünkü mutsuz misafir havalarından
burama kadar dolmuş durumdayım!
İyi uykular.
Tilki Bey'in Bir Planı Var
Bunu eskiden meslek olarak yapardım
ve çok da başarılıydım.
Kişisel sebeplerden ötürü
bırakmak zorunda kalmıştım...
...ancak kimseye çaktırmadan
son bir büyük iş yapmaya karar verdim.
Seni de sekreterim ve özel yardımcım
olarak yanıma alıyorum.
Peki!
Bu mühim bir olay.
Sadece "Peki!" deyip geçme.
- Peki. Teşekkür ederim.
- Bunu dosyalarıma koymak için kasete alacağım...
...o yüzden fazla ses çıkarma.
Sallanmayı bırak yani.
Ana plan. Birinci aşama.
A yüzü.
Öncelikle Boggis'in tavuk çiftliğinden
başlayacağız.
Tek güvenliği birkaç tane yaşlı beagle
cinsi av köpeğiyle alçak bir taş duvar.
Beaglelar hakkında bilmen
gereken bir şey var.
Bir beagle'ın gözüne
asla direkt olarak bakma.
- Bakarsan--
- Neden ki?
Beaglelar o kadar kuvvetli değildir.
Öyle mi? Öncelikle,
o beaglelardan biri kuduz...
...ve bu yüzden tedavi görüyor.
Yani onun tarafından ısırılırsan...
...altı ay midene iğne yersin.
İkinci olarak da-- Bak,
kendimi sana inandıracak değilim.
Sen bana kulak ver
ve sözümü kesme.
Kasete alıyorum bunları.
Biraz yaban mersini topladım ve içlerine
çok kuvvetli bir uyku hapından 10 miligram kattım.
Bir gorili bile bayıltmaya yeter.
- Nasıl yedireceğiz peki?
- Beaglelar yaban mersinine bayılır.
Unutma: Çok akıllı değillerdir
ama son derece paranoyaklardır...
...bu yüzden bütün tavukları
tek ısırıkta öldüreceğiz.
Tek ısırık, anladın mı?
Beni dinliyor musun?
Gözlerine bakıyorum...
...ama söylediklerimi anlayıp anlamadığını
kavrayamıyorum.
Kimyaya Giriş / Sınıf: 6,75
Öğretmen: Miks Faresi Hanım
Magnezyum.
- Magnezyum dedim!
- Pardon.
Pipet.
- Pipet diyorum!
- Affedersin.
Potasyum tri--
Neye bakıyorsun sen?
Olamaz.
Kuzenin tam bir muhallebi çocuğu.
- Af buyur?
- Ne demek o?
Demin söylediğini anlayamadım demek.
- Muhallebi çocuğu mu?
- Evet, muhallebi çocuğu.
Çok kısa. Kız gibi giyiniyor.
O...
...farklı işte.
Kabadayı mısın sen?
Öyleymiş gibi davranmaya başladın da.
Şuna bak şimdi.
Bütün deneyi mahvettin.
Magnezyumu söndürsek iyi olacak.
Geri çekil.
- Kulakların çok hoş.
- Benim mi?
- Teşekkür ederim! Senin de
beneklerin çok hoş. - Gerçekten mi?
Eskiden kapatmaya çalışırdım
ama şimdiyse işte...
Benim laboratuvar eşim
olman gerekiyordu.
- Öyleyim zaten.
- Hayır, değilsin.
Hainsin.
Ana Plan, Birinci Aşama
(Boggis Tavuk Çiftliği #1)
Konuştuğumuz gibi birkaç beagle olacak
ve onlara karşı da hazırlıklıyız zaten.
Evet ama eskiden...
...biri bir kurt gördüğünde
yaptıkları bir şey yok muydu, hani--
Kurt mu?
Ne kurtu?
Kurt yok mu?
Boş ver o zaman.
Bahsettiğim alçak duvar işte.
Hemen çıkarız.
Bu da ne?
Bu koca teller de nereden çıktı?!
- Bir tane ana planımız vardı!
- Şimşek işareti ne demek?
Ölüm Tehlikesi
Tellerin elektrik yüklü olduğu
anlamına geliyor olabilir.
Umarım şimşek çarpar anlamına
gelmiyordur. Ona karşı fobim var çünkü.
Bak şimdi.
Beaglelar yaban mersinine bayılır
demedim mi ben!
Ana plan tekrar devreye girdi.
Şimdi işin zor kısmına geldik.
Birimiz şu dikenli tellerin
üstünden atlayıp...
...çivili barikatın altından sürünüp
kümes kapısını açacak.
- Hangimiz yapacak?
- Ben yapmam.
Aslında bu kısmı Kristofferson
kolayca halledebilirdi.
Çocuk profesyonel sporcu gibi.
Olimpiyat--
Neden şuradan gitmiyoruz?
Hiçbir engel konulmamış.
Evet, burası daha iyi.
- Tek ısırıkta demiştim!
- Deniyorum!
Benim dişlerim seninki gibi değil.
Ben bir opossumum!
Ver şunu bana.
Bu çok iğrenç!
Her yer kan revan içinde kaldı!
Beni takip et.
Ana kaçış planı nedir?
Beni takip etmeye devam et.
Acele et.
Ver şunu.
Eve dönerken kelepir mağazasına
uğrayalım.
Sahte fiyat etiketleri yapıp
bu tavukları parafinli kâğıda sarmalıyız ki...
...kasaptan almışız gibi görünsün!
Bu tavukları nereden aldın?
Dün akşam eve dönerken
kelepir mağazasından aldım...
Bileğinde Boggis Çiftlikleri etiketi var.
Ben almadan önce oradan kaçmış olmalı.
Bu gece Bunce'u hallediyoruz!
Yüzlerce kazla dolu bir füme et imalathanesi var!
Sadece son bir büyük iş
yapacağımızı söyledin sanmıştım.
Öyle zaten ama henüz iş tamamlanmadı.
Üç tane peş peşe yapacağız.
Bunce'un Füme Et İmalathanesi
(Ana Plan, İkinci Aşama)
Koşturun bakalım!
Koç, bizim orada kütbol oynanmazdı.
Kurallar nedir?
Nehrin diğer tarafında kütbol yok mu?!
Hayır, daha çok sürat koşuları yapıp
palamutlarla oynarız.
Çok basittir aslında.
Esasen, üç tutucu, üç kovalayıcı,
beş koşucu...
...ve bir de küt-vurucu vardır.
Ortadaki kovalayıcı kozalağı yakar
ve bulunduğu noktadan fırlatır...
...ve küt-vurucu tam karşısındaki
sedir sopaya değmeye çalışır.
Sonra koşucular, kozalak yanıp kül olana kadar
ileri geri yer değiştirirler...
...ve hakem "Sayı!" der.
Sonunda yaptığın tüm sayıları toplar
ve dokuza bölersin.
- Anladım!
- Ash'in yerine gir.
Oyuncu değişikliği!
Ash, sen çık!
Biraz soluklanırsın.
Ne? Ben mi çıkıyorum?
Ne?!
Hâlâ formumdayım, Koç!
Şu sekizinci devreyi bitireyim bari!
Hayır, hadi çık bakalım.
Hadi.
İyiye gidiyor muyum, Koç?
Daha kötüye gitmediğin kesin.
Gerçekten mi? Antremanlara devam edersem
sonunda babam kadar iyi olabilir miyim sizce?
Baban kadar mı?
Baban okulun gelmiş geçmiş
en iyi kütbol oyuncusuydu herhâlde.
KÜTBOL
Tilki Yılının En Değerli Oyuncusu
Kendini babanla kıyaslama.
Evet ama benim de doğuştan gelen
bir yeteneğim var bence. Değil mi?
Kendini geliştiriyorsun diyelim;
öyle kalsın.
- Sayı!
- Dokuza bölün, lütfen!
Evet! Bu çocuk ilk kez mi
kütbol oynadı yani şimdi?
Gerçekten babanın yeğeniymiş.
Aynı kandan değiliz.
- Öyle mi?
- Anne tarafımdan.
Anlıyorum.
O harf ne anlama geliyor?
Coşku vermesi için.
Coşku mu?
K harfi var ama.
Hadi bakalım!
Canlanın! Aferin.
Çıkmaya başladık.
- Nedir bu?
- Ne nedir?
Bu mu?
Mühim bir şey değil.
Sporculuğum için kazandığım eski bir ödül.
Bayırın aşağısındaki tütün tarlasındaki
bir hayvan ininde...
...yapılacak olan kitap gecesine
katılmam gerekiyor.
Kylie'yle gidip neymiş
ne değilmiş bakacağız bir.
- Beni bekleme.
- Kitabın adı ne?
Bir biyografiymiş.
Sana imzalı bir tane alırım.
Yemek...
...fevkaledenin fevkindeydi.
Bean'in Gizli Elma Şırası Mahzeni
(Ana Plan, Üçüncü Aşama)
Bean'in gizli mahzeninin
arka kapısının altında...
...birkaç kırık parmaklık çarptı gözüme.
- Bean'in evine mi gireceğiz?
- Mahzenine.
- O nerede oturuyor?
- Mahzeni sakladığı yerde.
- Mahzenin yukarısında.
- Sen nereden çıktın?
Ağaca geri dön
ve ödevlerinle ilgilen!
- Elma şırası çalmanıza yardım etmek istiyorum.
- Biz kitap partisine gidiyoruz!
Bir daha da elma şırası dediğini duymayayım
çünkü kimse öyle bir şey demedi.
- Şimdi yaylan bakalım!
- Ama...
Ama mama yok!
Başımı belaya sokacaksın.
Hem çok küçük ve
tedbirsiz bir durumdasın.
Bir, iki, üç.
Bu çocuk da nereden çıktı şimdi?
İnanabiliyor musun?
Nereden anladı ki?
Bizi gammazlar mı dersin?
Daha fazla ilerlemeden,
şu dakikadan sonra ara sıra...
...olanları anladığını anlamamı
sağlayacak bir işaret verir misin?
- İşaret bu muydu? Peki, güzel.
- Biri daha geliyor.
Güzel, gelebildin demek.
- Kimse gördü mü?
- Sanmıyorum.
Tak bakalım şu haydut şapkasını.
Davet edildiğime çok memnun oldum
fakat bunu yapıp yapmamam gerektiğinden...
...pek emin değilim, Tilki Enişte.
- Neden?
İnsanlara sahtekârca davranmayı
sevmiyorum çünkü.
Sen çeneni sıkı tutarsan
hiçbir sorun olmaz.
Bence o da bizimle gelmemeliydi.
Oylama yapmıyoruz burada!
Mayalanma İşlemi
Bir keresinde bir kurt görmüştüm de--
Kurt mu? Nedir bu kurtlar hakkında konuşma
merakı? Artık bırakabilir miyiz şu konuyu?
- Şu elma sularına bakın.
- Elma suyu mu? Elma suyu mu?
Biz buraya elma suyu için gelmedik.
Bu satın alabileceğin en sert,
en iyi alkollü elma şıralarından biri.
Ya da çalabileceğin diyelim.
Boğazını yakar,
midende kaynar...
...ve tadı neredeyse saf,
erimiş altın gibidir.
Başkasının arazisine izinsiz girdiniz.
Yasa dışı şekilde...
Buralarda şıra hırsızları
hoş karşılanmaz.
Yaşlılık hiç yaramamış, Fare.
Sen de az kocamamışsın, ortak.
Bean güvenliği mi?
Neden o rozeti takıyorsun?
Nedir bu?
İşim.
Senin kocakarı nasıl?
Karımı mı kastediyorsun?
Kasabanın gülüydü bir zamanlar.
Vahşi, özgür ruhlu ve...
...bir vizon şal kadar güzeldi.
Doğru mu bu?
Elbette değil.
Gününü gün etmedi değil tabii.
Hepimiz öyleydik.
O zamanlar farklıydı.
Çifte standart olmasın şimdi.
- Fakat kürke kesinlikle--
- Kasabanın gülü mü?
Kapa çeneni.
Az daha deviriyordun, Fare.
Dikkatli ol.
Benim dikkatimi ölçmek--
Kaç şişe getireyim, Franklin?
Bilmem.
İki yeter herhâlde.
Dün üç tane içmiştin ama.
Tamam, üç tane getir.
Hayır, iki tane çok bile.
Amanın!
Kör mü bu?
Astigmatı olabilir.
Ya da katarakt gibi bir şeydir.
Gözleri iyi görmüyor sonuçta.
Ne demiştim ben sana?
Bu çocuk doğuştan yetenekli, değil mi?
Acil Durum Toplantısı
Gelmenize çok sevindim.
Sizi görmek çok hoş.
İkiniz de müthiş görünüyorsunuz.
Nasılsın, Walter?
Sağlığın iyidir umarım.
Nathan? Sen de iyi misin?
Harika.
Tilkilerle bir sorununuz var mı?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hem de nasıl.
- Perişan hâldeyiz.
- Bizimle alay ediyor.
- Bu çok aşağılayıcı.
- Çok öfkeliyiz.
Bu konudan bahsetmek
bile istemiyorum.
Belki de onu öldürmemiz gerek.
- Bunu yapmamız gerektiği gün gibi açık.
- Çok sinsi.
Tabii ya, elbette.
Çok zekiydi, değil mi?
İşimiz biraz zorlaşabilir o hâlde.
Ama bu tilkilerin
yaşadığı yeri buldum...
...ve yarın gece
çalıların arasına saklanıp...
...ağaç deliğinden çıkmasını
bekleyeceğiz...
...ve onu delik deşik edeceğiz.
Ne diyorsunuz, arkadaşlar?
- Evet.
- Tabii, neden olmasın?
Yine mi kitap gecesi?
Karanlıkta oturduğunu fark edemedim.
Hayır, bir yangın çıkmış da.
Biraz önce aradılar.
Kundaklama olabilirmiş.
İtfaiye şefiyle görüşüp
olanları öğrenmem gerekiyor.
Kylie, doğruyu mu söylüyor?
Arada kalmak istemiyorum.
Sağ ol, Kylie.
Neden haydut şapkası takmış?
Kulakları üşüyormuş.
Bizimle gelmiyor.
Yatağına dön.
Düşündüğüm şey oluyorsa eğer...
...olmasa iyi olur.
Yaylım Ateşi
Beni amma iyi korudun.
Bir dahaki sefere--
Üçü de burada!
Öldürün onu!
Kuyruğu kopardık ama tilkiyi ıskaladık.
Petey! Uyandırdığım için
kusura bakma.
Seni rahatsız edeceğim ama
hemen buraya gelmen gerekiyor.
Gelirken üç kürek, iki kazma,
500 kadar cephane...
...ve bir şişe de elma şırası getir.
- Yeniden çıkar, değil mi?
- Kuyruklar yeniden çıkmaz.
- Yeniden çıkmaz mı?!
- Kertenkelelerinki hariç.
Kuyruklar tekrar çıkmaz.
Ömrümün geri kalanında
kuyruksuz olacağım.
Neyse, çift taraflı zatürre kadar da
kötü bir şey değil sonuçta, değil mi?
Onun babasının bir ayağı çukurda,
diğer üç ayağı da kayıp düşmek üzere sayılır.
Bu çok daha kötü--
İzninizle. Yarım saat
meditasyon yapacağım.
Nasıl özür dileyeceğini bulman için
29 dakika var.
Ben mi?
Ben mi özür dileyeceğim?
Çocuk daha yeni geldi
ama haydut şapkası var!
Benim haydut şapkam hani?
Ben neden vurulmadım?
Çünkü siz benim hiçbir şeyi
başaramayacağımı düşünüyorsunuz!
Belki de haklısınız.
Sağ olun!
Onu götürmeyelim demiştim.
Ne diye avukatımı
dinlemedim ki sanki?
Artık bu ağaca çoktan
yatırmış olduğumuz paranın...
...yarısını geri alsak şanslı sayılırız.
Altı hafta sırt üstü yatamayacağım...
...ve midemde sıkışıklık hissediyorum.
Ne diye avukatımı
dinlemedim ki sanki?
Çünkü sen kimseyi dinlemezsin.
- Bu da neydi?
- Ne? Dedim ki--
Uyanın millet! Toprağı kazıp
bizi ortaya çıkaracaklar!
- Çocukları öldürecekler!
- Cesedimi çiğnemeden olmaz!
Ben de onu diyorum zaten!
O senaryoya göre sen de ölmüş olacaksın.
- Buna karşı çıkıyorum!
- Ne diyorsun sen?
- Ne diye bana bağırıyorsun?
- Kesin! Kesin!
Sen ona bir şey söyleyeceksin, o sana
bir şey söyleyecek ve böyle sürüp gidecek.
Anladım! Kaybedecek
bir dakikamız daha yok.
- Neden önceden aklıma gelmedi ki?
- Ne gelmedi?
Önceden de pusuya düştüğümüz
olmuştu.
Kazın!
Bir Tilki Saati Sonra
Sanırım bir moral konuşması yapıp
bazı şeyleri açıklamanın vakti geldi.
- Çok uzun zaman önce--
- Özel olarak konuşabilir miyiz?
Bir oyuktayız ama.
Nerede--
Bu maden yatağının
diğer tarafında.
Düş peşime.
Tepem feci atacak şimdi.
- Ne zaman?
- Hemen şimdi.
Nasıl--
Aman Tanrım!
Yirmi tilki yılı önce,
bana bir söz vermiştin.
Tilki kapanına yakalandığımızda,
hayatta kalırsak...
...bir daha asla başka bir
tavuk, kaz, hindi, ördek...
...ya da palaz çalmayacağını
söylemiştin.
Ben de sana inandım. Neden?
Neden bana yalan söyledin?!
- Çünkü ben vahşi bir hayvanım.
- Aynı zamanda bir eş ve babasın da.
Kendimle ilgili bir gerçeği
söylemeye çalışıyorum.
Seninle ilgili gerçekler
umurumda değil.
Bu hikâyenin sonu şimdiden belli.
Şimdiden belli mi? Gerçekten mi?
Sonunda ne olacak peki?
Sonunda hepimiz öleceğiz.
Sen değişmediğin takdirde.
Petey, dinle.
Malloy Şirketi'ndeki araç kiralama
departmanına git...
...ve şu söyleyeceklerimi kirala:
Bir tane Koca Max, bir tane Orta Boy Volkan
ve bir tane de uzun menzilli Kasırga 375 turbo.
Teslimat acil olsun.
Korkunç Traktörler
Ash, bana kızgın mısın?
Öyleyse de haklısın ve özür diliyorum.
Bu şekilde hissedeceğini bilseydim
asla kuzenini işimize dâhil etmezdim.
Ama ne yapayım, çocukta
Tanrı vergisi bir yetenek var.
Nasıl kazıyor baksana!
- Neyse, özür diliyorum bu--
- Bak ne diyeceğim.
Kulaklarımı toprakla tıkayacağım.
Evet, böyle daha iyi. Seni duyamıyorum
ama konuşmaya devam edebilirsin.
Bende beagle kenesi yok bu arada.
Bende de yok. Kim bizde
beagle kenesi olduğunu söyledi ki?
Belli ki herkese böyle
söylüyormuşsun.
Beagle kenesi ve bit.
Ben böyle bir şey demedim
ve sen veya her kimse...
...demediğim bir şeyi söylüyor
ama olayın iç yüzünü öğreneceğim.
Bak Ash, bir daha gün ışığını görüp
görmeyeceğimiz belli değil...
...ama Agnes'ten çok hoşlanıyorum ve
onun da benden hoşlandığını sanıyorum.
Harika. İstediğini yapabilir,
bana ne?
- Peki o hâlde neden düşmanlık--
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Tabii.
- Bacaklarını iki büklüm yapıp...
...yerde oturmanın ve
bir saat kırk beş dakika...
...kendi kendine konuşmanın
mantığı nedir? Garip de...
Babamla ben meditasyon yapmaya
daha ben--
Tamam, çok güzel de...
...sende beagle kenesi
olup olmama meselesindense...
...bu olayın itibarına daha fazla leke
süreceği konusunda endişeleniyorum.
Kenem yok.
Bitim de.
O şapşal çiftçilerden biri, kuyruğumu
kravat diye takıyordur şimdi.
Paranoyaklık yapıyorsun, Tilki.
Teşekkür ediyorum.
Yanlış aktarırsam düzeltin lütfen...
...fakat suçlamalarda bulunulan
tilkinin arazisini başarıyla tahrip ettiğiniz--
Babamın kravatına bak.
Üç önde gelen çiftçi olarak
şimdi ne yapacaksınız peki?
Dan, sana ne
yapmayacağımızı söyleyeyim.
Tilki'yi elimizden kaçırmayacağız.
Lütfen, açılın.
Herkes açılsın.
Ateş!
Boggis, çiftliğinde kaç kişi çalıştırıyorsun?
- 35.
- Sen, Bunce?
- 36.
- Bende de 37 tane var. Toplamda...
...108 kişi ediyor.
Petey!
Tüm işlerini bir kenara bırak...
...ve üç çiftlikteki yüz sekiz kişiyi
bir araya getir.
Açlıktan dışarı çıktıklarında
hepsinin kökünü kazıyacağız.
15 dakika içinde başlayalım.
Kuşatma Başlıyor
Yaklaşık 108 keskin nişancı...
...yerle bir olan
Tilki'nin ininde konuşlandı.
Birçok yerel hayvan da erzakları olmadan
yer altında mahsur kalmış gözüküyor.
Elimde kristal bir kürem olsaydı...
...vahşet dolu bir geleceğin
bizi beklediğini söylerdim...
...ama biz yine de buradan ayrılmayıp...
...olayların nasıl gelişeceğini
yakından takip edeceğiz.
Bu olayın sonu kimse için
pek hayırlı olmayacak gibi.
Üç Gün Sonra
(İki Buçuk Tilki Haftası)
Bir tilki aç ve susuz
ne kadar yaşayabilir?
Bu soruyu bir opussum için
cevaplayabilirim.
Birkaç saat içinde bir şeyler
yiyip içmezsem şuracıkta ölüvereceğim.
Bu da ne?
- Baba?
- Çıtınızı çıkarmayın.
Ödümüzü patlattın!
Bir sürü günahsız hayvan...
...senin yüzünden ölüp gidecek!
Üç gündür orada burada
delik kazıp duruyoruz.
Ormanın yarısı yerle bir edildi.
Kimse kaçamıyor.
Şu anda eşim suyu
ve yiyeceği olmadan...
...27 aç yavruyla birlikte
bir taş madenine sıkışıp kalmış durumda.
Güneş yüzü görmek istiyorum.
Ama sen bir gece hayvanısın, Phil.
Açık havada gözünü bile açamazsın.
İleri geri konuşmandan sıkıldım.
Bizim de haklarımız var.
Seni sevmiyoruz
senin de babandan nefret ediyoruz.
Şimdi yerden çamur al,
önce çiğne sonra da tükür.
- Çamur falan yemem!
- Bal gibi yiyeceksin.
Sakın buna yeltenme.
Neden ayakkabılarını çıkardın?
Tekmeyi koyduğum zaman
burnun kırılmasın diye.
Kendimi savunabilirim.
Hayır, savunamazsın.
Seni ve aileni kazığa geçirmeden...
...o çiftçiler bize
gün yüzü göstermeyecek.
Olayı biraz fazlaca kişiselleştiriyorsun.
Bana biraz müsaade edin.
Bir fikrim var.
- Neymiş fikrin?
- Süper bir fikir olabilir.
- Çıkar ağzındaki baklayı.
- Hayatlarımızı kurtarabilir.
Söylesene şu fikrini!
Pekâlâ.
Anlatayım.
Taş madenine git ve Porsuk Hanım'a
yardımın yolda olduğunu söyle.
Yardım yolda mı?
Tüm kalbimle öyle umuyorum.
Ash...
Farklı olmak nasıldır...
...bilirim.
Ben farklı değilim, değil mi?
Hepimiz öyleyiz.
Özellikle o.
Ama farklı olmanın
şahane tarafları da var, değil mi?
Bence yok.
Sporcu olmayı tercih ederim.
Beyler, bu defa çok özel bir hedefe
doğru kazmamız gerekiyor.
Havaya girmem gerekiyor da.
Başlayın!
Bir İnsan Saati Sonra
Hadi!
Buna inanama--
Gelin!
Hedefi tam göbeğinden vurdum.
İnanılmaz, değil mi?
# Durun size bir masal mırıldanayım
Yakışıklı ufak bir tilki hakkında #
# Letafeti ve nezaketi ömre bedel
Müthiş bir delikanlıymış bu #
# Onun da her mahlukat gibi
Yavruları için ihtiyacı varmış yemeğe #
# Çalıp çırpıp
Yalan söylermiş hayatta kalmak için #
# Burada bir virgül koyup
Anlatayım başka bir konuyu #
# Vadinin karşısında üç köylü yaşarmış
İsimleri Boggis, Bunce ve Bean #
# Bu üç deli herif
Yakalamışlar kahramanımızı kaçarken #
# Vurmuşlar tilkinin kuyruğunu
Silahları havadayken #
# Ama bu afili tilki dostumuz
Akıllıymış cin gibi #
# Hiperaktif bir sincap gibi
Kazmaya başlamış #
# Şimdi bu üç çiftçi, bir zamanlar tepe olan
Oyuğun başına oturmuş #
# Söylüyorlar... #
# Ve tahminlerim doğruysa
Hâlâ da tuzak kurmaya devam ediyorlar #
# Söylüyorlar... #
Ne söylüyorsun öyle, Petey?
Söyledikçe sözlerini
uyduruyordum doğrusu.
Şarkı yazmak için berbat bir yol!
Çok kötü bir şarkı yazmışsın, Petey!
Porsuk'un Taş Madeni
(Mülteci Kampı)
Her şeyi aldık.
Her şeyi mi almışlar?
Seni sonra ararım, Petey.
- Şu anda herhangi bir yerde olabilirler.
- Ayaklarımızın altından kazıyorlarmış.
Aslına bakarsak
işleri daha da sarpa sardırdık.
Bu işe hiç karışmayacaktık.
Bir fikrim var.
Hâlâ sinyal alamadım.
Telefonu çeken var mı?
Benimki de çekmiyor.
Ördekleri kızart.
Tavuğa sos sür.
Biraz daha yavaş döndür.
Daha vaktimiz var.
Elmalar nerede?
Hâlâ pişirmediniz mi?
Doğrayın da atın tencereye.
Senin için ne kadar acı verici
bir şey olduğunu anlayabiliyorum.
Olsun, dünyanın sonu değil.
Ama kuyruğunu kökünden kaybetmen
çok küçük düşürücü bir şey--
Konuyu kapatsak.
Evet, gerçekten çok güzel olmuş.
Doğuştan yetenekli olduğunu söylüyorlar.
Doğru mu yanlış mı?
- Ben--
- Soruyu cevapla.
- Doğru bence.
- Güzel.
İkile Agnes.
Kristofferson'la özel bir şey konuşacağım.
- Beklesene. Gitmesine--
- Boş versene. Şuradakilerle laflarım.
Beni iyi dinle, yapacağım şahane
bir şey için fikir danışmam lazım.
Çünkü tek başıma
yapabileceğim bir şey değil.
- İlgilenmiyorum.
- Bana bir kulak ver.
Sağ ol. Almayayım.
Bence sizin ailedeki tilkiler
hep sonunu düşünmeden hareket ediyorlar.
Çünkü kanımızda bu var...
...ve biz de öyle yapacağız.
- Agnes'a kaba mı davrandım?
- Evet.
Onunla konuşmalıyım, değil mi?
Bir dakikaya konuşurum.
- Ne fikri danışacaktın?
- Özetleyeyim mi?
Babamın kuyruğunu geri alacağız.
- Hazırız, efendim.
- Başlıyoruz.
Bean'in Elma Şırası
Bir felaket vesilesiyle de
olsa sonunda hepiniz...
...taş madenimde yemek yeme
davetime iştirak ettiniz.
Benim davetiyem
postada kaybolmuş sanırım.
Bu porsuğun neden bahsettiğini
anlayanınız var mı?
Bir dakika...
...Clive ciddiyetinde haklı.
Müsaade eder misin, P.
Bu üç çirkin çiftçiye birbirimize...
...sahip olduğumuzu hatırlattığı
için minnettar olmalıyız.
Altını çizeceğim.
Hatırlattığı için.
- Kendimi güvende hissetmiyorum.
- Değiliz de ondan.
Haydut şapkanı taksan iyi olacak.
Şapkam olmadığı için
çoraptan bozma bir tane yaptım.
- İyi görünüyoruz.
- Evet, öyle.
Eğer hobi olarak kuyruk topluyor olsaydın
nerede saklardın?
Büyük ihtimalle başköşeye asardım.
Tabii tabii. Aslında--
Bu koku da ne?
Hiç Bayan Bean'in meşhur hindistan cevizli
zencefilli elmalı kekini tattın mı?
Hayır, tatmadım.
Hâlâ sıcaklar.
- Yanlış düşünmüşüz.
- Neyi?
Başköşeye asmamış.
Kravat yapmış.
- Haydi gidelim.
- Bekle, biraz daha yemek istiyorum.
- Ama orada.
- Bizi göremiyor ki.
Hâlimize bir bakın.
İçkiyi biraz fazla kaçırsam da
şu anda biraz duygusal olsam da...
...kimsenin kabul etmeyeceği
ama doğru olan bir şey söyleyeceğim.
Onları alt ettik.
Hem onları alt ettik
hem de mağrur şekilde...
...leziz tavuklarını, çıtır çıtır
ördeklerini, dolgun hindilerini mideye--
- Çocuklar nerede?
- Neredeler?
- Ash? Kristofferson?
- Çocuklar?
Ne çılgınca bir şeydi yahu.
Az önce yaşadıklarımıza inanamıyorum.
Haydi gidelim.
Neredeyiz, neredeyiz?
Kristofferson?
Yine kulağıma sesler geliyor.
Ne oluyor?
Hâlâ kuruntu mu yapıyorum?
Elma şırası mı?
Ne oldu?
İşin içinde elma şırası vardı.
Tehlikeliydi.
- Bir yerini inciten var mı?
- Hepimiz incittik.
Tüm taş madenim yerle bir oldu.
Elma suyu.
Elma suyu seli.
Sayım yapalım.
Herkes eşini bulsun.
Çocuklar nereye gitti?
- Ash?
Kristofferson? Ash!?
Buradayım.
Ash! Eşin kimdi?
- Kristofferson.
- Nerede?
- Bilmiyorum.
- Neden?
- Onu kaybettim.
- Kaybettin mi?
- Mutfaktaydım.
- Neredeydin?
- Kravatı bulmaya çalışıyorduk.
- Ne geveliyorsun?
- Benim hatam.
- Yapma be.
Hindistan cevizli zencefilli
elmalı keki de nereden buldun.
Ayrıca neden çakma
haydut şapkası takıyorsun?
Kuyruğunu çalmaya gitmiştik.
Kristofferson!
Bu sefil iti gazeteye sarıp...
...üstü delinmiş bir kutuya koyun.
Bu kanalizasyondan tek bir çıkış var.
O çıkış de hem kapalı...
...hem de rögar kapağının üzerine
bir araba park etmişler.
Yani buraya temelli tıkıldık kaldık.
Hâlâ onları alt ettiğimizi
düşünüyor musun, Tilki?
Porsuk haklı.
Bu çiftçiler beni yakalayana
kadar pes etmeyecekler.
Yüzüne karşı yalan
söylememeliydim.
Yoldan çıkıp
gizlice tavuk çalmamam gerekirdi.
Bu çiftçilerin üzerlerine gidip
onları rezil etmek için...
...bu kadar uğraşmamalıydım.
Yalan yok, hoşuma gitti
ama yapmamam gerekirdi.
Artık bu işin içinden çıkmanın
tek bir yolu var.
Teslim olayım da beni öldürsünler.
İçimi doldurup başköşeye assınlar.
Öyle bir şey olmayacak.
Hayatım belki diğerlerinin
yaşamalarına izin verirler.
Neden işleri buraya kadar getirdin?
Bilmiyorum ama
makul bir açıklamam var.
Herkesin beni inanılmaz,
tırnak içinde...
..."Şahane Tilki Bey" olarak görmesi
gibi bir takıntım var sanırım.
Eğer milleti şaşırtmazsam,
etkilemezsem...
...ya da gözünü korkutamazsam...
...işte o zaman moralim bozuluyor.
Tilkiler tehlikeyle yüzleşmeyi,
av peşinde koşmayı...
...diğer yırtıcıları atlatmayı sever.
Ben de bu konularda ustayım zaten.
Her şeyi bir kenara bırakırsak...
Biliyorum.
Bizler vahşi hayvanlarız.
Her zaman da öyleydik.
Tüm bunları tekrar yaşasaydık...
...inan ki seni
hayal kırıklığına uğratmazdım.
Birlikteyken çok daha
eğlenceliydi zaten.
- Seni seviyorum, Felicity.
- Ben de seni seviyorum.
Ama seninle evlenmemeliydim.
Yavrumuzun olacağını ne zaman öğrendiğimi
sana hiç anlatmış mıydım?
- Tilki tuzağındayken öğrenmişsin.
- Doğru.
- Silahlarla yüz yüzeydik, annen--
- Hamile olduğunu söyledi.
Bırak da ben anlatayım, olur mu?
O curcunadan nasıl kurtulacağımız
hakkında en ufak bir fikrim yoktu.
Derken biz tilkilerin diğer hayvanlardan
neyi daha iyi yaptığı aklıma geldi.
- Kazmak.
- Hâlâ cümlelerimi tamamlıyorsun.
Anlatmaya devam et.
Biz de kazdık. Annenle birlikte
çılgınca pençe ardına pençe atıp...
...toprağı ve çakılı arkamıza atarken...
...aklımda hep
oğlumun nasıl biri olacağı vardı.
- Ya da kızının.
- Tamam, ya da kızımın.
Çünkü o anda bilmiyorduk.
Ash, iyi ki senin gibi bir
çocuğumuz olmuş.
Senin hatan değil.
Benim hatam.
Sokağa Çıkar
Elveda.
Şey, sanırım şimdi...
...küçük gruplara ayrılıp...
...bir şeyler yapmalıyız, değil mi?
Bir bardak su alabilir miyim?
Affedersiniz?
Kristofferson?
Kimse var mı?
Bizi duyabiliyor musun?
Kristofferson?
Çocuk ellerinde.
Babacığıyla takas etmek istiyorlar.
Neden dergiden kesme harflerle yazmışlar?
Kimliklerini saklamak için.
İyi de neden altına imzalarını atmışlar?
Ayrıca kim olduklarını zaten biliyoruz
çünkü bizi öldürmeye çalışıyorlar.
Tilki Bey, oğlun elimizde.
Oğlunun yaşamasını istiyorsan--
Yanlış tilkiyi kaçırdınız.
Gerçek oğlu benim.
Benzerlik gözümden kaçmadı.
- Bu da ne?
- İmdat!
Yapma!
Vay be kızım!
Hâlâ bir kremalı tatlı
kadar güzel görünüyorsun.
Psikopat bir fare
tarafından iltifat mı alıyorum?
Pardon, araya girebilir miyim?
Çocuk Bean Annex'in çatı katında...
...bir kasanın üzerindeki
elma sepetinde kilitli.
Önce seni haklamamış olsaydım
bunları söyler miydin?
Asla.
Senelerini boşa harcadın.
Neyin peşindeydin, Fare?
Bir şey söylemeye çalışıyor baba.
Elma şırasının.
Al bakalım, Fare.
Bir avuç, Bean'in
en kaliteli şırasından.
Aynı erimiş altın.
Günahlarını affettirdi.
Affettirdi mi? Evet.
Ama işin aslı kendisi bir
Çin lokantasının çöp kutusundaki...
...alelade ölü bir fareden ibaret.
Kafayı yemişti.
Evet, öyleydi.
İmkânsız görevim iptal oldu.
Onun yerine "içeri dalma ve kurtarma"
görevine gideceğiz.
İçeri Dalma ve Kurtarma Operasyonu
Aslında o selin kadeh kaldırmamızı
bölmesine sevindim...
...çünkü yaptığım konuşmayı sevmemiştim.
Baştan başlayacağım.
Bu enfes yemeklerle
donatılmış masaya baktığımda...
...iki müthiş avukat,
bir yetenekli çocuk doktoru...
...harika bir aşçı,
deneyimli bir emlakçı...
...mükemmel bir terzi, birinci sınıf
bir muhasebeci, marifetli bir müzisyen...
...çok çok iyi bir balıkçı
ve muhtemelen...
...aramızdaki en iyi
manzara ressamını görüyorum.
Aranızdan çok azı
gazetedeki köşemi ara sıra okuyordur.
Kim bilir?
Pek sanmıyorum.
Ayrıca bir oda dolusu
vahşi hayvan görüyorum.
Kendine has doğası ve yetenekleri
olan vahşi hayvanlar.
DNA'mızla alakası olan
bilimsel Latin isimli...
...vahşi hayvanlar görüyorum.
Türüne özgü güçleri ve zaafları olan
vahşi hayvanlar görüyorum.
Bence aramızdaki bunca hoş farklılığı
bir kenara bırakırsak...
...hem ufacık minicik de olsa
yeğenimi kurtarma şansımız olur...
...hem de sizi bulaştırdığım bu ne olduğu
belirsiz karmaşadan dolayı kendimi affettirebilirim.
Bilmiyorum, öylesine konuşuyorum işte.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Şerefe millet.
Haydi yiyelim!
Ne var? Ben sadece
oyunbozanlık etmeyeyim dedim.
Bana katılır mısınız?
Ben katılırım.
Teşekkürler.
Harika. Haydi plan yapalım.
Kimin yazısı iyi?
Süper! Linda! Lutra Lutra!
Kuru kâğıdın var mı?
Haydi başlıyoruz.
Köstebek! Talpa Europea!
Yeteneğin ne?
- Karanlıkta görebilirim.
- İnanılmaz! İşimize yarar.
- Linda?
- Yazdım.
- Tavşan! Oryctolagus Cuniculus!
- Hızlıyımdır.
- Şüphen olmasın öylesin! Linda?
- Yazdım.
- Kunduz! Castor Fiber!
- Tahtayı kemirebilirim.
- Harika! Linda?
- Yazdım.
- Porsuk! Meles Meles!
- Patlayıcı uzmanıyım.
Ne, ne zamandır?
- Patlama, alev, ortalığı kavurmak!
- Patlayıcı uzmanı.
- Tamam! Linda?
- Yazdım.
- Gelincik! Mustela Nivalis!
- Bağırmasana!
Nasıl istersen!
Pekâlâ, Ash, sen de bu çocukları
bir araya getirip...
...bir çeşit T.E. gibi bir şey kurun.
Amaç kanalizasyon temiz olsun.
Morallerimiz yüksek olur böylece.
Tamamdır! T.E. de ne?
Sanırım temizlikçi demek.
Dostum, buraya bak.
Ben de seninle gelmek istiyorum.
Ben de savaşmak istiyorum.
Harika, süper.
Microtus Pennsylvanicus!
Bana bir görev vermedin, Latince ismimi
söylemedin? Benim güçlü yanım ne?
Dinle, Kylie.
Sen son derece mülayim bir kişisin.
Yapman gereken tek şey
boşta olmak bence.
Latince adını da bilmiyorum.
Antik Roma zamanında
opossum olduğundan bile şüpheliyim.
Ağzım açık kaldı.
Biz neredeyiz?
- Tam burada.
- X koy.
Sevgili çiftçiler Boggis, Bunce ve Bean.
Şartlarınızı kabul etmekten
başka bir seçeneğim yok.
Ayakkabı tamircisinin yanındaki
rögar kapağının üzerindeki arabayı çekin...
...ve kapağı açın.
Tam saat 10'da orada buluşuruz.
Çocuğumu sağ salim teslim etmeniz
karşılığında size teslim olacağım.
Hürmetlerimle, Tilki Bey.
Neden notu dergiden
kesilmiş harflerle yazmış?
Bilmem ki.
Sen de aynısını yapmıştın.
Bu elemana güvenmiyorum.
Pusuyu kurun.
Saatlerinizi ayarlayın.
Saat 09:45.
Alın, şu haydut şapkalarını takın.
Ana Plan B
Oğlumu getirdin mi?
Tabii ki getirdim.
Çocuk, konuşsana.
Affedersiniz, affedersiniz.
Hadi oradan. Çocuğumun
sesine hiç benzemiyor.
Amatör karaoke
gecesindeymişiz gibi.
Ne yakıyor bu?
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
Elinden anca bu mu geliyor, Tilki Bey?
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
Henüz belirsiz olmakla beraber--
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
Yirmi sekiz kozalak ateşlendi!
Yirmi iki hedef vuruldu!
- Tuzak aşamasına geçiyoruz!
- Peki, efendim.
Babam yanıyor!
- Tilki, sıra sizde.
- Hazırız.
Onu bulup geri getireceğim.
Getireceğini biliyorum.
Ateş!
Kurtlardan korkuyor musun?
Korkmak mı? Hayır!
Onlara karşı fobim var.
Benim de şimşeklere karşı var.
- Neden? Çok aptalca ama.
- Benim de iğnelere karşı var!
Nereden çıktın yine sen?
Yolcu koltuğuna nasıl girdin?
Aklımı oynatıyorum sanki.
Aşağımızdaki motosikletin içinde
biri diğerinden ufak iki tilki...
...ve bir de opossuma benzeyen bir şey var.
7. yoldan kuzeydeki çiftlik evine doğru gidiyorlar.
Dediğimden bir şey anlayan var mı?
Red, ben Franklin Bean!
Dön ve buraya gelip...
...bizi derhâl buradan al!
- Kylie, kredi kartın var mı?
- Evet.
İşte ben de bunu diyordum.
Sen boşta kalıp ne kadar iyi iş--
Titanyum kart mı?!
Nasıl oldu da bunu almaya
hak kazandın?
Faturalarımı vaktinde ödüyorum.
Kredibilitem hep yüksek olmuştur.
- Hadi.
- Bir saniye.
Şu ıslık çalıp tıkırtı sesi
çıkarman ne oluyor?
Nasıl yani?
O benim alametifarikam.
Yaban mersini ver bir tane.
- Ne?
- Yaban mersini diyorum.
- Yanına al dememiş--
- Yaban mersinini unuttun mu?
Söylemiştim!
Hatta pençene yazmıştım!
Evet, yazmış cidden.
Yaban mersini
Ağzının etrafındaki beyaz şey nedir?
Sabun yemiş galiba.
Köpeğin ismi: Spitz
Hastalığı: Kuduz
Sabun değil o.
- Peki neden ağzının etrafında köpükler--
- Kuduz olmuş.
Bu beagle'ı duymuştum önceden.
Ben onun dikkatini dağıtırken
siz ilerleyin.
Ben oradan geçebilirim.
Neden biliyor musun?
Neden?
Ufağım da ondan.
Ayakkabı bağını ver.
Benim. Seni kurtarmaya geldim.
- Garip duygular içerisindeyim doğrusu.
- Seni suçlayamayacağım.
Şöyle şipşak bir karate dersi verir misin?
Tamam.
Şöyle dur.
Parmaklarının üzerinde dur.
Gözlerini kapa.
Bir yaprak kadar hafifsin.
Gözlerinden sevecenlik akıyor, değil mi?
Evet, yanılmıyorum.
Saldırı tekniğininin prensiplerini
gözden geçirirsek...
...bunlar; zıplama, darbe ve iniştir.
Uslu bir köpeksin. Belki biraz
yalnızsın ama feci şekersin.
Adın Spitz miydi?
Almanca değil mi?
Basit bir kırma
hareketini yapmak için...
...önce işe koşmakla başlamasın,
ki burada koşamayacağım aşikâr.
...sonra kıracağın hedefe yaklaştığında...
...vücudunu darbe bölgesine doğru çevirir...
...patin açık olacak şekilde darbeni
yapıp hemen patini geri çekersin..
Unutma önemli olan patini geri çekmen.
Darbenin etkisini veren
patini geri çekmen.
Anladım.
Dağıtacağım bu kafesi.
Başaracak!
Ne de şeker şeysin sen.
Bir tazının gözlerine
asla bakma dediğini sanıyordum.
Kırdın mı?
Hayır, hayır.
Kristofferson?
Kristofferson!
İyiyim.
Bir şeyim yok.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Elma kasasını açmaya
çalışıyordun sonuçta.
Hayır, yani diğer konuda...
Daha öncesi için özür diliyorsun.
Şu borçlu olup da dilemediğin özür yani.
Evet, aksi biriyim.
Tükürürüm.
Hep yatağın tersinden kalkarım.
Ben...
...farklıyım anlayacağın.
Ama bir daha olmayacak.
Kristofferson, özür dilerim.
Bu da önemli değil.
Ayakkabı bağını uzatır mısınız?
İyi misin?
Kuyruğumu takmış.
Traktörleriniz ağacımı devirdi.
Yardakçılarınız ailemi kovaladı.
Tetikçileriniz yeğenimi kaçırdı.
Fareniz karıma hakaret etti.
Sen ise kuyruğumu vurdun.
O kravat olmadan burayı
terk etmeyeceğim.
Öldürün!
Aslında gitsek iyi olacak.
Nereye park etmiştim?
Bir yaprak kadar hafifim.
- Ne oldu?
- Hemen dönerim.
Ash!
Tutuculara çalım at,
kovalayıcılardan kaç...
...sepetten atla...
...ve tam karşındaki
sedir sopaya dokun.
Sayı!
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
Ash, bu yaptığın tam
vahşi hayvanlara özgü bir şeydi.
Sen bir sportmensin.
Al tak şu haydut şapkasını.
Gözlükler!
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
# Bu korkunç sahtekârlar
Görünseler de farklı #
# Yoktur aslında birbirlerinden bir farkı #
# Boggis, Bunce ve Bean #
# Biri şişko, biri kısa, biri sıska #
Yoksa...
Vay anasını!
Petey, merdiven getir misin?
Bir dakika.
Az önce şu tenekeden yüksek
frekanslı radyo sinyali yakaladım.
Sanırım dönüş yolundalar.
- Arkanı dönme.
- Ne var?
Nereden gelmiş acaba?
Nereden geldin?
Burada ne yapıyorsun?
Canis lupus.
Vulpes Vulpes.
İngilizce ya da Latince
bilmiyor galiba.
Bizi sert bir kışın
bekleyip beklemediğni sordum.
Bilmiyor gibi.
Bende kurt fobisi var.
Ne güzel bir yaratık.
Şans dileyin çocuklar.
- Bol şanslar.
- Yolun açık olsun.
Üç Gün Sonra
(İki Buçuk Tilki Haftası)
Bu üç bana göre takıntılı çiftçi
kayıplara karışan Tilki'nin...
...önünde sonunda
ortaya çıkacağına inanıyor.
Neden?
Çünü tilkiler doğaları gereği
kanalizasyonda yaşayamaz.
- Aşağıya ait değiller.
- Aşağıda yiyebilecekleri tek şey...
...çöp!
Çöp de pek yok.
Teşekkürler, çiftçiler.
Action Twelve kanalından
ben Dan Peabody.
- Durum nedir?
- Sorun bademcikleri. Biraz şişmişler.
- Ciddi mi?
- Hayır, zaten aldırmak istiyormuş.
Aldırmak mı istiyormuş?
- Acıktım.
- Al, biraz suyumuz var.
Yürümeyi seviyorum.
Şahane Tilki Bey'le
Fox Pusuda
Canlarım.
- Nereye gidiyoruz?
- Kimse bilmiyor.
Tam da meditasyon
çalışması yapıyorduk.
Önünüze bakın.
Bakalım burası nereye çıkıyormuş?
- Burası çok kirli, Tilki.
- Herkes sağlam tutsun demirleri.
- Umarım çektiğimize değer.
- Sanırım ilerde...
...bir ışık görüyorum.
Acaba ne ki?
- Bir kapı mı yoksa?
- Berbat bir oyuncusun, Tilki.
Burnunuza bir koku geliyor mu?
Yoksa freon mu?
Şu kapıyı açıp...
...diğer tarafta bir şey
var mı diye bakacağım.
Gerçi hiç sanmam. Büyük ihtimalle
başka bir kanalizasyondur.
- Aslında karşımıza çıkan bizi şaşırtsa--
- Açsana.
Baksanız burada kocaman...
...mis gibi devasa
bir süpermarket varmış.
Her hafta sonu da
erkenden kapanıyor.
Gerçekten da tırnak içinde
"Şahane Tilki Bey"sin.
Elimden geleni yapıyorum.
Herkese yetecek kadar var
ve sakın unutmayın...
...tavşanlar vejeteryandır ve porsuklar
bir rivayete göre ceviz yiyemezler.
Artık  Kristofferson'ın babasının
zatürresi tek taraflı olmuş...
...ve iyileşmeye başlamıştır.
Yakında evinin yolunu tutar, değil mi?
Aslında hastaneden onunla konuştum.
Gelincikle bizim kanalizasyonda
bir ev bulması için irtibata geçmiş.
Gerçekten mi?
Ev almanın tam sırası zaten.
Tamam, anladım.
Bu da senin alametifarikan mı?
Yine hamileyim.
İkimiz de ışıldıyoruz.
Yine kadeh kaldırsana baba.
Tamam.
Herkes tilkilerin muşambaya
alerjisi olduğunu söyler.
Ama patimize de iyi gelir.
Deneyin.
Kuyruğumu ayda iki kez kuru temizlemeye
vermem gerektiğini söylüyorlardı.
Ama artık çıkartıp
takılabiliyor en azından.
Ağacımızın bir daha
büyümeyeceğini söylüyorlar.
Ama bir gün büyüyecek.
Evet, bu krakerler
sentetik kazdan yapılmış...
...ve bu sakatatlar
yapay hayvanlardan çıkarılmış.
Bu elmalar bile sahte gözüküyor...
...ama en azından üzerinde
yıldızları var.
Demek istediğim...
...bu gece hep birlikte yiyeceğiz.
Bu pek de aydınlık olmayan
ışığa rağmen...
...siz hiç şüphesiz
hayatımda karşılaştığım...
...en muhteşem beş
buçuk vahşi hayvansınız.
Şimdi kutularımızı...
...kurtuluşumuza...
...kaldıralım.
Nasıldı?
İyi konuşmaydı.