Hüküm giymiş suçlu Doktor Işık'ın
yine hapisten kaçması...
...ve etrafa ölüm saçmasından dolayı
toplum çok öfkeli.
Bialya, Birleşmiş Milletler'in
uyguladığı yaptırımlara rağmen...
...sınır ötesi yerleşim birimlerine
saldırıda bulununca...
...Pokolistan'la arasındaki gerilim
iyice arttı.  - Üç vuruş mu?
Burada kanundan bahsediyoruz,
beyzboldan değil yahu!
Her kim suç işlerse medeni toplumdan
dışlanmalıdır. O kadar!
Kurbanların aileleri, böyle bir trajedinin
nasıl yaşandığına anlam veremiyorlar.
Neyse ki Superman tam zamanında
ortaya çıkıp terör saldırısını durdurdu.
...Orta Doğu'da savaş yüzünden...
- Anketlere göre...
...şehirde yaşayanlar
daha çok korkuyorlarmış.
- Kahraman dediklerimiz şimdi neredeler?
- Kaynaklar kadını kibar ve...
...yardımsever olarak tanımladı.
Ülkeler yaptıklarından
sorumlu tutulmazsa...
İlacını alma vaktin geldi, canım.
SUPERMAN, ELİT'E KARŞI
- Çok kek bir iş oldu, dememiş miydim?
- Kek yemeyi severim.
Sizi diyete sokmaya geldim.
Superman! Vuralım şunu!
Durun sizi serinleteyim.
- Kocaman iki balık yakaladın, Superman.
- Üstelik ağım bile yoktu.
Şimdi sizi tekrar akvaryuma koyalım.
Hop hop yukarı.
Belki artık
suçun kazandırmayacağını anlarlar.
Vay, sanki biraz...
Vay!
Göğsündeki "S" harfinin "salak"
demek olduğunu hiç düşünmemiştim.
O kadar da kötü değildi.
Sen ne zaman "suç kazandırmaz"
diye bir laf etmişsin?
Çocuğu taşradan çıkarabilirsin ama...
Yapımcı o lafın ilham verici
olduğunu söyledi.
Peki bu "ilhamdan" kim para kazanıyor?
Çizgi filmin gelirleri
hayır işine gidiyor, Lois.
Ve evet, bu işleri takip eden
bir adamım var.
Ve evet, çok iyi bir mukavele imzaladık.
Peki eser yaratıcısı olarak
payını alıyor musun?
Paranın hayır işine gittiğini
söylemiş miydim?
Mesele şu; "S" sembolünü
korumak zorundasın.
Dünyanın gözü her zaman
Superman'in üstündedir.
Şey, her zaman değil.
İyi kıvırdın, çiftlik çocuğu.
Az kalmıştı.
- Yardım edin!
- Aman Tanrım!
- Atomik Kafatası!
- Güvenli bir yere git.
Bu sefer çok ileri gittin, Kafatası.
Onlar yalnızca avukattı.
Yakına gel de bu konuyu konuşalım.
Daha da irileşmişsin.
Beni yaratan gen bombası var ya...
...hâlâ etkisi sürüyor.
Bırak beni!
- Çok şirin.
- Bu insanlara neden saldırdın?
Senin dikkatini çekmek için tabii ki.
- Onları yem olarak mı kullandın yani?
- Yapma ama.
Ben neysem oyum,
sen de neysen osun.
Manşet haberin 15 dakika sonra
elinde olur, şef.
Tamam, imlâ kontrolünü yaparım.
Al şunu da git başımdan.
İşte geldik, oğlanlar ve kız.
İnsana eski yurdunu
iyi anlamda antika gibi gösteriyor.
Beni susattı.
Buradakiler çok iriymiş ama
mavili çocuk kadar iri değiller.
Kendine hâkim ol, Pammy.
Henüz hayvanileşmene gerek yok.
- Sence nerededir?
- Ben onu bulurum.
Siz uslu durun.
İlk izlenim önemlidir.
- Senden hoşlanmadı.
- Ben de ondan hoşlanmadım.
Adalet bu mudur, Superman?
Milyonlarca dolar kamu zararı oluştu.
Çaresiz vatandaşlar, suç işlemeyi sürdüren
bir metainsan yüzünden canlarından oldu.
Kendisi şu anda devletin kesesinden
günde üç öğün yemek yiyor.
Atomik Kafatası'nın suç hayatına
oracıkta son verecek gücün vardı.
Neden yapmadın bunu?
Ben ne hakimim ne de jüri,
Profesör Baxter.
Hele cellat hiç değilim.
Güçlerim beni yasanın üstünde kılmaz.
Asil bir görüş. Fakat 21. yüzyılda
ihtiyaç duyulan Superman böyle biri mi?
Neden gücünü dünyayı
düzeltmek için kullanmıyorsun?
Tekrar belirteyim,
burada şeytanın avukatını oynuyorum.
Yoksa büyük hayranınım.
- Keşke beni utandırmasaydın.
- Baban mı?
Daha kötüsü de olabilirdi.
Bir defa, dünyanın bozuk
olduğuna inanmıyorum.
"Dünya" derken
aslında insanları kast ediyoruz.
Ve ben her zaman insanların özünde
iyi olduklarına inanmışımdır.
İnsanlığın erdemlerini
her yerde görebilirsiniz.
Yalnızca bakmanız gerekiyor.
İnsanlığın iyilik için
sınırsız bir potansiyeli var.
Benim amacım insanların
bu potansiyele erişmelerine yardım etmek.
Tamarev!
Tamarev saldırı altında!
Siz bu konuda ne yaptınız peki?
Bu ne cüret?
Pokolistan ateşkese sadık kaldı.
Yalancı.
Halkım sokaklarda ölüyor.
Hak ediyorlar zaten.
"İyilik için sınırsız potansiyel" öyle mi?
İyilik mükemmel değildir.
Gitmem gerek.
Sonra devam ederiz, olur mu Profesör?
Bu savaş sebebidir!
Siz de sınırlarımıza
yığınak yapıyorsunuz!
Doğu Bloku ülkesi Bialya'nın
başkenti Tamarev'den...
...haberler gelmeye devam ediyor.
Olayın merkezinden bilgi almaya
çalışıyoruz ama önceki haftalarda...
...bildirdiğimiz gibi Bialya
ve komşusu Pokolistan arasındaki...
...diplomatik girişimler
sonuçsuz kaldı.
İki ülke de çok ileri teknolojiye sahip.
Kitle imha silahları
her an devreye girebilir.
Birleşmiş Milletler
müdahale etmeye çalıştı...
Affedersiniz, yeni bir gelişme oldu.
Tanrım, Pokolistan'ın biyolojik silahları
hakkındaki dedikodular duymuştuk.
Ama böylesini...
- Bu adam sizden biri mi?
- Değil.
Hey, pelerinli.
O şerefsizin beyni yok,
olsaydı şimdiye dek icabına bakardım.
Hâlâ yaşıyor. Eğer sakıncası yoksa
biraz daha sert oynayabilir misin?
- Bir daha canlan da görelim.
- İyi işti kardeşim.
Ama daha şekilli bir şey yapılabilirdi.
Pekâlâ.
Al sana şekil, dostum.
Aferin iyi büyücüme.
Sana bu gece iki porsiyon
pilavlı domuz kızartması ısmarlayacağım.
Sahneye iyi giriş yaptınız gerçekten.
Yardımlarınız için teşekkürler.
Bir dahaki sefere yan hasarlara dikkat edin.
Adamlar neredeyse ölüyordu.
- Merhaba.
- Harbiden uzunmuşsun.
Kusurlarına bakmayın, Superman Bey.
Size çok hayranlık
duyuyorlar da başları döndü.
En iyisi kendimizi utandıracak
bir şey yapmadan önce--
Durun, siz kimsiniz?
Nereden geliyorlar?
Nereye gidiyorlar?
Ne istiyorlar?
O kadının vücudundaki şeyler de ne?
Brainiac, Boston'u yediğinden beri
karşımıza çıkan en büyük haber bu dördü.
Birisi bu haberi patlatacak,
biz olsak iyi olur.
Bu yeni çocuklar hakkındaki atlatma haberi
ben yapacağım elbette, değil mi?
Dakikada 5 bin kelime
yazamıyorsan, yapamazsın.
Kadınsı cazibemi üstünde
kullanmaya zorlama beni, Clark Kent.
GÖNDER
Çok geç.
Adil oynayan birine göre
bâzen çok pislik olabiliyorsun.
"Telekinetik."
"Bir anda ortaya bir ejderha çıkardı."
Olağanüstü, Kent.
- Süper kaynağınla telefonda mı görüştün?
- Aslında Twitter'da, efendim.
Bu işin peşine düş. Nereye istersen
hemen bir uçak bileti ayarla.
Sana küsmediyse,
Lane'i de yanında götür.
Umarım soğuk duş almayı
seviyorsundur, Smallville.
Superman'le mi konuştun?
Ne dedi peki?
Bu adamlar sahici miymiş?
Henüz kesin kararını vermemiş, Jimmy.
Güçlü olduklarını söyledi.
Çok güçlüler
ama tuhaf bir yanları var.
Bence çok iyi iş çıkardılar.
Dedikodu yapmayı bitirdiyseniz,
İngiltere'den bir kadın...
...Superman'in yeni arkadaşları
hakkındaki her şeyi bildiğini söylemiş.
- Kusura bakma, film yayınımız yok.
- Şirinlik yapmaya kalkışma.
Beni oraya götürmene
izin verdiğim için bile şanslısın.
Oraya vardığımızda herkesin
gazeteciliği kendine.
Tabii ben iyi bir şey
bulursam iş değişir, değil mi?
Öğreniyorsun.
O çocuk elimde büyüdü benim.
Bahçemde futbol oynayıp,
kedilerimi kovalardı kerata.
Ama iyi kalpliydi,
hem de çok iyi.
Hep hasata yardım ederdi.
İsmi nedir, Bayan Munsch?
Bunu söylemek bana düşmez, değil mi?
Tabii bu bilgi için
para ödeyecekseniz başka.
Bu kadın bir şey biliyorsa
ben de Marslı İnsanavcısı'yım.
Bütün fantazilerimi berbat ettin.
Ben gidip kapı kapı gezeceğim.
Bir şey bulursan beni ara.
- Sen de.
- Bakarız.
Her şeyi anlatacağım. Kedim Churchill'i
o korkunç dobermandan kurtarmıştı.
Hem de sadece beynini kullanarak.
Güzel kadınmış.
Şu muhabir arkadaşın.
Sarışın ihtiyarlara düşkün değilimdir.
Altuzay ışınlama istasyonu...
Bütün havalı karargâhlarda vardır.
Beni mi takip ediyorsun yoksa
güzel manzara için mi buradasın?
Telefon numaranı vermemiştin.
Bir yerlerden başlamam gerekiyordu.
Amma dedektifmişsin ha, göğsünde
Birleşik Krallık bayrağı olan birini...
...bulmak için
İngiltere'ye geldin yani?
Sadece sana takılıyorum, Superman.
Gerginken çenem açılır da biraz.
Superman'le muhabbet ettiğim için
biraz heyecanlandım.
- Adını söyleyerek başla.
- Manchester Black.
İyilik yapmanın peşindeki baş belâsı
hizmetinizdedir.
Konuşmak istiyorsan, konuşalım.
Ama burada olmaz.
Buranın kokusuna hiç katlanamıyorum.
Yemek vakti.
Biraz havuç alır mısın?
Cilde iyi gelir.
- İnsanlık dışı bu.
- Verdiğin hizmeti düşünsene bir.
Bütün enerjin
şehrin elektrik altyapısına gidiyor.
Kendi yemeğini kendin pişirdin yani.
İşte koca oğlan geliyor.
Tekrar merhaba.
Yapmayın çocuklar, sizi ısırmaz.
Çok yazık.
İri olanın adı, Soğukatım.
Şapka, bizim hokus pokus üstadımızdır...
...ve de çok iyi fal kurabiyesi yazar.
Şanslı sayıların, dört, sekiz, on beş--
Ben Yabanıl Sergisi'yim
ama bana Pam diyebilirsin.
İstediğin zaman
bu numaradan arayabilirsin.
Sakin ol kızım.
Tanıştığımıza sevindim. Bialya'da
yaptıklarınız için tekrar teşekkürler...
...ama sizinle konuşmamız gerek.
Elbette, sonuçta birisi bahçende
geziyorsa çıkıp bakman gerekir.
Tedbir bunu gerektirir.
Bizim içimiz dışımız bir.
Biraz rahatlarsan...
Kusura bakma.
Telepatik konuşmanı duydum.
Ancak zihnimde daha derin müdahalelere
karşı bir dizi psişik engel vardır.
Bu kadar iyi engellerle
hiç karşılaşmamıştım.
Kimsenin bilmesini
istemediğin sırların mı var?
Gizli ve karanlık
sırlarınla ilgilenmiyorum.
Göstermek anlatmaktan
daha kolay hepsi bu.
Hem belki inanmayacaksın ama
kendi sesimi duymaktan nefret ediyorum.
Ben inanmıyorum. Sadece ayakla topa
vurulan oyunu izlerken susuyor.
Ona futbol denir seni cahil Amerikalı.
Sadece basit bir gösteri, Supi.
Yüksek çözünürlüklü televizyon izlemek gibi.
- Peki.
- Görüntülerin canlılığı için...
...baştan özür dileyeyim.
Bâzılarımızın köken öyküsü
pek de hoş olmuyor.
Ben gidiyorum.
Akşam yemeğinde görüşürüz.
Sana bir yatak ve sığınacak bir çatı
verdiğim için şanslısın işe yaramaz aptal.
Bir şeyler yemek istiyorsan
kendin kazanmalısın.
Kızı da götür.
Zırlamasına katlanamıyorum.
Tam bir Sindirella hikâyesi.
Ben beş erkek kardeşin
istenmeyen en sonuncusuyum.
Annem altıncı çocuğunu doğururken ölünce
başımın çaresine bakmak zorunda kaldım.
Tek kız kardeşimiz, Vera.
Ne oldu tatlım?
Annemi kaybettim!
Merak etme, canım.
Anneni buluruz.
Sahip olduğum tek iyi şey oydu.
Erkek kardeşlerim
ya öldüler ya da hapse düştüler.
Hapse düşenler de orada öldü zaten.
Ama Vera bir başkaydı.
Onu korumak için elimden geleni yaptım.
Ama işin aslı o bana bakıyordu,
ta ki o yaz gününe dek.
Heaton Park'ta
epey cüzdan araklamıştık.
Bununla gurur duymuyorum
ama karnımız açtı sonuçta.
Güzel hasılat! Hadi gidip dondurma--
Önce ergenlik sanmıştım.
Baş ağrıları...
...vücudum bana karşı koyuyormuş
hisleri falan.
Ama giderek kötüleşiyordu.
Ama o gün...
İşte oradalar.
Ayağa kalkamadım. Kaçamadım.
Kahrolası bir sakat gibiydim.
Eğer Vera olmasaydı...
Gidin buradan, pis polisler!
Hayır!
Vera!
Aynen korku filmi gibiydi.
Dizlerimin üstündeydim,
Vera'ysa çığlık atıyordu.
Çaresiz halde
tren dursun diye dua ediyordum.
Durdurmayı başarınca
ne kadar şaşırdığımı düşünsene.
Baş ağrıları gitti,
güç geldi.
Ondan sonrası bilindik hikâyeler işte.
Majestelerinin gizli servisi beni buldu.
Yatacak bir yer verdiler.
Özgürlük adına kötü adamları pataklamak
için bir-iki şey öğrettiler.
Bu elemanlarla Afrika'da milleti
haklarından mahrum ederken tanıştık...
...ve senin yaptığın gibi
serbest takılmaya karar verdik.
Ondan sonrasını da biliyorsun işte.
Kız kardeşin kurtuldu mu?
Hepimiz mutlu sonlar yaşamayız, Super--
Chester!
- Sorun nedir?
- Çığlık. Bir sürü çığlık.
Her iki tünelde de duman ve
elektrik arızası var. Yolcuları çıkarın.
Bu bir kaza değil.
Tekrarlıyorum: Saldırı altındayız.
Tünelin doğu tarafını da vurdular.
Kanalın her iki tarafı da kapalı.
Böyle olmaz ki,
burada neden durduk?
Yüce Tanrım.
- Başkomiser.
- Şükürler olsun.
Kanalın her iki tarafına
eş zamanlı saldırı düzenlediler.
İki tren içeride kaldı
ve ikisi de yolcu dolu.
Kanal su almaya başladı bile--
Enkazı eritip vagonları dışarı çıkartırız.
Ona zaman yok.
Yapı çok hasar gördü.
Tünel her an çökebilir.
Yolcuları ışınlayabilir misiniz?
Işınlama tüpleri evde kaldı dostum.
Pislikleri benzetmekte
üstümüze yoktur ama bu iş...
Hayal gücünüzü sınayan bir sınav bu.
Ne kadar güçlüsünüz?
- Bu olanlar gerçek mi, Ches?
- Hem de ne biçim.
Ona lâzım olan güç sende var mı?
Sakın... Sakın sorma.
Hazırlan, Black.
Sen kafanı yorma.
Şapka, görevini unutma.
Şimdi.
Yukarı kaldır.
Vay anasını, kaldırabiliyor mu?
Tek başına değil, tatlım.
Çene çalmayı bitirdiyseniz...
Buldum onları!
Şapka!
Umarım o yaratığı eğitmiştir.
Yalnızca pislikleri benzetmeyi
bilen biri için hiç fena değildi.
İnanamıyorum, başardık.
Sanırım artık sizin takıma
bir isim bulmak gerek.
Bakın biz ne bulduk.
- Sizi piçler!
- Manchester!
Bunu yapmanızı kim emretti?
- Sakin ol, Manchester.
- Konuşmayacak mısınız? Öyle olsun.
Pokolistanlı bunlar, İngiltere'nin
Bialya'ya destek verdiğini geveliyor.
Onları öldüreceksin! Kes şunu!
Yaptıklarını yanlarına bırakacak
halimiz yok herhalde, değil mi?
Hayır ama böyle de olmaz.
Neden olmasın?
Daha iyisini hak etmiyorlar.
Neyse şimdilik kazandık diyelim.
İşin felsefesini barda yaparız.
- Kesinlikle.
- Hey, kahraman.
Döküntü kıyafetinden mi
etkilendin yoksa...
...ben de yüzüme
sümüklü böcek mi yapıştırayım?
- Hatta iguana.
- O anlık bir şeydi.
Pam çok heyecanlanmıştı.
Pam? Bir kere beraber çalıştınız
hemen Pam demeye başlamışsın.
Yüzlerce insanı kurtardık, Lois.
Ne diyebilirim ki?
Henüz yeniler ve heyecanlılar.
Umarım o heyecan tek taraflı kalır.
Gerçi pek onlardan
hoşlanmışa benzemiyorsun.
Pek emin olamıyorum.
Sen azınlıktasın. İnternet yıkılıyor.
Herkes onları çok sevdi.
Black'in, o iki Pokolistanlı teröriste...
...lobotomi yapmasına
ramak kaldığını görmedi onlar.
- Yapsaymış tam olurmuş.
- Ne demek istedin?
Bâzı insanlar teröristlerin
hak ettiklerini bulmalarını istiyor.
Mümkün olduğunca yavaş
ve acı dolu hem de.
Sen de böyle mi düşünüyorsun?
Bâzen böyle düşündüğüm oluyor.
Sen Hayvanat Hanım'la öpüşürken...
...ben de London Mirror gazetesinden
bir arkadaşımla görüştüm.
Black'in anlattığı
hiçbir şeyi doğrulayamadılar.
- Ya kız kardeşi?
- Ne doğum ne de ölüm kaydı var.
- Yalan mı söylemiş yani?
- Bilmem. Daha iyi araştırmalıyız.
Eğer devlete çalıştıysa
dosyaları gizli--
Pekâlâ.
Lois.
Hepinize iyi geceler, günaydın
veya iyi akşamlar...
...her nereden beni dinliyorsanız.
Kusura bakmayın, medeni dünyanın
güvenliğini ilgilendiren...
...kısa ama önemli bir mesaj
vermem gerekiyor.
Bunu nasıl yaptılar?
Sen yapabilir misin böyle bir şey?
Tüm dünyadaki karanlık güçlere...
...ve kabadayılık yapan
diktatörlere bir çağrımız var.
Sizi izliyoruz.
Biz haritadaki herhangi bir sınıra
ya da siyasi bir birliğe...
...veya herhangi bir hükümete
bağlı değiliz.
Biz kendi işimizin patronuyuz
ve çok basit bir görevimiz var.
Dünyada iyi adamlar vardır,
mesela biz...
Bir de kötü adamlar vardır,
yani kendi çıkarları için...
...diğerlerine aşağılık
muameleler yapan herkes.
Biz kötü adamları tarihten sileriz.
Yani ya hareketlerinize dikkat edersiniz,
baylar bayanlar...
...ya da biz düzeninizi başınıza yıkarız.
Bizim adımız, Elit.
Bizi siz istediniz,
işte geldik.
En azından bir isim bulmuşlar.
Clark?
- İşte budur!
- Nihayet birileri işe koyuldu!
Gördün mü baba?
İşte bu iş böyle yapılır.
Elit görevdeyken kimse kötülük edemez.
Herkes yeni şeyleri sever.
Bu demek değildir ki--
Lois.
Mantonu giy.
Konuşacak bir konuları oldu işte.
Yaşasın Elit!
Bir içki daha al.
Bu arada gizli karargâhımızda...
...dünyadaki en şanssız iki ahmakla
sohbet etmeye devam edelim.
Kanalın öteki ucundaki dangalaklar.
Arkadaşlarınız ucuz kurtuldu,
belki siz de kurtulursunuz.
İçinizdekileri dökün bakalım
yoksa biz içinizi dökeriz.
Güzel güzel konuşun lütfen.
Bir kadın eli değmesi
gerekiyor sanırım.
Senden güçsüz ve savunmasızlara
dalaşmayı seviyorsun demek.
Hayır! Hayır!
Hayır! Uzak dur benden!
Hayır!
Elit olarak tanımlanan metainsanlar...
...tarayıcımızın
sınırları içinde yoklar, Kal-El.
Mesajları boyutlar ötesi
olasılık kanalından gönderilmiş.
Telefonumda bunun için
bir uygulama vardı galiba.
Bu demek oluyor ki boyutlar arası
bir yerde gizleniyorlar.
İzlerini bulmak imkânsız.
Şu an üç milyon beş yüz bin
dört yüz beş kişinin...
...Elit hakkında internette
yazdıkları yorumları inceliyoruz.
Kaç tanesinde işe yarar bilgi var?
Sıfır.
Kaç tanesinde şu laf geçiyor:
"Bu herifler çok sıkı!"
İki milyon sekiz yüz bin--
Bana bilgi lâzım,
nerede olduklarını bulmalıyım.
Sence dünya, benim
gidemeyeceğim kadar ileri mi gitti?
Efendim, Bialya üzerinde
Elit'in enerji yapısıyla uyumlu...
...özel bir bozunum tespit ettik.
Siz teneke kafalardan hanginiz
beni İngiltere'ye götürebilir?
Elit geldiği için
Tanrı'ya şükürler olsun!
Nihayet gücü olan birileri
hepimizin kafasındakileri dile getiriyor.
Hepimizin değil.
"Güç seni haklı çıkarır."
asla yapıcı bir felsefe olmamıştır.
Onun yerine teröristlerle oturup
çay içmeyi mi yeğlersin?
Diktatörlerle de kahve mi içelim?
Elbette hayır. Ancak retorik konuşmaları
bir yana bırakıp...
...Bay Black'in dediklerini inceleyelim.
Bâzı kişileri
güzelce benzeteceğini söyledi.
Uluslararası yasaları, diplomasiyi
ve diyalogu hiçe sayarak--
Diyalog mu?
Herkesle konuşarak anlaşamazsın.
Elit de o zaman devreye giriyor işte.
Elit onlarla uğraşmayı bırakıp
size yönelirse ne olacak peki?
Bunu niye yapsınlar ki?
Ben Amerikalıyım!
Biz iyi adamlarız.
Amerikan pisliği!
Bugün öleceksin ve Bialya yenilecek.
Durun.
Ne oluyor?
Terörist ülkenizde patlamış mısır için
mikrodalga var demek?
İyi geceler, hanımlar.
Üstünde terörist parçası var.
Merak etme dostum.
Hepsi geçti.
Yavaş ol.
Sana solar enerji kürü uyguladık
ama beynin hâlen kötü durumda.
Benim hatamdı,
uçarak geldiğini fark etmedim.
Nötrino patlaması.
Organik şeyler için EMP gibidir.
Bir anlığına beynindeki elektronların
hareketini durdurur.
Herkesi bayıltır.
Tabii buna karşı kalkan içinde değilsen.
Aldığın darbeyi düşünürsek
bilincinin yerinde olması bile mucize.
Sen...
Teşekkür etmene gerek yok,
para ödersen hayır demeyiz tabii.
Şaka yapıyorum.
Gel seni gezdireyim.
Yarı baygın haldeyken
daha az can sıkıcı görünür.
Fena harcandı ama
yine de hastasıyım.
Onu kimin harcadığını unutma, bebek.
Güzel mekân, ha?
Sıradan bir gemi değildir.
Aslında evrendeki en büyük
silikon temelli bakteri kolonisidir.
En azından bu evrendeki.
Kulağa iğrenç geliyor ama
görebileceğin en hızlı şeydir...
...ve boyutlar arasında geçiş yapabilir.
Hem mahremiyet sağlar
hem de trafikten yırtarsın.
Adını "Tavşan" koyduk.
Hissetme kabiliyeti olduğunu fark ettik...
...ve bir süre önce
duygu modüllerini iptal ettik.
Yapacak en insanî şeyin
bu olduğunu düşündük.
Onları öldürdünüz!
Pokolistan askerlerini katlettiniz!
Gücenme ama sen yerde mal gibi yatarken
birinin bir şeyler yapması gerekiyordu.
Şapka! Ne zaman bir savaş kazansak
kafayı çekip ortalığa kusar.
Bu iş şakaya gelmez. İnsanları öldürüp
kendinize kahraman diyemezsiniz.
Neden olmasın?
Senin devletin hep yapıyor.
Bak Supi, biz kötüleri haklayınca
işleri tamamen biter.
- Herkes için en iyisi bu değil mi?
- Biz yasalardan üstün değiliz.
Dünyaya daha iyi bir yol olduğunu
göstermemiz icap eder.
Ve de insanların
daha iyi olabileceklerini.
Sorun da bu ya,
olamıyorlar işte.
Dünya hastalıklı insanlarla dolu.
Aslî günahlar 36 çeşide ayrılmış.
Aptal değilim. Kötü insanların
güce sahip olduklarını biliyorum.
Dünya mükkemel bir yer değil ama
ahlakî değerleri çöpe atamayız.
Korku içinde yaşamak nasıldır
hiç bilmiyorsun, değil mi?
Gökdelenleri yıkıp
okullara bomba koyan öcüleri...
...neden kimsenin durdurmadığını
merak etmenin nasıl bir his olduğunu da.
Ama biz bu hisleri yaşıyoruz.
İnsanlar yaşıyor.
Korkunun ne demek
olduğunu çok iyi biliriz.
Biz de dünyayı pisliklerden temizliyoruz
ve insanlar bize bayılıyor.
Bu şekilde olmamalı,
bunu biliyorsun.
Buna müsaade edemem.
Seni kurtardığımız için
teşekküre gerek yok.
Tavşan.
Black!
Eğer mahzuru varsa
size yüzde on pay verebilirim.
Daha önce söylendiği gibi Bayan Lane,
MI5 bu bilgileri teyit veya inkâr--
Boş verin, gayet iyi anladım,
"çift sıfır" işe yaramazlar sizi.
İngiliz istihbaratından
iş çıkmayacağını söylemek için aradım.
Çelişkili bilgiler veriyorlar.
Yanlış yerde iz arıyorsun.
MI5'in bildiği kadarıyla
Manchester Black diye biri yok.
Sen başka bir bilgi mi vereceksin
yoksa kafamdan mı vuracaksın?
Dünyanın neyle karşı karşıya
olduğunu bilmesi gerek.
Vera?
Kraliçe'nin hizmetine girip
geçmişi silinen tek kişi Ches değil.
Umarım bu işine yarar.
Neden?
Çünkü kardeşim yolunu şaşırdı ve öfkeli
ama benim hayatımı kurtardı.
Eğer elimden gelirse
ben de onunkini kurtarmak isterim.
Metropolis'e dönelim mi, Bayan Lane?
Tak tak, Kurukafa, yemek vakti.
Bir an heyecan yaptım.
JENERATÖR
AŞIRI YÜKLENME
Heyecan daha yeni başlıyor.
ASİ DENİZALTI
ELİT TARAFINDAN YOK EDİLDİ!
İnsanların ağzı torba değil ki büzesin,
boş boş konuşuyorlar.
Senin aptal gibi göründüğünü söyleyince
Ben Farsworth'a bir tane patlattım.
Ama öyle görünüyordum, baba.
Sana habersiz saldırdılar.
Teknik olarak;
habersiz ışınladılar.
Demek Smallville bile
Elit'in tarafını tutuyor.
Onlar sadece öfkeli ve ahmak.
Yapma, o kadar basit değil.
Artık kendilerini güvende
hissetmelerini sağladığımı sanmıyorum.
Yani benim tarzımla.
Clark, insanlar korktuğu zaman...
...gördükleri ilk trene atlayıp gitmek ister.
Treni kimin kullandığına bakmazlar başta.
Ama akılları başlarına geldiğinde,
inan bana muhakkak gelecektir de...
...önemli olan
seni yanlarında bulmaları olacak.
Hep yaptığın gibi onlara
örnek olup liderlik etmelisin.
Doğruluk, adalet ve Amerikan değerleri.
Bunlar bozuk değil,
o yüzden tamir etmene gerek yok.
Sağ ol, baba.
Hem o dangalaklar
canını sıkmaya devam ederse...
...o kibirli salakların icabına
her zaman bakabilirsin.
- Lois.
- Çabuk eve gel!
Hemen kaçalım!
Bu herif hiç çekici değilmiş.
Sonunda yatmayacağın biri çıktı.
Susun biraz çifte kumrular.
Koca maviye bu işin nasıl yapıldığını
kendi mekânında gösterelim.
O şeyi yemek sırasında kapatman
gerektiğini biliyorsundur umarım.
Tabii, tabii.
Baba, Central Meydanı'ndalar!
- Elit burada!
- Terrence, dur.
Fena ısırıyorsun değil mi?
B takımı mı geldi yani?
Ben patronu istiyorum,
stajyerlerle işim yok.
Bırak onu!
Black, kalkan aç!
İçkiyi bıraksam iyi olacak.
Neler oluyor ya?
Stryker'da dinlenmek
bana yaradı herhalde.
Şapka, etrafta güvenlik çemberi oluştur!
Soğukatım, enerji emebiliyor musun,
yoksa sadece fırlatıyor musun?
Hem de nasıl emerim ama
beni haklamadan önce ona yanaşmalıyım.
Hey, benim takımıma
patronluk taslayamazsın.
Sana verilen gücü alacağım şimdi.
İşin bitti dostum.
Şeytan'a benden selam söyle.
Olmaz.
Stryker'a geri dönecek.
Hapse geri mi dönecek?
Sen gerzek misin?
Bak neler oldu?
Daha çok acı ve keder!
- Biz yasa değiliz, onu--
- Öldürün.
- Üzgünüm.
- Yap hadi Manchester!
- Öldür onu!
Durun, Superman'i dinleyin!
- Öldür!
- Öldür şu şerefsizi!
Bunu yapmamızı istemezdi.
Senin suçun.
Onu önceden yenmiştin.
- Kendi yolunla yaptın ve...
- Ve başarısız oldu.
Böyle bir dünya mı istiyorsunuz?
Yoksa bunun gibi canavarlar
lâyıklarını bulsunlar mı?
Söyle bakalım çocuk.
Yapma.
Öldür.
Bakın, Superman'i severim tabii.
Ama Elit katil ve teröristleri öldürüyor.
Sevilmeyecek yanları yok.
Elit teröristtir.
Bialya ile müttefik oldular.
Ve ulusumuza karşı savaş açtılar.
Buna müsamaha gösterilemez!
Hayatım boyunca Metropolis'te yaşadım.
Superman her zaman
bize yardım için buradaydı.
Ama tekrar tekrar yakaladığı
suçlular da hep buradalar.
Belki de onun yöntemiyle
bu işler olmuyordur.
Saldırgan tutumlara
artık göz yummayacağız!
Superman de Manchester Black de
sınırlarımızı korumamıza engel olamaz!
Hepsini öldürün gitsin,
gerisine Tanrı karar versin.
Superman'in devri geçti,
Elit'in zamanı başladı.
İNGİLTERE'NİN SEVGİLİ EVLADI
ELİT: Yeni nesil kahramanlar
BLACK DİYOR Kİ:
İYİ BİRİ OLUN VEYA ÖLÜN
Bu adil değil.
Başkası Superman olsun.
Olmaz, Superman olmayı kendin istedin.
İyi de ben sizi öldüremem ama
siz beni öldürebilirsiniz bu adil değil.
- Kurallar böyle.
- Rezalet. Superman eziğin teki.
Clark, Clark. Kansas'ı aradım
ama annen evde olmadığını söyledi.
Şu aptal hologram aletini aç yoksa
eve döndüğünde fena olur.
- Amma tatlı dillisin.
- Hiç de değilim.
Elit hakkındaki dosyalara ulaştım.
Bay Black'in hikâyesi
tamamen saçmalık.
Mesela kız kardeşi hâlâ hayattaymış.
Ve Chester'ın canına tak edince...
...sevgili babası inme geçirmiş.
Vera'yı kurtarmaya çalışırken
treni parçalaması da...
...onlarca insanın canına mal olmuş.
Aman Tanrım, bunu Planet'te
yayınlayacak mısınız?
Denedim ama
daha öykü bilgisayardayken...
...İngiliz İstihbaratı Perry'ye engel oldu.
Kimse narsist ve öfkeli bir genci alıp...
...ondan bir Superman yaratmaya
çalıştığını itiraf etmeye yanaşmıyor.
Ekibin geri kalanı da
ondan daha iyi değiller.
Cinayet işlememişler ama sabıka
kayıtlarını üstüste koysan boyumu aşar.
Göreve alınca kayıtları silmişler.
Vera tatlı bir çocuktur ama
tam devlet yalakası olmuş çıkmış.
İçeri daldığımız için özür dilerim
ama kapıda zil yoktu.
Ve sihir sayesinde dev bir kilidi
açmak hiç zor değildi.
Bunu size bir defa söyleyeceğim.
Teslim olun ve suçlarınız için
mahkemeye çıkın yoksa--
Kes. Bu konuşmada
"yoksa" lafına yer yok.
Çünkü bizim sana yapmaktan
çekinmeyeceğimiz şeyleri...
...senin bize yapmaya cesaretin yok.
Bana ne isterse yapabilir.
Pam, burada ultimatom veriyorum,
lütfen kendine hâkim ol.
Belki inanmayacaksın ama eskiden
süper kahramanları çok severdim.
Ama maskeler saklanmaya yarar,
pelerinler de oynamaya.
Sen onların ilkiydin ve en iyisi.
Ama artık klişe oldun
ve dünyaya uyum sağlayamıyorsun.
Kaçık bilim adamları, iç çamaşırlı
dangalaklar, banka soyguncuları...
...onlarla ne istiyorsan yapabilirsin.
Ama asıl iş, yani dünyayı
düzeltmek bizim işimiz.
Yarın Bialya'dan başlayacağız.
- Görevinize son veriyorum.
- Tabii.
Belki artık
suçun kazandırmayacağını anlarlar.
Pokolistan hava sahasına giriyoruz.
Başkent hedef menzilimize girdi.
Bombaları bırakmak için
onay talep ediyorum.
Tüm binalar geçerli hedeftir.
Şehri yıkın.
Çok yaşa Bialya!
Bu iş bugün bitecek.
Hiç kimsenin ölümü olmaksızın bitecek.
Bize iyi örnek oldun, değil mi?
Ne kadar utandım bilemezsin.
Ya şimdi ne olacak süper Gandhi?
Pokolistan ve Bialya liderlerini alıp...
...tarafsız bir bölgede
konuşmalarını sağlayacağım.
- Bunun için biraz geç olmadı mı?
- Barış için asla geç kalınmaz, Black.
Anlamanızı sağlamaya çalıştığım şey de bu.
Hayır, onu demiyorum. Biraz geç oldu...
...çünkü Bialya ve Pokolistan liderleri...
...bir grup pislik gibi öldüler.
- Ne?
- Anla işte ya, hayatın tersi.
Ölüm.
Gözümüzü bile kırpmadık, Supi.
Akıllarını okudum.
Çok kıymetli devlet sırlarını öğrendim.
Özet geçeyim, çakal herifler
o boktan bölge tuzla buz olana dek...
...birbirleriyle savaşmayı sürdüreceklerdi.
- Alınmayın sakın.
- Yapmış olamazsın.
Yapılacak en mantıklı şey o heriflerin
alayını harcayıp baştan başlamaktı.
Tebrikler, çocuklar.
Liderleriniz öldü!
Barış rejimi galip geldi!
Hayır!
Olamaz.
Durun.
Bir hafta sonra insanlar
o ülkelerin varlığını bile unutacak.
Ama Superman'in sevgili evlatlarına
savaş açtığı günü kimse unutmayacak.
Vasiyetini yaz, sevdiklerinle vedalaş.
Yarın bu iş bitecek.
Uluslarası toplum her ne kadar
Elit'in davranışlarını kınasa da...
...anketlere göre pek çok kişi Bialya
ve Pokolistan arasındaki çatışmanın...
...kesin olarak
sona erdiğini düşünüyor.
Ancak Elit'in listesinde sıradaki kişi
Superman olduğu için akıllardaki soru...
...bu süper güçlü intikamcıların...
- Kapat şunu lütfen.
- Ne zaman olacak?
- Şafak vakti sanırım.
Böyle dramatik şeyleri seviyorlar.
Neden tek başına yapman gerekiyor?
Neden başkalarını yardıma çağırmıyorsun?
Elit kavga için başkasını seçmedi.
- Beni seçtiler.
- Hayır, sen üstlerine gittin.
İnsanları katledip
bir de üstüne gülüyorlar.
Black sadece düşünerek
dağlarda delik açabilir.
Şapka, eğitimli kuşlar gibi şeytanlar
salıyor ortalığa ve Pam--
- Durdurulmaları gerek.
- Seni yenebileceklerini düşünüyorum.
Özür dilerim. Senin gitmeyeceğin
kadar ileri gidecekler.
Ve çok güçlüler.
Bir çocuğu konuşurken duydum.
Büyüyünce Elit gibi olmak istiyormuş...
...çünkü kötü adamları
öldürmek eğlenceliymiş.
"Öldürmek eğlenceliymiş."
İnsanların başka bir yol olduğunu
anlaması gerek.
Görmeliler ki, insaniyete yeterince
içten inanan birisi--
Onlar için ölür, öyle mi?
Clark?
Çıkın ortaya.
Çok havalı giriş yaptık, değil mi?
Tavşan bir tanedir.
Bâzıları tiyatrodan hiç anlamıyor.
- Diz kapaklarını alacağım.
- Omurgasını.
- Diğer yerlerini.
- Durun. Burada olmaz.
Lütfen.
Son arzu.
Harikulade.
Oyunumuzu ilgili herkesin
izlemesini sağlayacağız.
Herkesin adil bir dövüş olduğunu
görmesini isteriz sonuçta, ha?
Kaçık.
Tavşan, canım.
Lanet olsun, Clark.
İşte güzel bir oyun alanı.
Bunny sayesinde oksijenimiz var.
Senin ihtiyacın yok
ama bizler sıradan ölümlüleriz.
Sanırım bize bir nutuk çekeceksin.
Sizinle konuşarak anlaşmaya çalıştım.
Size başka bir yol olduğunu
göstermeye çalıştım.
Daha fazla kan dökülmeden...
...bu işi sonlandırmama
yardım etmeniz için yalvarıyorum.
Teslim olun
ve suçlarınız için yargılanın.
Belki böylece hepimiz
bu işten tek parça çıkabiliriz.
İnanılmaz bir herifsin.
Dikkat kesilin süper kahraman özentileri
ve Dünya'nın güzel insanları.
Dersimiz başlamıştır.
Profesör Chester bu günden sonra
işlerin nasıl yürüyeceğini anlatacak.
Kural bir: Güç kimdeyse
kuralları o koyar. Çok bariz.
Kural iki: Sevgiyle disiplin
uygulamak saçmalıktır.
Mesele sevgi değildir.
İnsanlar biri kötü davranınca...
...tayt giymiş bakıcıların
onlara şaplak atmasını istemez.
İnsanlar kanseri kökünden
kesip atacak cerrahlar ister.
Böylece kötülüğün
geri dönmeyeceğinden emin olurlar.
Doktor Black, hizmetinizdedir.
Bekleyin, çocuklar.
Kural üç:
Bundan böyle pelerinlilere yer yok.
Bu iş inanamayacağınız kadar
çabuk bitecek gözünüzü dört açın.
Mavili oğlan bunların ilki.
Kostümlü dostlarının arasından...
...onun sönmüş hayalinin intikamını
almaya çalışan olursa...
...söz veriyorum başına
daha beteri gelecek.
Hayal sona erdi.
Yaşasın gerçeklik.
Ukalaca lafların yok mu?
Ah doğru ya, inme geçiriyorsun.
Affedersin, dostum.
Aklını okuyamıyorum...
...ama kesinlikle
beynini kurcalayabilirim.
Tüm o kılcal damarlar,
betondan yapılma tüpler gibiler.
Ama yine de zarar görebilirler.
Ne tuhaf, değil mi?
Doğruluk, adalet ve Amerikan askerî
ve kapitalist tarzında bir yaşam sür.
Sonra tutup Ay'da, bağırsakların
boşalacak mı diye düşünerek can ver.
Yarın dünya hiçbir şey olmamış
gibi dönmeye devam edecek.
Daha iyi bir gün için
çığlık çığlığa bağıracaklar.
Elveda, dostum.
- Onu gerçekten...
- Sonuçta Superman bu.
Şuna bakın.
- Olamaz.
- Lütfen doğru olmasın bu.
Nasıl oluyor da ne kadar
sağlam darbe alırsa alsın...
...bu battaniye kılıklı şeyin bir parçası...
...patlamadan sonra illa geride kalıyor?
En iyi atışımı yaptım patron.
En azından bir ganimetin oldu.
Çok doğru.
İNAN
DAİMA
Peki, bunu duvara asmadan önce
kim kullanmak ister?
- Ben ayakkabılarımı silmeyi--
- Nihayet anlıyorum.
Teşekkürler.
Bu imkânsız.
Sessiz ol, Şapka.
Soğukatım?
Sağ çıkmış olamaz. Suratında 15 tane
güneş patlamış kadar oldu.
Size insan muamelesi yapmakla hata ettim.
Hiçbir ses yok. Kokusunu da alamıyorum.
Sadece yanık kokusu var.
Ama artık daha iyi anlıyorum.
Ben yusuflamaya başladım, Chester.
- Kapa çeneni.
- Dünyanın ne istediğini anlıyorum artık.
Neye ihtiyacı olduğunu.
Bir şey beni ısırdı.
- Isırdı mı?
- Pam!
- Bir şeyler yap!
- Ne yapayım ki?
Hayvanat bahçesini zehirledi.
Böcekler de bahçeden kaçmak istiyor.
Ölmüş olması gerekirdi.
- Nefes almıyor. Kahretsin, Chester.
- Öldü mü?
Vay anasını,
bizim yöntemimizle oynuyor.
Pam'i bırak.
Toprağa enerji verip onu ortaya çıkart.
O patlamadan sonra gücüm kalmadı.
Gemiyi çağır da Pam'i revire götürelim.
Beyler.
Dünyanın hayvanları yok etmeye istekli
insanlar tarafından yönetilmesi gerek.
- Bu... Bu Superman mi?
- Artık değil.
- Pam!
- O öldü, bırak onu!
Sıkı tutunun. Herkes Superman'in
büyüye dayanıksız olduğunu bilir.
Bizi birbirimizden
ayırmasına izin verme.
İşte antik bir Çin gizemi.
Nasıl olur?
Büyü kalkanı tarafından korunuyor.
Saatte 800 kilometre hızla
rüzgâr estiriyor.
Vücudu aldığı darbelere dayanır belki ama...
...ciğerleri vakum yüzünden iflas ediyor.
Bir şeyler yap!
Beynini tespit edip kapat!
Her şeyi düşünmüş.
- Baştan beri bizimle oynuyormuş.
- Chester! Şapka'yı ve Pam'i öldürdü.
Yap şu işi.
Tavşan! Bizi buradan götür!
Ne halt ediyorsun?
Pam hâlâ yukarıda!
- Böyle kaçacak mı--
- Burada bize bir şey yapamaz.
Etrafımızda bu koyunlar varken yapmaz.
Bunny, bizi tekrar ışınlamaya hazır ol.
"S" harfini gösterir göstermez,
şehrini dümdüz edeceğim.
Chester dur.
Hay--
Nereye gitti?
Nereye gitti bu be?
Yörüngeye.
Mak 7 hızında yörüngeye yolladım.
Süper işitmen olsaydı,
her an şöyle bir ses duyabilirdin: "Pat."
Olamaz.
Seni manyak orospu çocuğu!
Takımımı öldürdün!
Katiller takımını.
Bil bakalım ne oldu?
Bir daha kimseyi öldüremeyecekler.
Gördün mü?
Nihayet senin lafına geldim!
Seni kahrolası psikopat!
Nasıl bir his Black?
Parçalarına ayrıldığını hissetmek nasılmış?
Kurban olmak nasılmış?
Hayallerinin yıkılışını izlemek?
Göstereyim,
kendini beğenmiş iki yüzlü herif!
Isı bakışı mı? Ayakta zor duruyorsun
yüzümü nasıl kızartacaksın?
Yüzüne nişan almıyorum.
Ölmüyorsun.
Düşünüyorum ama olmuyor.
Neden...
Gücümü neden hissedemiyorum?
Beyninde anormallik aradım.
Bir tane bulunca da...
...kestim attım.
- Ne?
- Isı bakışı.
Bir neşter gibi
göz bebeklerinden içeri odakladım.
Anında lobotomi.
Bu sen değilsin.
Sen böyle yapmazsın.
Artık yapıyorum.
Hayır!
Böyle olmak zorunda değil, Superman!
Bize bunu sen öğrettin!
Hayır, bizlerden daha iyi olmadığını
göstermiş oldu.
Herkes gördü. Dünyadaki herkes
bize ne yaptığını gördü.
Senin bizden daha iyi olmadığını
herkes biliyor artık.
Hiçbir özel yanın yok.
Evet gördüler.
Şiddetin ne kadar çirkin
bir çözüm olduğunu gördüler...
...ve bu onları korkuttu.
Sınırı aşıp senin gibi davranmaya
karar vermek beni de korkuttu.
O kadar kolay ki...
Öfke, intikam...
Şanslısın ki, ben senin gibi değilim.
Asla da olmayacağım.
Takımımı öldürdün!
Etrafın haline bak!
Chester.
Ben de seni zeki sanırdım.
Çocuklar.
- İyi bir gösteriydi.
- Dürüst olmak gerekirse yardım aldım.
En başta da kız kardeşinden.
Hakkındaki dosyalar çok detaylıydı.
Özellikle de beyninin yapısı hakkındakiler.
Ama bunun yeterli olmayacağını
biliyordum. Beni iyi tanımışsın.
Asla sivillerin hayatını tehlikeye atmam.
Ben kimseyi öldürmem.
Ama siz öldürürsünüz.
Ben de destek aldım.
Adamlarına gelince...
...durumları iyi.
Düşünmek bile istemediğim kadar
başları ağrıyordur gerçi.
Ama yaşıyorlar ve güçleri ellerinden
alınarak süper maksimum güvenlikli...
...bir hapishaneye
gönderilmek üzere hazırlanıyorlar.
Bu yüzden o kadar süre beni dövmenize
izin vermek zorundaydım.
Benim havalı bir ışınlayıcım yok.
Tavşan, seni hurda yığını
beni buradan hemen--
Ama artık var.
Süperbotlarımdan biri onu ana boyutuna
döndürmeye söz verince...
...bize o kadar çabuk yardımcı
olmaya gönüllü oldu ki, şaşardın.
Bu işin bittiğini mi sanıyorsun?
Ama bitmedi seni aşağılık herif!
Hapishanede çürüyeceğimi sanıyorsan
hayal görüyorsun!
Güzel. Hayaller bizi kurtarır.
Hayaller bizi yüceltip
daha iyi olmamızı sağlar.
Ve hayatım üzerine yemin ederim ki,
asalet, onur ve adalet hayallerim...
...tüm dünyanın paylaştığı gerçekler
olana değin...
...asla savaşmaktan vazgeçmeyeceğim.
Asla.
Olsen, halkın tepkisini çek.
Perry buna bayılır.
Bir daha beni bu kadar korkutursan
seni gebertirim.
Bir daha kendimi bu kadar
korkutursam buna razıyım.
Artık buradan gitsek de
seni rahatça öpsem?