Selam.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Nedir?
Başkasına göstermeni
gerektirecek kadar...
...korkunç bir şey
gördün mü hiç?
Örneğin
bir film ya da onun gibi bir şey?
Bilmem...
Bende hayat boyu izleyebileceğin
en korkunç, en acayip film var.
Bunu bana bir arkadaşım izletti.
Benim için bir kopya yaptırmış.
Ben de... senin için yaptırdım.
Beni kaset seyretmeye mi
çağırdın?
İki dakikanı alacak. Tamam mı?
İki dakika sonra sona erecek.
Tamamen sıradışı bir şey.
- Ben başka şeyler yapacağımızı...
- Hayır, onu da yapacağız.
Ama bunu izlemelisin.
Dediğim gibi, bu...
- Sonra izlesek, şeyden sonra...
- Hayır, bunu şimdi izlemelisin.
Tamam mı?
Nesi
bu kadar korkutucu olabilir ki?
Göreceksin.
Oynat şunu. Haydi oynat.
Acele et,
iki dakikam kaldı, lütfen.
Emily, oynatsana şu lanet kaseti.
- Alo?
- Hey, başardın.
Başaracağını biliyordum.
Yoksa birine mi izlettin?
Evet.
Okuldan salak bir kıza izlettim.
İyi. Bana inanmadığını düşünüp
endişelendim.
Artık onun sorunu.
Kasetin kopyasını bir hafta içinde
başkasına izlettirmezse ölür.
Neler olacağını anlattın mı?
Yoksa öylesine bıraktın mı?
Jake?
Hadi, dostum. Geçti artık.
Jake? Hiç komik değil.
Jake?
Emily?
Emily!
- Emily, ne yaptın?
- Kaseti oynattım ama onu izlemedim.
Haydi, Aidan, evimize gidelim.
Gerçekten iyi bir seçim yaptık.
Kuşkusuz.
Aidan! Yemek hazır.
Lanet olsun.
Aidan!
Sen söylemeden ben söyleyeyim,
bu kez tarife harfiyen uydum.
Görünüşünün
dergidekine benzememesi...
...tadının
kötü olduğu anlamına gelmez.
Fotoğraflar harika, tatlım.
Sende doğal bir yetenek var.
Seninle gurur duyardı.
Teşekkürler, Rachel.
Arada bir bana 'anne'
dersen ölmezsin.
'Anne', 'anneciğim'.
Yani, 'Rachel'
dışında herhangi bir şey.
Ben 'Rachel' demekten hoşlanıyorum.
'Anne' demenin de
hoş yanları vardır.
Ama 'Rachel' sana
daha çok yakışıyor.
Sahi mi?
Rachel, artık yemek
yemenin zamanı geldi diyor.
Burası çok hoş bir yer,
sen ne dersin?
Burada bolca yer ve temiz
hava var.
Bir bahçemiz bile var.
Gerçekten çok güzel.
Dinle, tatlım...
...biz yanlış bir şey yapmadık.
Bizim yerimizde kim olsa
aynısını yapardı.
Hayata yeniden başladık.
Evet.
- Merhaba.
Gerçek bir gazetede çalıştığını
nereden anladıklarını biliyor musun?
Burada kapısını kapatan
tek kişi sensin.
Alışkanlık işte.
Seninle başmakalem
hakkında konuşmak istiyorum.
Düzeltmeleri beğendin mi?
Senden onu tashih etmeni istedim,
ama sen baştan sona değiştirmişsin.
- Anlaşma tüzüğüyle ilgili bölümü.
- Makale bununla ilgili.
Parayı köprü için verecekler,
nehir kenarındaki semtlere değil.
Evet... Rachel.
Astoria'da okul toplantısı kaza ve ağaçta
kalan bir kedi haber olur.
Hem de baş haber.
Bu işin senin için
uygun olduğundan emin misin?
Oğlumla daha çok ilgilenebiliyorum.
Seattle'da ilgilenemiyordum.
Bu yeterince iyi bir neden.
Buraya yerleştiğine sevindim.
Buranın en sevdiğim yanı...
Max, hazır buradayken...
...yarınki
makalenin konusunu buldun mu?
Endişelenme.
442 Ridgecrest.
Adresi tekrar eder misin?
Ridgecrest. Ridgecrest!
Adli tabiple görüştüm, yoldaymışlar.
Ekip 19 olay yerine.
On dokuz,
bu kanalı açık tutar mısın, lütfen?
- Polis bir ceset bulmuş.
- Cinayet olabilir.
- Bizim için büyük şans olurdu.
- Ne diyorlar?
Lise öğrencisi, erkek,
17 yaşında. Adresi 442 Ridgecrest.
Evini kısmen su basmış ve bodrumda
gizlenen bir kız arkadaş bulmuşlar.
- Kız, ya sanık ya da tanık.
- Çocuk televizyonun karşısında ölmüş.
Sürekli
çocuğun yüzünden söz ediyorlar.
Ne olmuş yüzüne?
Tüm acil durum araçları,
Beşinci Kanala geçin.
Dedektif.
Dedektif, bir dakikanız var mı?
Olay bir cinayet mi?
Çocuğun nasıI öldüğünü
biliyorsunuz, değil mi?
Birkaç sorum daha var. Bana
gördüklerinizi tekrar anlatın.
Çok korkunç. Çok genç daha.
Hayır. Lütfen, burada olmaz.
Seni buldum.
Yalnızca bir kopya yapmıştık.
Aman Tanrım.
- Affedersiniz, bayım.
- Bekle.
- Evet?
- Merhaba.
Adım Rachel Keller,
Daily Astorian'da çalışıyorum.
Açıklama yapacağız.
- Kız hakkında bilgi almalıyım.
- Açıklama yapacağız.
Hiçbir şey söylemedi, değil mi?
Beklemek zorundasınız.
Affedersiniz.
Basamağa dikkat et.
Burada otur, tamam mı?
Otur.
Biraz sakinleşmeni istiyorum.
Onu burada tutamazsınız.
- Duvarlara odaklan ve sakinleş.
- Korkuyor. Onu eve götürmek istiyoruz.
- Bizimle konuşacaktır.
- Endişenizi anlıyorum.
Ona birkaç soru
soracağım. Lütfen.
- Hemen dönerim, Emily.
- Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Pekala. Numarasını ver.
Evet.
Tamam.
Emily.
Emily, beni dinle.
Neler olduğunu biliyorum.
Biliyorum.
Sorularıma cevap vermelisin.
Şu kaset...
Onu izledin mi?
Başka kimlerin izlediğini
biliyor musun?
Başka izleyen oldu mu?
Peki, nerede?
Hey, sen. Uzak dur ondan.
- Ray.
- Emily, konuş benimle.
Onu buradan hemen
çıkarmanı istiyorum.
Bana söyleyebilirsin, Emily.
Burada olmaz, Samara. Burada olmaz.
Rachel?
Tatlım, ne oldu?
Ne oldu? Söylesene.
Ne oldu?
Yüzüme bak.
- Ne oldu, tatlım?
- Kabus gördüm.
Önemli değil.
Hepimiz görürüz.
Tanrım, sırılsıklam olmuşsun.
Ayrıca buz gibisin.
Haydi, üzerini değiştirelim.
Aidan?
Rüyanda ne gördün?
Uyandığımda burada değildin.
Burada yoktun.
Şimdi buradayım, tatlım.
Yanındayım, tamam mı?
Dinle.
Tek yapman gereken, bana
seslenmek. Sesini takip edeceğim.
Tamam mı?
Gerekirse kabusuna girer,
yine de yanına gelirim.
Sonra ne oldu?
Hatırlamıyorum.
Hatırlamıyor musun?
Aidan.
Tatlım beni duymuyor musun?
Sana sesleniyordum.
Üzgünüm.
- Gitmek için hazır mısın?
- Evet.
Tamam.
ANTİKA FUARI
Biraz dolaşıp ne var ne yok
bir bakalım, tamam mı?
Sen de arka bahçe için
eşya bak. Anlaştık mı?
Şuraya bak. Sence
bu boktan şeyleri alan var mıdır?
Rachel.
Affedersin.
Neyin var? İyi misin?
Biraz üşüyorum, Rachel.
- Biraz dolaşacağım.
- Pekala.
Fazla uzaklaşma.
Aidan?
Düdüğü beklemelisin.
Gidiyorum.
İçeride misin?
Aidan?
Niye cevap vermedin, tatlım?
Ne yapıyor-
Tanrım.
Tanrım, buz gibisin.
Neler oluyor? Hasta mısın?
Konuş benimle, tatlım.
Konuş benimle. Neler oluyor?
- Ne oldu?
- Üşüyorum.
Tamam, geçti. Tamam, geçti.
Tatlım.
Ne zamandan beri üşüyorsun?
Dün geceden beri mi...
...bu sabah mı başladı?
Hatırlamıyorum.
Biliyorum, sürekli soru sormamdan
hoşlanmıyorsun, ama bu önemli.
Kabustan sonra mı üşümeye başladın?
- Gerçekten hatırlamıyorum, Rachel.
- Hatırlamaya çalışmalısın.
Sen hastasın, tamam mı? Ve neden
hasta olduğunu bilmemiz gerek.
Kabusunda onu mu gördün?
Durma.
- Devam et! Arabayı sür! Sür!
- Neyin var, tatlım?
Durma, sürmeye devam et!
Eğil!
"Durma."
"Durma," dedin.
Durma.
Tamam. Şuna bir bakalım.
34.1 C
Bu imkansız.
Rachel.
Neler oluyor?
Merhaba.
Oğlum çok hasta...
...biriyle konuşmak istiyorum.
Sorun vücut ısısı.
İki derece düşük.
Sağlık ve Hastalık Rehberi
hipotermi
Öyleyse,
çağrı hemşiresiyle görüşeyim.
Alo?
Aidan. Tatlım,
elektrikler kesildi. Sen iyi misin?
Tatlım, bunu açmamalıydın.
Tanrım.
Aidan. Gidelim. Yataktan kalk.
Ne yapıyorsun orada?
Hemen yatağa yat.
Bir şey gördüm.
Çekil! Çekil oradan.
Tatlım, gidelim. Haydi.
Onu gördüm.
- Onu zihnimde gördüm.
- Gidelim.
Bayan Keller.
- Yazdığım haber-
- Şimdi olmaz.
Dinle beni, tatlım.
Dün akşam bir kaset buldum.
Onun kasetlerinden biriydi.
Onu bir daha görmememizi
sağlayacak bir şey yaptım.
Ama o bunu biliyorsa...
...yaptığım şey yüzünden
bize zarar vermek isteyebilir.
Haklı mıyım?
Sen bir şey biliyor musun, tatlım?
Dinle, onun neden burada olduğunu
biliyorsan, bana söylemelisin.
Aidan...
...buraya sana zarar vermek
için mi geldi?
Tatlım.
Bizi duyabilir.
O her şeyi duyar.
Bizi sadece uyuduğumuzda duymaz.
Bizi uyuduğumuzda duymaz mı?
Bunun anlamı ne?
Uyumamız lazım.
Rachel, içeri girebilir miyim?
Evet.
Arabana ne oldu?
Araban çok kötü durumda.
- Siz iyi misiniz?
- Arabamıza çarptılar.
Yaralanan oldu mu?
İşte bu çok iyi.
Adın Aidan, değil mi?
Merhaba, benim adım Max.
- Nesi var?
- Hasta.
Çok mu hasta?
Max, yardımına ihtiyacım var.
Buraya.
Biraz daha yorgan getireyim.
Bir ihtiyacınız olursa
kendi evinizmiş gibi davranın.
Tamam, sağ ol.
- Bunları al.
- Teşekkürler.
- Hastaneye götürmek gerekmez mi?
- Hayır, böyle iyi.
- Küvet nerede?
- Koridorun sonunda. Gidip doldurayım.
Tatlım.
Eve gidip
birkaç eşya alacağım.
Sonra da buradan ayrılır ve
bir daha geri dönmeyiz. Tamam mı?
- Şimdi, biraz ısınmanı sağlayalım.
- Basıncı biraz düşük olsa da...
...iş görüyor.
- İyi, sağ ol.
Elektriğimiz niye kesildi anlamadım.
Komşu evlerde sorun yok gibiydi.
Bizimki de kesilecek olursa
bolca mumum var.
Haydi küvete gir. Biraz ısınırsın.
Max, eve dönüp
birkaç eşya ve ilaç almalıyım.
Sakıncası yoksa sen...?
- Elbette, ben ona bakarım.
- Teşekkürler.
Tatlım, haydi küvete gir.
Vücut
ısını arttırmalıyız. Haydi gir.
Sorun ne? Bu sadece su.
- Vücut ısını yükseltmemiz lazım.
- Bunu yapmak istemiyorum, Rachel.
Benim de küvete girmemi ister misin?
Haydi, o zaman. Aidan. Haydi, gir.
Aferin sana.
Haydi, tatlım. Haydi.
Aferin sana. Aferin sana.
Şimdi daha iyisin, değil mi?
Gördün mü? Llık su çok iyi gelecek.
Sorun yok. Sakin ol.
Alo?
Memur Ray.
Nasılsın?
Güzel, güzel. Pekala, bana
aktarabileceğin haberlerin var mı?
Anlıyorum.
Buna ancak
26. sayfada yer verebiliriz.
Manşet olacak bir haber yok mu?
Yok mu?
İş iştir.
Hayır, hayır,
ben iyiyim. Gayet iyiyim.
Hazır telefondayken,
bana bir iyilik yapar mısın?
Bugünkü kaza raporlarına
bir bakar mısın?
Kaza yapan bir kadın ve oğlu var mı?
Keller. 'K' ile yazılıyor.
Aldığım bir haberi
doğrulamak istiyorum da.
Ray?
Ray, seni birazdan ararım. Tamam.
İçeride her şey yolunda mı?
Aidan, kapıyı
açar mısın lütfen?
Aidan, beni duyuyor musun?
Aidan, lütfen kapıyı aç!
Aidan, kapıyı aç!
Banyoda.
Kapısı az önce açıktı.
Aidan! Kapıyı aç!
- Kapıyı kırabileceğimiz bir şey bulayım.
- Kapıyı aç. Buradayım, tatlım.
Beni duyuyor musun? Lütfen.
Kapıyı açman lazım.
Tanrım.
Tatlım, lütfen, kapıyı-
Aman Tanrım.
Bana bak, Aidan.
Bana bak. Yüzüme bak.
Anne!
Rachel, yapma!
Tatlım.
Aman Tanrım.
Özür dilerim, bebeğim.
Bu, o değildi. O değildi.
Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
Onu küvetten çıkar.
Bunu bana niye yapıyor?
Yanındayım, bebeğim.
- Bunu bana niye yapıyor?
- Geçti, Aidan.
Seni iyileştireceğiz.
Seni hastaneye götüreceğiz.
Hayır! Onlar bir şey yapamaz.
Benden yardım istedin,
ediyorum işte.
Onu hastaneye götüreceğim.
Hemen.
Beden ısısını
yükseltmeye çalışıyoruz.
Geldiğinde ateşi 32 dereceydi.
- Geceyi dışarıda geçirmedi değil mi?
- Evde benimle birlikteydi.
İnsan bedeninde nedensiz
yere ağır hipotermi oluşmaz.
Nedeni her neyse,
çocuk direniyor.
Düzelecek gibi görünüyor.
- Ve şu anda uyuyor, öyle mi?
- Evet.
Rüya görüyor.
Anlat bakalım, Rachel.
Beden ısısı normale döndü.
Sen ve Aidan'dan söz
ediyorum.
Ona acımasızca davrandın.
Dinle, stresli
bir dönem geçirdiğini biliyorum.
Taşınmak... yepyeni bir hayat.
Belki de bana anlatmalısın.
Onun için
doğru olanı yapmaya çalıştım...
...ama durum daha da kötüleşti.
Öyleyse, yaptığın
doğru değildi, haksız mıyım?
Ne görüyorsun?
Aidan'ı.
- Orada bir kız mı var?
- Onun fotoğrafta ne işi var?
- Nereden bilebilirim ki?
- O kız niye bütün fotoğraflarda var?
Adı Samara.
Annesi tarafından öldürülmüştü. Bir
kuyunun dibinde ölüme terk edilmişti.
- Dur bir dakika, kim dedin?
- Ama ölmedi.
En azından hayaleti ölmedi.
Onu Aidan için yaşattım.
Onu kurtardım,
o yayıldı ve biz de kaçtık.
Sen neden söz ediyorsun?
Bunun kulağa çılgınca
geldiğini biliyorum.
Ama o şu anda burada.
Bizi buldu.
Amacının Aidan'a zarar vermek
olduğunu sandım ama dahası varmış.
O, Aidan olmak istiyor.
Ve bu kez gerçekten
yaşamak istiyor.
Söylesene,
bana kim yardım edebilir?
Kim?
Mantıklı bir
açıklaması olduğundan eminim-
Öyleyse Aidan'ın fotoğrafını çek ve
bana kızın niye göründüğünü söyle.
Onun fotoğrafını çek.
Bu, içinde bir hayalet
olduğunun kanıtı mı olacak?
Hayır. Olacak olanlar bunun kanıtı.
Aidan. Uyuduğumuzda Samara'nın
bizi duyamadığını söylemiştin.
Şu anda uyuyorsun.
Bana, onu nasıI
durduracağımı söyle, tatlım.
Sana nasıI yardım edeceğimi söyle.
Söylemen yeter. Her şeyi yaparım,
yemin ederim.
Samara için
Bayan Keller?
Merhaba, adım Dr. Emma Temple.
Bölge Çocuk Kurumu'nda
danışman hekimim.
Uyandığında
Aidan ile konuşmayı umuyordum.
Burada her şey yolunda mı?
Evet, yolunda. Teşekkür ederim.
Sizinle de konuşmayı umuyordum.
Adınız Rachel'dı değil mi?
Oğlunuzun durumuyla ilgili.
Affedersiniz, ne doktoru
olduğunuzu söylemiştiniz?
Psikiyatrım.
Evet. Seattle'dan...
...Dr. Koji ile görüştüm.
Aidan'ın doktoru.
Bakın,
belki daha sonra konuşmalıyız.
Evet. Dr. Koji,
Aidan doğduğunda sizin...
...PPD geçirdiğinizi söyledi.
Doğum sonrası depresyon.
Bunu doğumdan sonraki
ilk ayda yaşadım, o kadar.
Anlıyorum.
Bu çok yaygın bir durumdur.
Pek çok kadın anneliğin stresine
uyum sağlamakta zorluk çeker.
Bunun şu anda oğlumun
yaşadıklarıyla ne ilgisi var?
Son zamanlarda
stres altında mısınız?
Zaman zaman
Aidan'a karşı sevgi duymakta...
...zorlandığınızı hissettiniz mi?
- Ne?
- Onu kasıt olmaksızın...
...yaraladığınız oldu mu?
Onu hiç yalnız bıraktınız mı?
Terk ettiniz mi?
Sakıncası yoksa
oğlumla yalnız kalmak istiyorum.
Evet, elbette.
Üzgünüm, Rachel.
Daha ayrıntılı konuşana kadar,
onunla yalnız kalmana izin veremem.
Ben onun annesiyim.
Vücudunda bereler var.
Geldiğinde ağır hipotermi geçiriyordu
ve neredeyse ölüyordu.
Bunu ben yapmadım.
Burada
durumu kontrol altında, Rachel.
Ama şimdi gitmelisin.
Hemen şimdi, lütfen.
Ona sahip olamayacaksın, Samara.
Geldiğin yere geri döneceksin.
EVLATLIK DEPARTMANI
Sadece geçmişini bilmek istiyorum.
Morganlardan öncesini.
Gizlilik yasası hala geçerli.
Gerçekten evlatlık alındı mı?
En azından bu kadarını söyler misiniz?
- Anlattıkları doğru muydu?
- Evet, Samara Morgan evlatlık alınmıştı.
Ama kimden alındığını
söylemeyeceksiniz?
- Söylersem işimi kaybederim.
- Bakın, bayan...
...oğlumun doktorların bile
anlayamadığı bir sağlık sorunu var.
Bu kızda da aynı sorun vardı.
Bu sorunun nedenini öğrenebilirsem
oğlumun hayatı kurtulacak.
Size yalnızca Morganlarla
konuşmanız gerektiğini söyleyebilirim.
Öldüler. İkisi de intihar etti.
MORGAN AT ÇİFTLİĞİ
Vay canına,
şuna bakın. Erkencisiniz.
Marty Savidge,
Stevens Northwest Emlakçılık.
- Merhaba.
- İçeri buyurun.
İlanda evin 12:30'dan
itibaren görülebileceği yazıyordu.
- Dış kapıdan nasıI girdiniz?
- Ben sadece-
Kimin umurunda? İçeri girin.
Saptanan fiyatın
üzerine çıkın, ev sizin olsun.
Pekala, rahatınıza bakın.
Bir eve ilk kez balon bağladığımda
balonlar uçup gitmişti.
Oldu işte.
NasıI buldunuz?
Boyandığında
daha güzel görünecektir.
Harika bir geçmişi var.
Eskiden bir at çiftliğiymiş. NasıI ama?
Ahırın üst tarafında
sevimli bir ağaç ev bile var.
Ev mobilyasız mı satılıyor?
Önceki sahipleri geride
hiçbir şey bırakmadı mı?
Birkaç parça eşya bırakmışlar...
...taşınırken.
- Onları şimdilik bodrumda saklıyoruz.
- Bodrum da mı var?
Kesinlikle. Bakmaya
para almıyoruz.
Bu taraftan.
Sakıncası yoksa diğer gelenlere
kapıyı açıp onları karşılamalıyım.
O yüzden, lütfen rahatınıza bakın.
Önceki sahiplerine
ne olduğunu biliyor musunuz?
Bildiğim kadarıyla Phoenix'te
lüks bir daire satın aldılar.
Sahi mi?
Aziz Mecdelli Meryem
KADIN EVİ malıdır
Samara için
Dünyadaki tüm
hayatlar bağlantılıdır
Ölüm Araçları
Küvetteki Genç Kız
Annesi.
Onunla ben ilgilenirim.
Merhaba, Aidan. Adım Dr. Temple.
Kendini nasıI hissediyorsun?
Biliyor musun, sana
yardım etmeyi çok istiyorum.
Bana kendini
nasıI hissettiğini söyler misin?
Annem nerede?
Birazdan gelir. Yoldadır.
Annemi istiyorum.
Evet, biliyorum. Annen de
senin yanında olmak istiyor.
Nerede peki?
Eve gitti.
Hemen uyanacağını
tahmin etmiyordu.
Ben de eve gitmek istiyorum.
Gideceksin.
Ama önce... Önce seni...
Sen buz gibisin.
Eve, annemin
yanına gitmek istiyorum.
Seninle
onun hakkında konuşmalıyız.
Bana biraz annenden söz eder misin?
Beni çok seviyor.
Bunu biliyorum.
Beni aramaya geldi.
Beni bulmaya çalıştı.
Bu beni sevdiği anlamına geliyor.
Anlayamadım.
Artık eve gidebilir miyim?
Hayır, tatlım, henüz iyileşmedin.
Eve gidebilir miyim?
Hayır.
Üzgünüm.
Öyleyse sana bir şey göstermeliyim.
Hiç bitmeyecek.
Size bu tarafı
göstereceğim.
Adı Evelyn'di.
Bize geldiğinde
sekiz aylık hamileydi.
- Bebeğini burada mı doğurdu?
- Evet.
- Ve aileyi siz buldunuz?
- Doğru.
- Ya bebeğin babası?
- Babası yoktu.
Bize gelen annelerin yarısı
bunu söyler.
NasıI hamile kaldığını sanıyordu ki?
Evelyn iyi değildi.
Hamileliği süresince
bazı sorunlar yaşıyordu.
Halüsinasyon ve hayaller görüyordu.
Bu dünyanın ötesindeki sulardan
gelen bir şeyin bebeğini...
...almak istediğine inanıyordu.
Affedersiniz. "Su" mu dediniz?
Hepimiz ölüm sonrasını
zihnimizde farklı canlandırırız.
Evelyn de buna inanıyordu.
Tahmin edeceğiniz gibi,
doğum sonrası depresyon geçirdi.
Yaşadıklarından
ötürü çocuğunu suçladı.
O yüzden onu öldürmeye yeltendi.
Bütün bebekler emek ister.
Ama Samara hiç ağlamazdı.
Hem de hiç. Yalnızca annesi ona banyo
yaptırmak istediğinde ağlardı.
O zaman sanki dünyanın
sonu gelmiş gibi bağırırdı.
Olanları fark etmemizi
sağlayan da bu bağırtı oldu.
Evelyn, yapma!
Evelyn, dur!
Hayır, dur!
Bebeğini suda boğmaya çalışıyordu.
Doğal olarak, bebeği elinden alındı.
Evelyn ise bir hastaneye yatırıldı.
Onca resmi niye biriktirdiği de
böylece anlaşılmış oldu.
Bunu neden yaptığını söyledi mi?
Bebeğini kurtarmak için onu
öldürmesi gerektiğini düşünüyordu.
Bir hastayı görmeye geldim.
Adı Evelyn.
- Soyadını bilmiyorum.
- Evelyn mi?
Evet.
Evelyn de sizi bekliyordu.
Bir evliyaymış gibi,
iki üç yılda bir...
...onu görmeye gelen
bir anne olur.
Çocuğunuzun
bir sorunu var değil mi?
Ne oldu?
Bu şarkı. Ben bunu biliyorum.
Gelenlerin hepsi bilir.
Merhaba, Evelyn.
Haklıymışsın.
Bugün bir ziyaretçin var.
Umarım sorunlarınızı
gidermenize yardımcı olur.
On dakika.
Adım Rachel.
Ama sen bunu zaten biliyorsun.
Bazı günler hislerim güçlü olur.
Hislerin mi?
Buraya çocuğun için geldin.
Aslında...
...seninki için geldim.
Samara.
Onlar rüya görmez.
Ölüler rüya görmez.
Oğluma bir şey oldu.
- Rüya görmek için uyumalısın.
- Sebebi de kızın.
Ölüler asla uyumaz.
Geri dönmek için bekler...
...ve bunun bir yolunu ararlar.
Ama asla uyumazlar.
- O yüzden rüyalar güvenlidir.
- Üzgünüm, fazla...
Fazla zamanım yok.
Lütfen, yardımına ihtiyacım var.
Bilmem gerekiyor.
Bana söyleyebilir misin?
Bebeğini niye öldürmeye çalıştın?
Niye mi?
Bunu yapmamı bebeğim söyledi.
Tıpkı seninkinin
sana söyleyeceği gibi.
Bunu yapmak zorundasın.
- Onu geri göndermelisin.
- Ne?
Beni engellediler.
- Seni engellemelerine izin verme.
- Ne?
Sesleri dinle.
- Sen neden söz ediyorsun?
- Çünkü hepsi senin suçun.
Evet. Biz yaptık. Evet!
O sendin! Sen yaptın!
Ne yaptım?
Evelyn, bu kadar yeter.
Ben oğlumu seviyorum.
Sakin ol. Geçti.
Üzgünüm, bayan.
Bu günlük bu kadar yeter.
Gidelim.
Ben ne yaptım?
Ölünün bu dünyaya
dönmesine neden oldun.
Gidelim.
Ne yapmalıyım?
İyi bir anne ol.
Bebeğinin sözünü dinle.
Aidan.
Merhaba.
Senin... hastanede
olman gerekmiyor mu?
Hayır. Burada annemi bekleyeceğim.
Tamam.
Hastane izin vermeden
oradan çıkamazsın.
Sen çok hastaydın.
Şimdi iyi misin?
Evimde kablolu yayın var, o yüzden
üçüncü kanaldan kumanda etmelisin.
Seviyor. Sevmiyor.
Teşekkür ederim, Max.
Sorun değil.
Beni seviyor!
Dinle, Mandy!
Galiba kusacağım.
Neden hayatını verimli bir şekilde
değerlendirmiyorsun?
Söylesene Billy,
balığı bu kadar seviyorsan...
Annen seni çok seviyor,
biliyorsun.
Hem de çok.
Bundan emin olmasan
bunu birine söylerdin, değil mi?
Canını acıtsaydı, söylerdin.
Sana hiç başka
biriymişsin gibi davrandı mı?
- Ben başka biri değilim.
- Olmadığını biliyorum.
- Bunu biliyorum.
- Başka birine ihtiyacımız yok.
Çok doğru.
Sana, o doktora ya da
bir başkasına ihtiyacımız yok.
Tamam mı?
Tamam.
Ne yapıyorsun?
Senin fotoğrafını çekecektim.
Hayır.
- Annen için.
- Hayır.
Niye çekmeyeyim? Fotoğrafını
çekmemin ne sakıncası var?
Çekmeyeceğine söz verirsen, sana
ne sakıncası olduğunu söylerim.
Ama önce söz vermelisin.
Pekala. Söz veriyorum.
Anlat bakalım.
Üzgün olduğumuz için mutluyuz
Hep üzüntü hissederiz
Kimse var mı?
- Nasılsın?
- Berbat.
Bu yüzden üzgün olduğumuzda
mutlu oluruz
Max?
Evde misin?
- Demek döndün!
- Tanrım.
Burada ne işin var?
Hastanede olduğunu sanıyordum.
Hayır. Buradayım, anne.
- Ne dedin?
- Buradayım dedim.
Max evde mi?
Hayır.
Ama montu...
Gitti. Benimle
televizyon seyretmek ister misin?
Arabadan bir şey almalıyım.
Tamam mı?
Seni seviyorum, anneciğim.
Max.
Japon balıkları yaşamak için
suya ihtiyaç duyar.
Ama japon balıkları
kedileri sevmez.
Öte yandan kediler
sudan nefret eder.
Rachel.
Rachel, uyuyor musun?
Ben uyuyorum. Artık
sürekli uyumama neden oluyor.
- Aidan.
- Uyumaya devam et, Rachel.
Böylece bizi duymaz.
Başka yolu yok.
Ona göstermen lazım, Rachel.
Ona kalamayacağını göstermen lazım.
Senin bedeninde.
NasıI? Bunu nasıI yapacağım?
Beni onun korktuğu yere götür.
Onun nereden
korktuğunu biliyorsun.
Beni oraya götür...
...ve beni öldür.
- Aidan, hayır.
Uyumaya devam et, Rachel.
Beni öldüreceğini bilirse, gider.
Başka yolu yok.
Bunu yapamam. Yapamam.
O zaman gitmez.
Bizi duydu.
Tatlım.
Uyuduğunu sanıyordum, anne.
Uyuyordum ama kötü bir rüya gördüm.
Bir kabus görmüş olmalısın.
Önemli değil.
Hepimiz görürüz.
Yanımda kalacak mısın?
- Kalmak mı?
- Sonsuza kadar yanımda kal.
Evet.
Haydi,
birlikte televizyon izleyelim.
Çok geç oldu, tatlım.
Sence de uyuman gerekmiyor mu?
Ben asla uyumam.
O zaman annen
sana bir şeyler hazırlasın.
Bir sorun mu var?
Üzgün görünüyorsun.
Hayır, tatlım, üzgün değilim.
Biraz yorgunum, o kadar.
Bundan sonra ben seni korurum.
Beni onun korktuğu yere götür.
Onun nereden korktuğunu biliyorsun.
Ona göstermen lazım, Rachel.
Ona kalamayacağını göstermen lazım.
Sesleri dinle.
Sesleri dinlemek zorundasın.
İyi bir anne ol.
Bebeğinin sözünü dinle.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Ama burada kalamazsın.
Ne yapıyorsun?
Benim.
- Ben o değilim, Rachel.
- Biliyorum, bebeğim.
Benim.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, anne.
Biliyorum, bebeğim.
Ben de seni seviyorum.
Ama sen benim oğlum değilsin.
Anneciğim.
Tatlım.
Nefes al. Bebeğim. Nefes al.
Lütfen. Bunun
sen olduğunu biliyorum, tatlım.
Lütfen.
Rachel.
Evet.
Buradayım.
Bir şeyin yok.
Her şey yolunda, tatlım.
Uyuyordun.
Sadece uyuyordun.
Olamaz.
Yine beni istiyor.
Hayır.
Rachel. Ne yapıyorsun?
O sadece bir anne istiyor.
Tek istediği bu.
Bulana kadar da
gelmeye devam edecek.
Buraya gel! Gitme!
Ondan uzak dur! Rachel!
Ondan uzak dur!
Oğlumu alamayacaksın.
O yüzden beni al.
Rachel! Hayır!
Samara!
Buradayım, Samara.
Senin istediğin gibi.
Ama onu rahat bırakacaksın!
Duydun mu beni?
Bana yardım et.
Hep açık.
Onun tek çıkış yolu hep açık.
Anneciğim.
Anneciğim!
- Anneciğim!
- Ben senin kahrolası annen değilim.
Rachel.
- Beni duyabiliyor musun?
- Duyuyorum.
Buradayım.
Buradasın.
- Geri döndün, Rachel.
- Tabii ki, döndüm.
Sesini takip ettim.
Ne oldu?
Hepsi bitti, tatlım.
Artık geri dönmeyecek.
Nereden biliyorsun, Rachel?
Biliyorum.
Söz veriyorum.
Seni seviyorum, anneciğim.
Bana bir söz verir misin?
Evet. Ne istersen, anne.
Ne istersen.
Bana Rachel de.
En azından bir süreliğine.
HALKA 2