Bana İsmail deyin.
Birkaç yıl önce
parasız kaldığım bir sırada...
...denize açılmaya ve okyanusları
görmeye karar verdim.
Ne zaman kendimi ürkek ve
sinirli hissetsem,...
...içimden, sokaktaki insanların
şapkalarını kapıp kaçmak gelse,...
...çiseleyen bir kasım yağmuru
ruhumu ele geçirse,...
...işte o zaman açık denizlere
atarım kendimi.
Önünüze çıkan ilk patikaya dalın.
O sizi bir şekilde denize götürür.
Suyun topraktan farklı ve insanları
cezbeden büyüsü sizi dağlardan indirip,...
...derelere, nehirlere ve nihayet
denize kadar sürükleyecektir.
Deniz her insanın, ayna gibi,
kendisiyle buluştuğu yerdir.
New Bedford kasabasına da
1841 yılının sonuna doğru,...
...fırtınalı bir cumartesi günü
işte böyle varmıştım.
- Rum.
- Derhal. Hangi çizgiye kadar olsun?
Buraya kadar bir penny,
şuraya kadar iki penny ve saire.
Nereye kadar olsun?
- Bir şiline ne kadar olursa.
- Bir penny
Yani... bir şilin.
Bu akşam için bir odaya
ihtiyacın olacak.
Yatağını bir zıpkıncı ile
paylaşmak istemez misin?
- Balina avına mı gidiyorsun?
- Niyetim öyle.
İzin alman gerek. Buralarda
doğup büyümedin, değil mi?
- Hayır, buranın yabancısıyım.
- O zaman izin alman gerekiyor.
- İzin mi?
- Bizden, New Bedford sakinlerinden.
Yabancılar denizlerimizde
gezinebilirler...
...fakat balinalarımıza dokunamazlar.
Onlar bizimdir, yalnızca bizim.
Bizim iznimiz olmadan, hiç kimse
onları avlayamaz ve öldüremez.
Bir itirazın var mı?
- Hayır.
- İyi.
O halde denizimizde seyir yapmana
izin veriyoruz.
Delikanlının sağlığına.
Balina sürülerine!
- Bir balina bunu yapabilir mi?
- Elbette.
Sıçrayabilir ve
zelzele gibi, kurşun gibi...
Dağ gibi düşer denize.
Gemiye yanaşıp tayfalarını yutabilir,...
...kürekleri kürdan gibi kırar.
Ahab.
Ahab da kim?
Senin için, Kaptan Ahab.
- O zaman Kaptan Ahab kim?
- Eh...
Ahab, Ahab'dır.
Müzik.
Sen de söylesene.
Hancı, bu gece birlikte uyuyacağım
zıpkıncı hangisi?
Aralarında değil.
Esmer derisiyle tanınan biri.
Kelle satma işini
bitirmeden gelmez.
- Neyi?
- Kelle satma işini.
Belki kolay olmasa bile.
Burada piyasa iyidir.
- Neyin piyasası?
- Tabii ki Kelle.
Dans etsene.
- Dur.
- Kimsin?
Konuşmuyor musun, seni öldürürüm.
Hancı. Peter!
- İmdat.
- Geldim, geldim.
Neler oluyor?
Neden bana bir yamyamla
uyuyacağımı söylemedin?
Bildiğini sanıyordum. Sana şehirde bir
kelle tüccarı olduğunu söylememiş miydim?
Hancı, pipo mudur nedir, o şeyi
baltasının yanına koymasını söyle.
Tatlı rüyalar.
Gözü tok bir yamyam,
sarhoş bir Hıristiyan’dan iyidir.
Aynı kasabada balina avcılarının
ziyaret etmeden...
...Hint veya Pasifik Okyanusu'na
pek açılmadıkları...
...küçük bir kiliseleri vardı.
3 MART 1828'DE
PASİFİK AÇIKLARINDA
GEMİSİ YANLIŞ ROTAYA SÜRÜKLENEN
KAPTAN SETH CULN'UN HATIRASINA
14 NİSAN 1802'DE CHARLESTON
AÇIKLARINDA, GEMİSİNDE BİR KAŞALOT
TARAFINDAN ÖLDÜRÜLEN
JACOB DREW'UN HATIRASINA
GEMİ ARKADAŞLARI TARAFINDAN ASTIRILMIŞTIR.
JAPONYA SAHİLLERİNDE BİR BALİNA TARAFINDAN
ÖLDÜRÜLEN KAPTAN ESTAR HARDY'NİN HATIRASINA
DUL KARISI TARAFINDAN ASTIRILDI.
TEMMUZ 1812'DE CAPE DE VERDES'DE
BALİNA AVLARKEN HAYATLARINI KAYBEDEN...
ELIHU WATSON, JACK KIFF,
JOHN MORTON HATIRASINA
GEORGE HERRIOT GEMİSİNİN 1801'DE
GÜNEY PASİFİK'TE KAYBOLAN
MÜRETTEBATININ HATIRASINA
Ve Tanrı'nın takdiriyle,
büyük bir balık Yunus'u yuttu.
Denizciler; Yunus'un hatası
Tanrı'nın emrine uymamaktı.
Emri ağır buluyordu.
Öyleydi de, çünkü Tanrı'nın bizden yapmamızı
istediği her şey nefsimize ağır gelir.
Şayet Tanrı'ya itaat etmek istiyorsak,
nefsimize itaat etmemeliyiz.
Fakat Yunus önemsemedi
ve Efendisinden kaçmaya kalkıştı.
Yunus, insan yapısı bir gemiyle...
...Tanrı'nın onu görevlendirdiği
mülkünden çıkabileceğini sanıyordu.
Gemilerin arasında endişeyle dolaştı.
Bir gemiye binince denizciler
onu bakışlarıyla süzdüler.
Gemi demir aldı.
Fakat çok geçmeden deniz kabardı.
Bu yükü taşımak istemiyordu.
Korkunç bir fırtına patladı.
Gemi batmak üzereydi.
Gemi zabiti sakin olmalarını söyledi.
Fırtınanın kimin yüzünden çıktığını
anlamak için kura çektiler.
Yunus çıktı. Rüzgâr sesleri ve insan
feryatları arasında...
...haykırdı Yunus:
"Ben denizi, arzı ve semayı yaratan,
Allah'tan korkarım".
Ve denizciler bakışlarıyla
onu bir kez daha süzdüler.
Ve Yunus denizcilerden
kendisini denize atmalarını istedi.
Çünkü bu büyük fırtınanın onun
yüzünden patladığını anlamıştı.
Ve Yunus'u bir çapa gibi kaldırıp...
...azgın dev balıkların
beklediği denize attılar.
Ve fil gibi dişleri olan
dev balina kapadı ağzını...
...hapishane kapısının
sürgüsü gibi.
Ve Yunus, balığın karnından,
Rabbine yalvardı.
Onun duasına kulak verin denizciler.
Ağlamadı, sızlamadı.
Bu cezayı hak ettiğini biliyordu.
Allah'ın onu kurtaracağına inanıyordu.
...okyanusun dibinde, gecenin karanlığında
ve balığın karnında olmasına rağmen...
Allah onun duasını işitecekti.
Ve Allah balinaya emretti.
Ve balina denizin derinliklerinin
buz gibi karanlığından...
...ışığa çıktı ve Yunus'u
kuru topraklara kustu.
Ve yara bere içindeki Yunus...
...okyanusun salyangoz kabuğu gibi...
...uğultusunu hala kulaklarında
hissediyordu.
Yunus Allah'ın emrini yerine getirdi.
Neydi bu emir, denizciler?
Yalancının yüzüne gerçeği söylemek.
Yazıklar olsun o kimseye ki,
Tanrı onu bir fırtınadan kurtarırken...
...o, suyu sakinleştirmeye çalışır.
Evet, yazıklar olsun o kimseye ki,
Büyük Pavlus'un dediği gibi,
...kendisi günahlara batmışken,
başkalarına talkın verir.
Fakat ne mutlu, bu yeryüzünün...
...kibirli efendilerine
sarsılmaz bir iradeyle...
...karşı koyanlara,
devlet adamlarının, hakimlerin
giysilerinin altından...
...yırtarcasına çıkan günahları
ezerek yok edenlere ne mutlu.
Ve ne mutlu ölüm döşeğinde
şöyle diyecek olana:
"Ey Allah'ım, fani olayım
ya da olmayayım, ben ölüyorum".
"Bu dünyadan ya da nefsimden çok...
...senin kulun olmaya çalıştım."
"Fakat bunlar birer hiçtir.
Baki olan sensin."
"İnsan nedir ki,
Rabbinden daha uzun yaşasın?"
50...
Üç kere 50 saydım.
Çok sayfa, çok.
Büyük kitap. Sen kelime biliyor?
- Evet.
- Ben resimleri biliyor.
Bu balina. Sen bana kelimeleri söylemek?
"Bir balinanın kalbi, Londra Köprüsü'nün
borularından daha büyüktür."
"Balinanın kalbinin pompaladığı kan,...
...borunun içerisindeki sudan
daha fazla ve daha hızlıdır."
Doğru, doğru. Teşekkür.
Queequeg, sen kimsin?
Nereden geliyorsun?
Babam kral, büyük reis,
amcam adanın büyük din adamı.
Batı, güney, çok uzak.
Gemi adaya gelmek. Ben kano almak.
Ben gemiye binmek, yüzmek,
halata tırmanmak, saklanmak.
Gemi beni uzaklara götürmek, yıllarca.
Ben tüm dünyayı görmek.
Garip. Birçok Hıristiyan, zamanını
bir yamyam adasında geçirmek ister.
- Ya şimdi, Queequeg?
- Ben gemiye binecek. Sen?
Gemiye binmek ve balina
avlamak istiyorum.
Ben de. Senin gemin benim gemim.
Biz aynı yiyeceği yemek,
aynı denizde dolaşmak.
Aynı balinayı öldürmek. Biz arkadaş.
Kan aynı, kafa aynı, her şey aynı.
Hangisini seçelim, Queequeg?
Tit-bit? Fena sayılmaz.
Devil-dam'a ne dersin?
Şuradaki.
Gidelim.
Şu fildişine bak.
Kurbanlarının kemikleriyle süslü.
Takozlar balina dişlerinden yapılmış.
Ve parmaklık, Queequeg.
Balinanın çene kemiğinden elde edilmiş.
Güvertede kim var?
Pequod'un kaptanı mısınız?
- Kaptandan ne istiyorsunuz?
- Gemiye katılmayı düşünüyorduk.
Ya, demek gemiye katılmayı düşünüyorsunuz.
- Düşünüyor... Yani, düşünüyorduk...
- Benimle oyun mu oynuyorsunuz çocuklar?
Hayır, sadece kelimeleri karıştırdım.
Kendi halinde bir Quaker kardeş
olmasaydınız, tokadı yemiştiniz.
New Bedford'lu değilsin galiba?
ve sanırım balina avı hakkında
da hiç bir şey bilmiyorsundur.
- Ticaret için buralardayım.
- Ticaret mi? Serkeşler!
- Neden balina avlamak istiyorsun?
- Nasıl avlandığını görmek istiyorum.
Ahab'ı gördün mü,
bu geminin kaptanı.
Balinanın nasıl avlandığını öğrenmek
istiyorsan Kaptan Ahab'a bir bak.
Baştan ayağa parçalanmış
ve eksilen yerleri...
...balina kemikleriyle tekrar bir araya
getirilmiş bir adam göreceksin.
Görünüşü, insanın faniliği hakkındaki
bir vaazdan daha etkilidir.
Bunu yapan bir balina mı?
Ada büyüklüğünde bir balina.
Zıpkın tutmaya ve göreve
atılmaya hazır mısınız?
Elbette bayım,
Eğer ben olmadan olmayacaksa...
Benimle gelin.
Bildad, uyan. Bu delikanlı
gemiye katılmak istiyor.
- Söyle bakalım, hiç korsanlık yaptın mı?
- Asla.
- Yolculuk esnasında isyana kalkıştın mı?
- Kat'iyen hayır.
- İyi.
- Bildad, ona ne ücret verelim?
777'de bir hisse çok sayılmaz, değil mi?
- Bunun için mi? Şaka mı ediyorsun?
- Peleg, kalbin cömerttir,...
...fakat dul ve yetimler kadar...
...gemi sahiplerini de düşünmek zorundasın.
Şayet buna haddinden fazla verirsek,
onların ekmeğini gasp etmiş oluruz.
- Benim en son ücretim...
- Karın 300'de biri.
- Tamam mı, Bildad? 300'de biri.
- "Güvelerin ve pasların tüketeceği...
...dünya hazinelerini toplamayın."
Benim en son ücretim...
777'de bir hisse bence yeterli.
300'de bir. Bana teşekkür etme delikanlı.
Sana sadece hakkını veriyorum.
Ne duruyorsun? İmzala.
- Şu... Kaptan Ahab.
- Ne demek istiyorsun?
Ahab bir zamanlar çok zalim
bir kralın ismi değil miydi?
Öldüğünde köpekler kanını
içmemişler miydi?
Dinle delikanlı.
Ahab, ismini kendisi seçmedi.
İmzala ve ismi lanetli
diye de onu suçlama.
Şimdi de şu zenci arkadaşın...
Queequeg, gel.
- Ne diyorsun, Bildad?
- Hıristiyanlığından şüphe ediyorum.
Pazar günleri kiliseye gider misin?
On Emir'i biliyor ve itaat ediyor musun?
Quohog, kalemi ver.
İşaret koy. İmzala,
karın 60'ta biri senin.
Çabuk, çabuk.
Fıçılar, 15.
Yağ fıçıları, 50.
Durun. Gemiye mi katılıyorsunuz denizciler?
- Evet.
- Mukaveleyi imzaladınız mı?
Pequod'a katılacak mısınız?
Orada hayatınızdan feragat ettiğinize
dair bir şeyler yazıyor muydu?
- Ne?
- Belki sizinkinde yoktur.
- Ahab'ı tanıyor musun?
- Neden söz ediyorsun?
Bilmiyor musunuz, annesi onu doğurup
uğursuz ismini verdikten sonra öldüğünü...
Bilmiyor musunuz, ilahi yıldırımın
çarparak onu damgaladığını...?
Bilmiyor musunuz, kilisede kutsal
bardağın içine tükürdüğünü...?
Bilmiyor musunuz, son
yolculuğunda neler olduğunu...?
Her şeyi biliyorum, onu bir
balinanın sakat bıraktığını da.
Her şeyi bildiğine emin misin?
Balinanın onun içinde iz bıraktığını ve
ruhunu sakatladığını da biliyor musun?
Hayır, hayır, bilmiyorsunuz.
Pek çok kimse bunu bilmez zaten.
Bizi korkutma. Büyük bir sırra
sahip olduğuna inandırmak kolaydır.
Ama sahibim, delikanlı.
Bir gün, denizde, toprağın kokusunu
gözleyeceksin, ama toprak olmayacak...
...ve o gün Ahab mezarına girecek,
ama bir saat içinde tekrar dirilecek.
Dirilecek ve sizi çağıracak.
Ve herkes, biri hariç herkes
onu takip edecek.
Size iyi günler denizciler.
Tanrı sizinle olsun.
Hey sen!
Adın nedir?
Elia.
Adım Elia.
- İncil ister misiniz?
- Hayır, bende var.
- Teşekkürler Bayan.
- Tanrı sizinle olsun.
Pazar günü fazla avlanmayın,...
...ama iyi bir fırsat
çıkarsa kaçırmayın tabi.
Acele edin, kıpırdayın biraz.
Sen, İskoç bereli olan.
Kıpırdasana uğursuz şey.
Gemiyi örselemeyin, sedir ağacı bu yıl
% 3 zamlandı. Bir de unutmadan...
Kaldırın kıçınızı.
Yağlara dikkat edin.
Kilosu 40 senttir.
- Bildad, çene çalmayı bırak.
- 3 yıllık bir mesafe.
Tanrı sizi korusun.
Yeter! Çekin.
Haydi, kaldırın şunu.
Demir al.
Palamarları gevşetin.
Yelkenleri açın.
- İskele alabanda.
- İskele alabanda, efendim.
Dünya turuna.
Pequod doğuya, engin denizlerin
av sahalarına doğru yöneldi.
Grönland'dan Mombasa'ya,
Clyde'dan Kokovoko'ya...
...İskoçya’dan Malezya'ya
kadar mürettebatı vardı.
Flask, Üçüncü Zabit,...
...kendisinden daha irileri...
...özellikle, gulyabaniler gibi...
...ölümüne saldıracak kadar hesabı
olduğu balinaları alt eden biriydi.
Sonra Pip, küçük zenci Pip,
Alabama'lı miço.
Birinci Zabit Starbuck'tı.
Balina avcılarının birçoğu gibi
o da Quakkery mezhebindendi.
Tehlikelerden hoşlanmamasına
rağmen...
...cesaretiyle, geminin ekmek ve su gibi
vazgeçilmez elemanlarından biriydi.
İhtiyaç duyulduğunda daima hazırdı,
çene çalmakla vakit kaybetmezdi.
Marangoz...
...batan sandallardan kırılan bacak ve
kollara kadar her şeyi o tamir ederdi.
Demirci Perth, yoğun ve parlak bir
duman kütlesinin ortasındaydı hep.
Onu ciğerlerine çeker,
kulaklarında yuvalandırırdı.
Fakat Perth bunu hiç umursamazdı.
Çünkü, hep söylediği gibi...
...kulakları yanmaktan tıkanmıştı ve
yanık yarasına ateşten zarar gelmezdi.
Queequeg birinci zıpkıncıydı.
İkinci, Hintli Tashtego'ydu.
Savaşçı bir aileye mensuptu.
Bizon yerine,
balina avlamaya gelmişti.
Ve Daggoo, üçüncü zıpkıncı.
Bir aslanı tek başına öldürüp...
...parçalamakla övünen gözü pek
ve ihtişamlı bir kökenden geliyordu.
Stubb, İkinci Zabit.
Stubb, Şeytan'a pabucunu
ters giydiren biriydi.
Kaygısız, deli dolu,
neşeli, bilge Stubb.
Diktatörümüze gelince, ondan
hiç bir emare yoktu.
Ahab kapalı kapısının ardında
bütün gün sessizlik içerisindeydi.
Duyuyor musun?
Bu Ahab.
Ahab ay ışığına çıkıyor.
Garip.
Yalnız geceleyin...
Her gece...
...köprüde bir aşağı
bir yukarı dolanıyor.
"Sürtün, sürtün", diyorlar.
Bitirince ne olur?
"Yeniden başlayın", derler.
Parlat, sürt, cilala.
Seni böyle çalıştırır
bir an bile boş durdurmazlar.
Hıh! İlerleyelim.
Aniden gözümüzün önünde demirden...
...bir pruva figürü gibi belirerek...
...bizi ürküten bu adam Kaptan Ahab'tı.
Vücudunun yukarısı tümüyle,
balina çenesinden yapılmış...
...beyaz bir barbar bacağı
üzerinde duruyordu.
Ne rüzgârı hissediyor ne de
denizin havasını kokluyordu.
Orada öylece duruyor ve
donuk bir şekilde ufka bakıyordu,...
...yüzünde, korkunç bir
ızdırabın izleri vardı.
- Bay Starbuck.
- Evet, efendim.
Tayfaları köprüye toplayın.
Herkes köprüye.
Gözcüler, inin aşağıya.
Balina görünce ne yaparsınız denizciler?
- İşaret veririz.
- Evet.
- Güzel. Ya sonra ne yaparsınız?
- Avı yakalamak için denize ineriz.
Peki nakaratınız nedir denizciler?
Ya balina ölür,
Ya da kayık batar.
Hepiniz beni iyi dinleyin beyler.
Arayacağınız şey beyaz bir balina...
Beyaz ve karlı bir dağ büyüklüğünde.
Bu İspanyol altınını görüyor musunuz?
Marangoz, bana çekici ver.
Beyaz balinayı
ilk hanginiz haber verirse...
...bu İspanyol altınını o kazanır,
ey denizciler.
Beyaz bir balina diyorum size.
- Gözlerinizi dört açın.
- Affedersiniz Kaptan,
Suya dalmadan önce kuyruğunu
tuhafça sallar mı o şey?
Ve yukarıya o kadar
şiddetle ve hiç durmadan...
...su fışkırtırmış ki görenleri
şaşkına çevirirmiş, doğru mu?
Derisinin içi de kıvrımlı
demirdenmiş, öyle mi?
Evet, tıpkı tirbuşon gibi. Derisi
zıpkınlarla delik deşik olmuş.
Suyu bir saman gibi
fışkırtır yükseklere,...
...kuyruğunu fırtınaya tutulmuş
bir püskül gibi sallar.
Ölüm anlamına gelir beyler...
...Moby Dick'e görünmek.
Kaptan Ahab, bacağınızı koparan
Moby Dick'ti, değil mi?
Evet.
Moby Dick benden bir beden
ve bir can kopardı.
Evet.
Onu Horn Burnu'na, Norveç akıntılarına,...
...cehenneme kadar,
pes etmeden kovalayacağım.
Gemiye işte bunun için alındınız, beyler.
O beyaz balinayı dünyanın öbür ucunda
bile olsa bulup avlamak...
Siyah kanına tükürüp öldürmek için.
Ne diyorsunuz?
Bana cesaretiniz var gibi geliyor.
El ele verelim mi?
Evet.
Evlat, koca bir rum getir.
Zıpkıncılar, silahlarınızı alın.
Zabitler, siz de mızraklarınızı.
Denizciler, şimdi balıkçı atalarımın...
...eski ve asil bir âdetini
ihya etmem için yaklaşın bana.
Kupa.
İçin ve uzatın.
Acele edin, azar azar.
Tutuşsun şeytanın paçaları.
Bir o yandan bir bu yandan...
İçiniz dans etsin.
Hey, bana da ver.
Aferin. Neredeyse kurumuş.
Zabitler, buraya.
Mızraklarınızı çatın.
Şimdi ortasından tutacağım.
Beni hissediyor musunuz?
Bir zamanlar beni çarpan yıldırımları
şimdi ben bu demirlere aktarıyorum.
Çarpıyor mu denizciler?
Çarpıyor mu?
Zıpkıncılar, silahlarınızı hazırlayın.
Fişeklerinizi çevirin.
İçin zıpkıncılar.
İçin ve yemin edin.
Biz Moby Dick'i çarpmazsak,
Tanrı hepimizi çarpsın!
- Moby Dick'e ölüm!
Moby Dick...
Balinalara isim verilir mi?
Evet, özellikle uzun hikâyeleri olan
dev katil balinalara.
On kere yüz adam öldüren balinalara.
Timor Tim, Yeni Zelandalı Tom gibi,...
...veya Japon denizlerinin kraliçesi
Morquan gibi.
Onlar kahramanlıklarıyla nam salmışlardı.
Moby Dick hepsinden daha büyüktür.
Beyaz bir balina, dedi Ahab.
- Beyaz balina olur mu?
- O beyazdır.
Gökten hiç düşmemiş bir
kar tanesinden daha beyaz.
Mermerden dev bir mezar taşı gibi.
Nereye giderse gitsin,
beyaz kuşlar etrafında dolaşırlar.
- Melekler gibi beyaz kuşlar.
- Hangi denizlerde yaşıyor?
Hepsinde. Bin kilometre
uzunluğundaki denizlerde görülür.
- Aynı gün, aynı saatte.
- Belki aynı balina değildir...
...büyük bir ailedirler belki.
...belki Moby Dick'ten 100 tane vardır.
Hepsi de çarpık çeneli
ve çatık kaşlı,...
...ve beyaz kamburlarına saplanmış
bir düzine zıpkın olan mı?
Moby Dick'i avlamak için
birçok kimse denize açılmış...
...fakat onun gazabına uğramaktan
başka bir şey elde edememişlerdir.
Bazıları onu öldürüldüğü palavrasını
atsa da o mutlaka ortaya çıkar...
...beyaz, heybetli ve gizlice.
- Ölümsüzmüş diyorlar.
- Bizi korkutmak mı istiyorsun?
Söylenenleri söylüyorum.
Balina göründü!
Sancak tarafında bir kaşalot.
Su püskürtüyor!
Kuyruk yüzgecini suya çarpıyor.
- İskele tarafına.
Halatları hazırlayın.
Ana yelkeni toplayın.
Sandalları indirin.
Flask. Onunla ilk karşılaşana
bir dolar, var mısın?
Varım Stubb.
İşte böyle çocuklar.
Asılın küreklere.
Gözlerinizi dört açın!
Kırın belini!
Asılın küreklere, haydi.
Gayret, işte böyle. Asılın.
Asılın diyorum size.
Kaldırın kürekleri.
Asılın çocuklar.
Asılın küreklere.
Asılın.
Asılın çocuklar.
Uzun ve kuvvetli çekin.
Gayret. Ciğerlerinizi açın.
Horlaya horlaya uyuduğunuz yeter.
Gayret, neşelenin, asılın küreklere.
Benim...
Benim için.
Gayret beyler.
Denize biri düştü!
Halatı kesin.
Bırakalım gitsin.
Queequeg, dostum.
Böyle şeyler sık yaşanır mı?
Elbette, elbette.
Çekin!
Yukarıya çekin!
Böylece ilk balinamızı
parçalamış...
...ve saf yağ elde edinceye
kadar kaynatmıştık.
Bu yağ binlerce evin
aydınlatılmasında...
...kulelerdeki dev saatlerin
çalıştırılmasında...
...ve belki de bir kralın
kutsanmasında kullanılacaktı.
Balinanın parçalanmış
kemiklerini denize atışımız...
...balina için, yas tutanı olmayan
bir cenaze merasimi gibiydi.
Öldüreceğim.
Uğursuz...
Kaptan.
- Starbuck.
- Evet, Kaptan.
Geç oldu. Artık çekilmelisiniz.
Uyumak için mi?
O yatak bir tabut, üzerindekilerse birer kefen.
Orada uyumuyor, ölüyorum.
Avdan 85 varil yağ çıktı. Tamamı Depolandı.
- Rüzgâr nasıl?
- Kuzey kuzeydoğu, sürekli.
Sürükleniyoruz. Capo Verde'den
uzaklaşmak istemiyorum.
Pasifik'e yönelelim
Bay Starbuck, hemen.
Ekvatora doğru bir
güney doğu rotası hazırlayın,...
...böylece Gine med-cezirine
sürüklenmemiş oluruz.
Anlaşıldı.
Bay Starbuck.
Sizden okyanuslardaki balinaların
hareketlerini hiç sormuş muydum?
Sadece bazı mevsimlerde bazı
bölgelerde çiftleştiklerini biliyorum.
Şuraya bir bakın.
New Bedford'un ilk balina avcılarının
zamanından kalma kayıtlar...
...bana bu haritayı
çizmemde yardımcı oldu.
5 derece enlemindeki okyanus alanlarını
5 boylama taksim ediyor
Burada yılın ayları var,...
...bizi geçen gemiler,
ne kadar zamanda geçtikleri,...
...gördüğümüz balinalar,
şekilleri, renkleri,...
...sayıları, yönleri.
- Böylesini hiç görmemiştim.
- Kambur balinalar buradan geçiyor...
Mavi balinalar buradan,
kaşalotlar da buradan.
Santim santim,
mil mil...
gizli güzergâhlarını kolumdaki
damarlar kadar iyi biliyorum.
Güzergâhlarını tahmin edebileceğinizi
mi söylemek istiyorsunuz?
Elbette, damarlarımda kalbimden
kollarıma akan kan gibi.
Eğer öyleyse sürüleri takip edebilir
ve yolumuza çıkanı avlayabiliriz.
- Sintineyi bir anda doldururuz.
- Aynen, Bay Starbuck, öyle olacak.
Fakat asıl hedefimiz daha
önceden belirlenmiş bulunuyor.
Asıl hedefimiz nedir kaptan?
O, Bay Starbuck, o.
Balina sürüleri için yapmaya değer olan iş,
yalnız dolaşanı için de yapmaya değer.
Eğer bu bilgiler doğruysa ve
hesaplarımda da yanılmıyorsam...
Ümit Burnu boyunca yol alarak onu
Hint Okyanusu'nda karşımızda bulabiliriz.
Önümüzdeki ay Bengal Körfezi'nde olacak.
Mart'ta Sulu denizinde,
direk doğuda Pasifik'e girerken...
...onu tereddütsüz bekleyeceğim yer...
...burası.
Nisan'ın sonunda dolunayda.
- Bay Starbuck.
- Dümenciye rotayı vermem gerek.
İçeri girin.
Neden yüzünüzü astınız? Moby Dick
ile karşılaşmaya cesaretiniz yok mu?
Ölmek bahasına da olsa onunla
karşılaşmaya cesaretim var.
Eğer mesleğimizin risklerinden
biri buysa, bunu biliyorum.
Fakat biz balina avlamak için buradayız
kaptanımızın intikamını almak için değil.
Bu intikam bize kaç varil yağ getirecek?
New Bedford piyasasında
ne kadar kazandıracak?
Bu bize para kazandırmaz.
Ama bana çok şey kazandıracak...
Burada.
Kendi halindeki bir hayvana
kin gütmek küfürdür.
Bana küfürden söz etme.
Beni tahkir eden güneş olsa vururum.
Dinle, Starbuck.
Görünen her şey kartondan
birer maske değildir.
Aklın ermediği şeylerin bile
bir açıklaması vardır.
Beyaz balina beni bunaltıyor.
Beni altında eziyor.
Buna rağmen O bir maske değil...
...nefret ettiğim o maskenin
arkasında olan şeydir,...
...insanı geceleri takip edip
ürperten şerir bir şey.
Irkımızı sakatlayıp mahveden...
...dahası, bizi hemen öldürmeyip
yarım bir kalp ve yarım akciğerle...
...yaşamaya devam ettiren bir şey.
Tanrı bizi korusun,
hepimizi korusun.
Mürettebat benim safımda, Bay Starbuck.
Ettikleri yemini siz de duydunuz.
Pekâlâ, ne diyorsunuz?
New Bedford'un en iyi mızrağı...
...tüm zamanların en büyük avı
karşısında geri mi çekilecek?
Soğukkanlılıkla söylüyorum ki
Kaptan, size muhalifim.
Fakat korkmanız gereken Starbuck değil,...
...Ahab'ın gördüğü Ahab.
Siz, içinizdeki size
dikkat edin, Kaptan.
Soğuk denizleri geride bırakıp
güneye yöneldik.
Güneye, oradan Afrika'nın
bilinmeyen sahillerine,
ta Fırtına Burnu'na kadar,
doğu ve kuzeydoğuya
Hint Okyanusu'na ve
ötesine korkusuzca yöneldik.
- Sen evlat, direğe.
- Derhal.
Ve böylece ilk gözcülük
nöbetim gelmişti,
Kendi nabzınız durmuş da
sanki yerine...
karadaki insanların
kaygılarından uzak
tatlı tatlı yüzen geminin
sallantısı geçmiştir.
Balina göründü!
Balina aşağıda!
Nerede? Kaç tane?
Sancak tarafında.
İki...
Hayır, dört tane.
- Nasıl?
- Altı... Yedi.
En az üç düzine.
Bakın, Bay Stubb. Yüz tane.
İn oradan. Güneşten beynin yanmış.
Allah adına, Bay Stubb.
Yüz, belki iki yüz balina.
Hiç böylesini görmemiştim.
Denizciler sandallara.
40 fıçı daha, Kaptan.
Hey, yukarıdakiler. Kaptan Boomer'a
hoş geldin yok mu?
- Gelebilir miyim?
- Buyurun.
Adım Boomer, Londra'lı Samuel Enderby
gemisinin kaptanı. 18 aydır denizdeyiz.
- Ahab.
- Kaptan Ahab, şuraya bakın.
Benzer birşey hiç gördünüz mü?
Haydi çocuklar. Üçünü Kaptan Ahab,
üçünü de benim için alın.
Korkmayın, gemiyi batırmaz.
Muhteşem, değil mi Kaptan?
Et ve kemiğin yerini tutmaz. Diğer
kolumu kaybetmekten korkuyorum.
Bir şeyler kesmek veya denizcileri
sakinleştirmek için ideal bir şey.
Ve dahası bir şişe açmak için.
Bilmem anlatabildim mi, Kaptan.
Pip. Rum getir.
Görüyorum ki sizin de
fildişinden bir parçanız var.
Sakatın halinden sağlamlar anlamaz.
Bu fildişinden şeyi taktırdığımda,...
...o balinaya neredeyse teşekkür edecektim.
Evet, kolumu bir balina yedi.
Dev gibiydi. Asık suratıyla
denizden çıktı ve...
...kuyruğunu suya çarparak
bir tayfun meydana getirdi.
Yaşlıydı ve derisinde de tıpkı Kudüs'ün
sıradağları gibi yara izleri vardı.
Rengi neydi, Kaptan Boomer?
Bembeyazdı. Deli olduğumu sanmayın.
Doğru söylüyorum. Kar gibi beyazdı.
- Onunla bir ay önce tekrar karşılaştım.
- Öldürmediniz değil mi?
Hayır. Kendi yolunda başını almış
gidiyordu. "İyi yolculuklar", dedim.
Onu en son nerede gördünüz?
Ümit Burnu açıklarında. Kuzeydoğuya,
Madagaskar'a doğru yüzüyordu.
Starbuck.
Duydunuz mu?
Beyaz balina Ümit Burnu'ndaymış,
geçen ay.
Demek ki haritam yalan söylemiyor!
Nisan'ın yeni ayında da
Yeni Gine açıklarında olacak.
Av işini durdurun.
Sandalları çağırın. Gidiyoruz.
Fakat Kaptan,
balina sürüsü ne olacak?
- Hadi beyler, gemiye!
- Ben sizinle gelmiyorum.
- Sandalımı getirin.
- Bay Starbuck. O balina ölüsünü bırakın.
Pip, adamlara dönmelerini işaret et.
Neyiniz var?
Hepiniz sarhoş musunuz?
Kaptan Ahab, Rica ediyorum,
ne yaptığınızı iyi düşünün.
- Ana yelkeni açın
- Hayır efendim, hayır.
Bay Starbuck,
bana karşı mı koyuyorsunuz?
Ben size bu gemide...
...Pequod'da tek bir kaptan
olduğunu öğreteceğim.
Gidiyoruz, derhal demir alın.
Flask. Ne görüyorsun?
"Gemiye dönün." Ya delirmişler,
ya da benim gözlerim bozuk.
Gözlerinde birşey yok.
Gemide birşeyler dönüyor.
Aptallar. Balinam kaçıyor!
Gemiye dönün. Gidiyoruz.
Bay Stubb, Bay Flask, işareti görmüyor
musunuz, emrimi duymadınız mı?
- Evet efendim.
- O zaman neden itaat etmiyorsunuz?
Henüz anladık Kaptan.
Biraz kafamız karıştı da.
Rüzgâr iyi, gemi batmıyor,
denize düşen kimse de yok.
Bereketli bir avı bırakıyoruz.
Bırakıp gitmek için bir sebep göremiyorum.
Sebebi yok, Bay Stubb, ben emrediyorum.
Kaptan Ahab, bizler cesur insanlarız.
Fakat kanımız sıcaktır.
Avlanalım. Bu kadar avladıktan sonra
avlanmaya son vermek zordur.
Avlanalım bu hızla,
hazır kanımız ısınmışken ve...
Aklıselimin sesini de duyamazken.
Emrimi duydunuz. Gemiye dönün.
Pekâlâ beyler. Uyanın ve kıpırdayın.
Uğursuz bir yolculuk, bana inanın.
Şayet Ahab bildiğini okursa,...
...ne siz, ne ben ve ne de mürettebat evine dönemez.
Çok kötümsersiniz Bay Starbuck.
Moby Dick büyüyecek,
fakat bu kadar değil.
Ben Moby Dick'ten korkmuyorum.
- Ben Tanrı'nın gazabından korkuyorum.
- Tanrı'nın gazabı?
Bizim işimiz balina avlamak...
...ve yeryüzünün lambaları için
yağ elde etmek.
Şayet işimizi layıkıyla
yerine getirirsek,...
...insanlığa Tanrı'nın razı olacağı
bir hizmette bulunmuş oluruz.
Doğru.
Ahab ise tüm bunlara muhalefet ediyor.
Avlanmamıza engel olarak
bizi hâsılatımızdan etti,...
...intikam arzusunu tatmin etmek uğruna.
Kutsal bir görevi, sonu karanlık
ve akim bir işe dönüştürüyor.
Karanlığın hizmetkârı.
Eğer öyleyse, sizin gibi dindar bir
insanın yılgınlığa düşmesine şaşırmam.
Yine de, bize birşey
yapabileceğini sanmıyorum.
Şimdi dinleyin.
"Gemisini, gemi sahiplerinin
tahsis gayesinden saptırarak...
şahsi amaçları için kullanan kaptan...
gasp suçuyla cezalandırılır."
"Ve Mürettebatın da
ahlaken ve kanunen...
komutayı ondan zorla ele geçirmek
için kuvvet kullanma hakkı vardır"
Ne karmaşık sözler,
benimkilere göre.
Zorla ele geçirmek...
İsyan manasına mı geliyor?
Aynen öyle, Bay Flask.
Böyle bir şey yapmamızı mı istiyorsunuz?
Tehlikeli sularda seyrediyorsunuz
Bay Starbuck. Rotanızı değiştirin. Derhal.
Fakat Ahab'a hizmet etmekle onun günahına
ortak olduğunuzu görmüyor musunuz?
Bu riske girmeyi mi, yoksa benimle birlikte
kanundan yana olmayı mı istersiniz?
Affedersiniz. Nöbet vaktim geldi.
Kaptanlar kanunu ihlal etmezler.
Onlar kanundur, bildiğim kadarıyla.
Evet, ayrıca Ahab mükemmel bir kaptandır.
Kendisine şövalyelik yaptırılan
bu gemide, belki siz hariç,
Ahab'ın tekmeleyemeyeceği hiç kimse yoktur.
Pekâlâ, tamam.
Vasiyetini yaz.
Yazacağım, ama kahkahayla.
Kahkaha, hayatın garipliklerine
en iyi cevaptır.
Yolculuk boyunca Ahab
kamarasından hiç çıkmadı.
Gemi direği gökyüzüne
bomboş uzanıyordu.
Altının konuluş amacı olan "Balina göründü"
sözünü söyleyen henüz çıkmamıştı.
Aylardan Nisandı, yeniayla birlikte...
...Ahab'ın beyaz balinayı bulmayı
umduğu sulara girmiştik
Gözünüzü dört açın! Uyanın!
Gözcü, direğe...
Uyanık olun denizciler. Şu andan
itibaren daha dikkatli bakın.
O para 16 dolar eder.
Beyaz balinayı ilk gören ben olacağım.
Biri denize düştü.
Sandalı indirin.
- Hiç iz yok.
- Hayır... Deniz onu yuttu sanki.
Garip.
19 Nisan 1842.
Ahab'ın haritasına göre, Moby Dick
yeniayla birlikte ortaya çıkacaktı.
Fakat hilalin kıvrımları neredeyse kayboluyor.
Ve beyaz balinadan hala bir iz yok.
Yedi gün yedi gecedir gözetliyor.
Kamarasına hiç inmiyor,
köprüde yiyor, ayakta uyuyor.
Daha ne kadar dayanacak?
Hiç kıpırdamıyor.
Hiç.
O adam denize düştüğünden beri,
rüzgâr hiç esmiyor, deniz süt liman.
Hiç.
Güneş adeta göğe çivilenmiş,...
...direğe çakılan o altın gibi.
Evlat, o altını direkten
indir ve güverteden at.
Denize bahşiş ödüyoruz.
Belki uyanır ve rüzgâr getirir.
Manxman. Kes sesini.
Rüzgâr çıktı. Rüzgâr çıktı.
Hey, Manxman. Sus.
Queequeg, ne yapıyorsun?
Yarını görmek.
Bu kemikler her şeyi söylemek.
Queequeg, ne gördün?
- Ne görüyorsun?
- Marangozu çağırın.
Marangoz sana ne yapacak?
Marangoz.
Marangoz. Buraya gel.
- Senin için ne yapabilirim?
- Bir tabutu kaça yaparsın?
Tabut mu?
İki dolar yeter.
- Bir dakika.
- Tabutu yap.
İki metre.
İyi ağaçtan olmak.
Güzel bir gemi gibi yap.
Çivilerini iyi çak.
Su geçirmesin.
Kapağına reisin
kuştüyü başlığını kazı.
- Tamam. İki metre.
- Queequeg, ne demek bütün bunlar?
Paralarımı sana bırakıyorum,
sandığım senin...
Zıpkınım da senin.
Allah'a emanet ol.
Nasıl?
Queequeg, neler söylüyorsun?
Queequeg!
Queequeg, dinle beni.
Bana birşeyler söyle.
- Ne yapıyoruz?
- Yapacak tek bir şey var.
Ona bir tabut yapmak
Queequeg...
Yemelisin.
Biraz su iç o zaman.
Queequeg, böyle devam etmekle
beni kızdırıyorsun.
Kendini yavaş yavaş
öldürmekten seni men ederim.
Davranışın bir Hıristiyan’a
yakışmıyor.
Queequeg, verdiğimiz sözü
hatırlıyor musun?
Nereye gidersek gidelim
denize birlikte açılacağımıza...
...ve yemeğimizi birlikte
yiyeceğimize söz vermiştik.
Senden sözünü tutmanı istiyorum.
O seni görüyor evlat.
Bir gün, hiçbir sebep yokken,
ecelin yaklaştığını hissederler.
Sahip oldukları her şeyi dağıtıp
Allah'a ısmarladık derler,...
...sonra da oturup beklerler...
ve öylece ölürler.
Bay Starbuck. Kaptan sizi istiyor.
Evet Kaptan?
Bay Starbuck, yeni emirler.
Uygun rüzgâr çıkıncaya
kadar burada kalacağız,
sonra sandalları denize indirip...
...kuzeye yöneleceğiz
...ve bu sulara kürek salacağız.
Emredersiniz Kaptan.
Senin için dans ediyorum
Queequeg, bak.
Sessizce git Queequeg. Med-ceziri
takip et. O seni götüreceği yeri biliyor.
Onunla birlikte git. O seni
götürür, Queequeg. Onunla git.
Duymak istemiyor.
Queequeg gidiyor.
Nereye gittiğini biliyor musun?
Uzaklara, Kokovoko'ya.
Su, su fino al Kokovoko.
Adasına dönüyor, geldiği yere.
Queequeg, bırak onu.
- Balina göründü.
- Beni dinle. Yapma.
Balina göründü.
Orada, Sancak tarafında.
Rüzgâr altı tarafında.
Balina göründü.
Bu o.
Bu defa o.
Gerçek mi?
- Onu siz de görüyor musunuz?
- Doğru, onu hepimiz görüyoruz,
Fakat bu gerçek olması
gerektiği anlamına gelmiyor.
- Sandalları hazırlayın.
- Şimdi mi avlanmak istiyorsunuz, geceleyin?
Sandalları indirin.
Sandalları indirin denizciler.
Dalıyor.
Kürekler sandala.
Yakınımızda.
Çok yakınımızda.
Vurmaya hazırlanın.
Sudan çıkıyor!
Kuşlar kaçışıyor.
Tanrım, onu kaybediyoruz.
Rüzgâr da yok.
Onu kaybediyoruz.
Gemiye dönüyoruz.
Rüzgârı buluncaya kadar kürek çekeceğiz.
Beyaz balina, önümüzde
uzanan Ahab'ın kendisi...
...ve intikamı arasında
özgürce yüzerken...
günlerce bıkmadan
gece gündüz kürek çektik.
Sancak tarafında bir bulut.
Buluta doğru yönelin.
Pruvaya dümen kır.
Buluta doğru! Sancak tarafına!
Asılın küreklere, haydi.
Yetişelim ona denizciler.
Asılın küreklere!
Evet, işte böyle.
Beyaz balinayı ilk sen gördün.
Altın senindir.
Buyur denizci, al onu.
Bir dakika, dinleyin.
Bu adamın bir İspanyol altını oldu.
Sizin de olacak.
Moby Dick vurulup öldürüldüğünde,
benim hissem sizin olacak.
Tüm sefer kârının % 10 hissesi benimdir.
Aynen öyle. Moby Dick'in yaralarından
avuçlarınıza altın akacak.
Kanının her damlası size
bir İspanyol altını kazandıracak.
Ne diyorsunuz denizciler?
- Ötsenize.
- Şaşkına döndük, efendim.
- Ben de.
- Kaptan Ahab için hurra.
Pip. Herkese rum.
Bir gemi efendim, sancak tarafında.
Bu, New Bedford'dan Rachel idi.
Kaptan Gardiner'in emrinde.
Bize doğru geliyor.
Kaptan Ahab, başıboş bir sandal gördünüz mü?
Ben birşey görmedim.
Siz beyaz bir balina gördünüz mü?
Buradan on mil ötede onu zıpkınladık.
Onu zıpkınladınız mı?
Öldürmediniz ya?
Hayır. Peşinden sürüklediği
bir kayığımızı kaybettik.
Üç gün üç gecedir onu arıyoruz.
Oğlum da o sandaldaydı.
Benim tek oğlum, 12 yaşında.
Kaptan Ahab, onu bulmama
yardım eder misiniz?
Onları geri çeviremeyiz.
Bana yardım edeceğinizi biliyorum.
Allah aşkına. Bana bu iyiliği yapın.
Eğer hayır derseniz,
bütün belalar başımıza yağar.
Yere tükürürken Pequod'u
anarak tükürürler.
Kaptan Ahab, bana cevap verin.
Kaptan Gardiner, ben beyaz
balinayı arıyorum, oğlunuzun katilini.
Zaman kaybediyorum.
Zaman mı? Ben her şeyimi,
oğlumu kaybettim.
Buradan ayrılmıyorum. Bana evet
deyinceye kadar sizi takip edeceğim.
Denizciler, sandalları denize indirin.
Geliyorum kaptan.
Durun. Hiç bir şeye dokunmayın.
Gitmem gerek.
Allah'a ısmarladık Kaptan,
ve iyi yolculuklar.
Allah yardımcınız olsun
Kaptan Gardiner.
Allah sizi affetsin, Kaptan Ahab.
Ocakları ateşleyin.
Yanıcı eşyaları atacağız,...
...beyaz balinanın etinden
uğursuz bir yağ yapmak için.
Demirci, sana bir görev veriyorum.
Bu zıpkınları ve
mızrakları al. Hepsini erit.
Bana, dayanıklı ve daha derinden
yaralayan yeni silahlar yap.
Fakat onları suya batırma.
Onlar daha değerli bir şeyle
vaftiz edilecekler.
Ne diyorsunuz denizciler?
Çeliği güçlendirmek için
gerekli kanı verecek misiniz?
- Evet.
- Öfkenizi benimkine ekleyin.
Sizler çarkımın dişlileri...
...tutuşturacağım ateşin
barutu olacaksınız.
Kendi kendinize söz verin, kalp,...
...ruh,...
...beden,...
...hayatınız ve son nefesiniz üzerine.
Tıpkı benim söz verdiğim gibi:
Moby Dick'e ölüm.
Kaç.
Rüzgâr üstüne dümen kır.
Öyle kal.
Yelkenleri indirelim mi?
Hayır, böyle iyi.
Ana yelkenin koluyla...
...bayrak direklerini sabitleyin!
Bayrak direklerini sabitleyin!
Üst kollarla zorlayın. Çekin!
Çekin! Aşağı doğru gerdirin ve çekin!
Ekmeğinizin hakkını verin!
Tüm azizler adına, Kaptan,
vazgeçmezsek yelkenleri kaybederiz.
Bay Starbuck, üç gündür
Moby Dick'in peşindeyiz.
Atın şu paçavraları.
Direkleri başka yelkenlerle donatın.
Herkes yelkenleri tamir etsin!
Emredersiniz Kaptan.
Yukarı çıkın.
Rüzgâr altı yönünde bitiriyoruz.
Herkes yukarı!
Yukarı çıkın!
Kaptan, bu rüzgârda bir
yelken daha açamayız.
Yapmamız gerek.
Gemiyi arkadan döndüremeyiz.
Direkler.
Direkleri kesin! Direkleri kesin!
Kesmek zorundayız, yoksa alabora oluruz.
Direkler. Direkleri kesin.
Direkleri kesin.
Starbuck.
Durun.
Durun diyorum size.
Durun yoksa sizi delerim!
Sant'Elmo'nun ateşleri.
Bizi yakma.
Evet denizciler.
İyi bakın.
Beyaz balinaya giden
yolumuz aydınlatılıyor.
Böylece son korkularınızı da
yok ediyorum.
Dağılın.
Yeni yelkenleri açın. Devam ediyoruz.
Çabuk olun dostlarım, çabuk olun.
Pequod'un mürettebatı neredeydi?
Otuz kişinin arasından bir tekinin
bile yüzünü hatırlamıyorum.
Ruhları ele geçirilmişti.
Bakın şunlara. Kösele gibiler.
İçlerini Ahab doldurmuş,
onları Ahab yönlendiriyor.
Bir tayfuna meydan okuduğunu
kabul edin Bay Starbuck,
Ona korkusuzca karşı koydu ve
imdat istemeden mücadele etti.
Sant'Elmo'nun ateşini kuyruğundan
tutup atarken gördünüz mü?
Bunu yalnızca Ahab yapabilir.
Görüyorum ki, bir çılgın
başka çılgınları da üretiyor.
Yine de bu çılgınlığı düzeltebilirsiniz.
Ulu Tanrım.
Bunu yapmalı mıyım?
Denizciler!
Vinci durdurun.
Ne sakin bir gün, Starbuck.
Masmavi bir gökyüzü
İlk balinamı böyle bir
günde avlamıştım.
Küçük bir zıpkıncı, 40, 40, evet
40 sene ve bin deniz seferi önce.
Neden bu çılgınlık, bu av,
bu sıcak kan ve tüten öfke ateşi?
Kollarını kırasıya kürek çekmeler,
zıpkın ve mızrak atmalar neden?
Yaşlandığımı hissediyorum Starbuck,
ve belimin büküldüğünü.
Cennetten çıkarıldıktan sonra geçen yüzyılların
ağırlığı altında yalpalayan Adem Baba gibiyim.
Yaklaşın bana Starbuck, yaklaşın.
İnsan gözü görsün gözlerim.
Denize veya gökyüzüne bakmaktan iyidir.
Kaptan, sizden son defa
rica ediyorum, yalvarıyorum,
Bu ölüm sularını bırakıp
evimize dönelim.
Memleketimizde, New Bedford'da da
böyle tatlı günler yok mu?
Ne var?
Hangi meçhul, esrarengiz,
doğaüstü güçtür bana hükmeden,...
...tüm insani duygu ve arzularıma rağmen...
...beni her daim sürükleyen,
mahveden, durmaksızın tüketen?
Ve yüreğimin derinliklerinde...
...aklımdan bile geçiremeyeceğim
şeyleri bana yaptıran nedir?
Ahab, Ahab mıdır?
Tanrım, ben miyim yoksa başkası mı,
şu kolumu kaldıran?
Fakat eğer koca güneş bile Tanrı'nın
görünmeyen gücü olmadan hareket edemiyorsa,...
...benim küçük kalbim nasıl çarpabilir,
beynim nasıl düşünebilir...
...Tanrı onların çarpmasına ve düşünmesine,
ve yaşamalarına izin vermese?
Tanrı sayesindedir ki bizler bu dünyada...
...tıpkı şu bocurgat gibi
dönüp duruyoruz...
...ve kader de bize yön veren maniveladır.
Hiç değişmeyen ise şu mütebessim
gökyüzü ve şu bakir denizdir.
Derinlerine bak, bitmek bilmez
bir mücadele görürsün.
Bu mahlûkatı birbiri
peşinde koşturan nedir?
Bu mücadele
nerede biter denizci?
Hakimin kendisi parmaklıkların
ardındaysa kim verir hükmü?
Fakat güzel bir gün,
ve tatlı bir gökyüzü.
Size acı çektiren nedir Starbuck?
Neden titriyorsunuz öyle?
Çünkü sizi öldürüp...
...tayfayı helak olmaktan
kurtaracak o cesaret yok bende.
Şu sıradan görevim bana
o kadar da basit gelmiyor.
Beni kışkırtan birine uymak...
En kötüsü de, ölümünüzün kâfir olarak
gerçekleşmesi için size yardım etmek.
Starbuck, siz bana bağlısınız.
Bu davranış hiç değişmiyor.
Siz ve ben okyanuslar var edilmeden önce
bir milyon yıldır bu denemeyi yapıyoruz.
İşte.
Rüzgârın getirdiği
şu kokuyu duymuyor musunuz?
Toprağın güzel kokusu. Bir ada gibi.
Deniz kabuklarından, yosunlardan,
aşılmış okyanusların biriktirdiği...
...kırıntılardan oluşan sığ bir kayalık.
Kendi başına bir adadır
beyaz balina.
Elia.
- Ne dedin denizci?
- Yola çıktığımız gün, bir adam...
- Elia'ydı adında...
- Eee?
...demişti ki, bir gün, denizde...
...toprağın kokusu duyulacak,
fakat etrafta hiç kara olmayacak...
...o gün Ahab kendi mezarını boylayacak,...
...fakat tekrar canlanacak,
ve bizi çağıracak...
...ve herkes,...
...herkes,...
...bir kişi hariç herkes,
onun peşinden gidecek.
Balina göründü.
Balina göründü!
Bakın!
Bakın, kuşlar yerini belli ediyor.
Kuşları izleyin.
Rüzgâr altına dümen kırın.
Sandalları hazırlayın.
Babafingo direğini kaldırın.
- Bahse var mısın?
- Varım.
Hayır Pip, sen gemide kalacaksın.
Ben yokken Kaptan sensin.
Burada köprüde kal.
İndirin!
Kaptan Pip!
Onu görüyor musunuz denizciler?
Kamburunu görüyor musunuz?
Karlı bir dağ gibi.
Suyu nasıl hızla yardığını
görüyor musunuz?
Oh, ne muhteşem!
Hayır hayır,
siz bakmayın.
Ben sizin yerinize bakıyorum.
Omurgasındaki zıpkınları görüyor musunuz?
Benim mızraklarım onlar...
Benim.
Onları yıllar önce ben saplamıştım.
Çok iyi, çocuklar.
İyice daldırın şu kürekleri.
Haydi. Haydi asılın küreklere!
Haydi çocuklarım!
Kürekleri daha uzun ve
kuvvetli çekin beyler!
Kemiklerini ikiye ayırmanızı istiyorum.
Ah, Moby Dick.
Ciğerlerini iyice şişir!
Birazdan kanını fışkırtacağız!
Ağır olun.
Dalıyor.
Kürekleri kaldırın.
Sudan çık, uğursuz balina!
Göster bize çarpık çeneni.
Çatık kaşlarını göster.
Sudan çık.
Kuşlar.
Sudan çıkıyor.
Şimdi!
Üzerine gidelim.
Vurun!
Dönün!
Bırakın gitsin, beyler.
Dönün denizciler.
Gayret. Kaçırmayın onu!
Kalp ve ciğerler aşkına!
Neler oluyor?
Uğursuz.
Sana göstereceğim
uğursuz balina!
Ahab.
Cehennemin ortasından
seni delip geçeceğim.
Tanrı adına.
Son nefesimi üzerine tükürüyorum,
uğursuz balina.
Gidelim artık yeter.
Pequod'a geri dönelim. Yeter.
Görüyor musunuz?
Ahab bizi çağırıyor.
O öldü, ama bizi çağırıyor.
Onu avlayalım.
- Takip edelim.
- O şeytanı mı?
Moby Dick şeytan değil, o bir balina.
Korkunç büyük, fakat
nihayetinde bir balina.
Bizler de balina avcısıyız.
Onlardan kaçmayız, öldürürüz.
Moby Dick'i öldüreceğiz.
Asılın küreklere.
Bay Starbuck'ı duydunuz.
Duydunuz mu, duymadınız mı?
Balina avcısı değil misiniz
Çekin kürekleri.
Asılın küreklere!
Böyle sırıtarak geri dönemezsin.
Sana sırıtan bir ağız daha açacağız.
Tabut...
Queequeg'in tabutu
can simidim olmuştu.
Bir gün bir gece beni denizin
üzerinde bir cenaze edasıyla taşıdı.
Derken bir gemi göründü.
Bu Rachel idi.
Kaybolan çocuklarını
hüzünle aramakta olan Rachel...
...başka bir yetimi bulmuştu.
Trajedi sona ermiş,
herkes ölmüştü.
Denizin büyük kefeni,
Pequod'un ve tayfalarının...
ve Moby Dick'in...
...üzerlerini örtmüştü.
Bu hikâyeyi size anlatacak
sadece ben sağ kurtulmuştum.