İşte buradasın.
Ben de seni arıyordum.
Ayakkabımın tekini gördün mü?
Ne var?
Neden öyle bakıyorsun bana?
HAYALİMDEKİ AŞK
Hadi çişe.
Scotty.
Hadi, oğlum.
Scotty. Çiş yap, Scotty.
Bana öyle bakma.
Efendim?
Güne başlamanın en iyi yolu bu,
öyle değil mi?
Kusmak üzereyim.
Annem birisiyle yemeğe çıktığını söyledi.
Nasıl geçti?
İyiydi.
İyiydi ile kastın, "yattık" mı?
Harry!
Ne var? Duymaz ki seni.
Hayatın boyunca bir daha seks
yapmak istemiyor musun?
İstiyorum. Sanırım bu yemeğe
çıkma olayı bana göre değil.
Sadece lisedeyken benim yazdığım
kitabı okuyan kızlar,..
...benimle yatmak istiyor.
Ne olmuş?
Olanı şu, ilgilendikleri şey ben değilim,
akıllarında onlar için ifade ettiğim şey.
O yüzden spor yapmaya devam etmelisin.
Vücudunu da beğensinler diye.
Life Spor Salonu
Bu hareket ne işe yarıyor?
Seni Yunan tanrısına çevirecek. Devam et.
Dün gece tuhaf bir rüya gördüm.
Rüyamda bir kız gördüm. Kız...
Neye benziyordu?
Öyle sıradan normal bir kız.
Kafamdan uydurduğum biri.
Sonra ne oldu?
Benimle konuştu.
Can sıkıcı.
Aslına bakacak olursan çok güzeldi.
Gerçekten mi?
Rüyalarında bile mi sevişmiyorsun sen?
Çok üzücü.
Yeni kitap nasıl gidiyor?
Bilmiyorum. Aklıma iyi bir fikir geliyor.
Mesela babamla ilgili bir şey yazmak gibi.
Sonra birdenbire, bunun çok saçma
bir fikir olduğunu düşünmeye başlıyorum.
"Onu hayal kırıklığına uğrattım"
ıvır zıvırını kim okumak ister ki?
Scotty hakkında da şüphelerim var.
Salyaları akıyor. Her
şeyi çiğniyor. Kız gibiişiyor.
Kendimi yetersiz
hissettiriyor bana.
Sürekli dışarı çıkması gerekiyor.
Günüm bölünüyor. Bu yüzden yazamıyorum.
Bu yüzden mi yazamadığını düşünüyorsun?
Hayır.
Neden yazamıyorsun peki?
Bobby'i alabilir miyim artık?
- Bobby'i mi almak istiyorsun?
- Evet.
Calvin...
...en son ne zaman
bir arkadaşınla buluştun?
Dün Harry'le buluştum.
Hayır. Kardeşinden başka biriyle.
Bobby'i diğer hastalarına da
veriyor musun?
Hayır, Bobby sadece senin.
Biraz tuhaf kokuyor.
Calvin...
...Scotty'i almaya karar verirken,
seninle ne konuşmuştuk?
Ne olmasını umuyordun? Hatırladın mı?
İnsanlarla tanışmama vesile olabilir.
Biraz daha yüksek sesle.
Harika bir köpek olacaktı.
Beraber yürüyüşlere çıkacaktık.
İnsanlar onu durdurup sevmek isteyecekler.
Böylece onlarla tanışacaktım.
Ama insanlar onu sevmeye
çalıştıklarında Scotty korkuyor.
Bu seni utandırıyor mu?
Hayır.
- Sana bir yazı ödevi vermek istiyorum.
- Yazamıyorum.
Pekala. Bunu sadece ben okuyacağım.
Bana Scotty'i salyalı
ve korkmuş halde gören...
...ama onu o halde, olduğu gibi seven...
...birisi ile ilgili bir sayfalık
bir yazı yazmanı istiyorum.
Benim için bunu yapar mısın?
Yazı kötü olsa olur mu?
Çok ama çok kötü olmasını istiyorum.
HAMMER SOHBETLERİ
BİLETLER TÜKENDİ
KALP KIRAN ESKİ ZAMANLAR
CALVIN WEIR-FIELDS VE LANGDON THARP
Calvin'le tanıştığımda
on dokuz yaşındaydı...
...ve aylarca New York Times gazetesinin
çok satanlar listesinin en tepesinde...
...kalmayı başarmıştı bile.
Kendi kendime şunu dediğimi hatırlıyorum...
"Bu lanet olası çocuk da kim?"
Ve zamanda geriye dönüp
onun yerine geçmek için ne yapmam lazım?
Çenesi sivilceli, liseden terk bir genç...
...pekala klasik bir Amerikan romanına
dönüşebilecek bir eser yazmıştı.
O zamandan bu yana hepimiz onun...
...yazdığı öyküleri, ki
buna geçen yıl yazdığı...
...Akşam Yemeğinde Kahvaltı da dahil,
severek okuduk.
Ama ancak onuncu yılı için yapılmış
bu özel baskısıyla...
...romanını tekrar okuduğum zaman...
...Calvin Weir-Fields'ın...
...ne kadar iyi bir yazar olduğunu anladım.
Bugün aramızda olduğu için çok şanslıyız.
Baylar ve bayanlar Calvin Weir-Fields.
- Bambaşka bir şey. Dahiyane!
- Teşekkürler.
- Gerçekten de dahiyane!
- Çok teşekkürler.
- Calvin.
- Selam.
Charlie'nin geneleve gittiği kısımda...
...fahişelerin elbisesi, annesinin önlüğü de
mavi olduğu için mi mavi?
Pardon...
Kitabınızı nereye göndermeniz
gerektiğini nereden öğrendiniz?
Araştırma yaptım.
Tabi ya.
Eskiden çok başarılı olmuş olmak
tuhaf bir his değil mi?
İşte buradasın!
Cyrus, böyle şeylerden
beni haberdar etmen gerek.
Senin de mesajlarını kontrol etmen gerek.
Bilseydim daha doğru düzgün
bir şeyler giyerdim.
Ne giydiğini kim takar? Sen bir dahisin.
O kelimeyi kullanma.
Bay Perotta, bu tarafa.
Calvin zaten çok yetenekliydi.
Ama maalesef bu her zaman yeterli olmuyor.
Tek yaptığım...
...onu doğru yöne yönlendirmek
ve bayrağı ona teslim etmekti.
Mabel.
Ne?
Adım Mabel.
Tanışıyor muyuz?
Hayır. Numaramı ister misin?
O kitap tek atımlık bir şeydi.
- Indie bir grubun ilk albümü gibi...
- Teşekkürler.
...kendinin farkında olmamanın
getirdiği tuhaf bir büyüsü vardı.
Ama bunu tekrarlamak...
Tabii bir de ikinci albüm sendromu diye
bir şey var, ona hiç girmek istemiyorum.
Herkes bu kitaba bayılıyor ama biz
şu anda ne yaptığınızı öğrenmek istiyoruz.
Önemli olan şimdi neler olduğu.
Üzerinde çalıştığınız bir şey var mı?
Önce seni severler, sonra kaldırır atarlar.
Okuma listeme birini ekleyecek olursam...
Yazdığın şey orta karar olsaydı
daha kolay olurdu.
Ama en tepeye çıkmış olmak...
...seni öldürebilir.
Salinger en doğrusunu yapmış.
Yazabildiğini yaz, sonra ortadan kaybol.
Öyle değil mi?
Neyse bir kadeh içtim.
Ama kokain almadım. Kokain almadım.
Hiç kokain almadım.
Scotty?
Affedersin geç kaldım, dostum.
Scotty, daha neler ya!
Çok tatlı bir kız.
Ne?
Köpeğin. Çok tatlı.
Kız değil, erkek köpek.
Kız gibi işedi.
Daha önce tanıştık mı?
Sanmıyorum.
Resmini yapmamın bir sakıncası var mı?
Çok yaklaşma.
İnsanlardan korkuyor.
- Ressam mısın?
- Evet. Hem de en iyisinden.
Gerçekten mi?
Köpeğinin adı ne?
Scotty.
- İskoçyalı mısın?
- Hayır. F. Scott Fitzgerald yüzünden...
...bu adı verdim.
- Kim?
- F. Scott Fitzgerald.
Yazar. Muhteşem Gatsby.
Pek roman okumuyorum.
F. Scott Fitzgerald'ı hiç duymadın mı?
Neden? Çok ünlü ve önemli biri mi?
Gelmiş geçmiş en büyük
romancılardan biridir.
Biraz saygısızca değil mi?
Ne?
Köpeğine onun adını vermiş olman.
Biraz saygısızca bir hareket olmuş.
- Hayır, bir jest bu.
- Evet, biraz agresif bir jest.
Sen de bir romancısın. Bu adamın
harika bir yazar olduğunu düşünüyorsun.
Onu daha az önemli kılmak için
adını köpeğine veriyorsun.
Ona tasma takıyorsun...
...sen tuvalete çişini
yapıp o yapamadığı için...
...ona Kötü Scotty deyip
üstün hissediyorsun.
İdollerini öldür!
Sonuna kadar arkasındayım.
Pekala. Scotty.
Dur biraz.
- Çok güzel bu.
- Evet.
Köpeğin kız gibi işiyor olabilir
ama yine de sevdim onu.
Ne dedin?
Sevdim onu. Olduğu haliyle sevdim.
Evet!
Evet! Evet!
arkadan güneş ışığı vuruyor, üzerinde
beyaz bir elbise ve altında renkli taytı
"...gözleri doldu..."
"...damarlarına kan hücum eder gibi..."
"...Calvin'in yüreği heyecanla doldu..."
Sen bir dahisin.
O kelimeyi kullanmıyoruz sanıyordum.
Gerçekten çok zekisin.
"Çok kötü olmasını istiyorum" mu?
- Sana ilham verdiğine sevindim.
- İlham vermek mi?
Beni alaşağı etti. Gerçekten de ne yemek
yiyebiliyorum, ne de uyku uyuyabiliyorum.
Tek yapmak istediğim şey yazmak.
Ondan uzak kalmak istemediğim için
az kalsın bugün buraya gelmiyordum.
- Tanrım.
- Ne oldu?
Aman Tanrım! Yüksek sesle
söyleyemiyorum. Çok saçma bu.
Saçma şeyler söylemeni seviyorum.
Hayır ama bu akıl almayacak kadar saçma.
Pekala.
Yazdığım karakter...
Adı ne?
Calvin.
Adını değiştireceğim.
Her neyse içinde benden çok şey var.
Demek istediğim şey...
...sanki onunla daha çok vakit geçirebilmek
için yazıyormuşum gibi hissediyorum.
- Kiminle?
- Kızla. Yazdığım karakterle.
Geceleri yatağa gittiğimde aklımda olan
tek şey daktiloma geçip onunla olmak oluyor.
Sanki ona aşık oluyorum.
- Bu harika bir şey.
- Yazdığım bir kıza aşık olamam.
- Neden?
- Çünkü o gerçek değil.
- Değil mi?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Hayal gücümün lanet olası bir ürünü.
- Lila bana o kadar kötü davrandı ki.
- Biliyorum.
Kim sevgilisini babası öldükten
hemen sonra terk eder?
Seni tam olarak sevemeyen biri.
- Kalpsiz alçak, terk eder gider.
- Pekala.
- Bana ondan bahset.
- Daha fazla Lila'dan bahsetmek istemiyorum.
Şu yazdığın kızdan bahset demek istedim.
Ruby.
Ruby Sparks.
26 yaşında. Dayton, Ohio'da büyümüş.
Neden Dayton?
Kulağa romantik geliyor.
Ruby'nin ilk aşkları Humphrey Bogart
ve John Lennon'mış.
Öldüklerini öğrendiğinde ağlamış.
Ruby liseden resim hocası ile
yattığı için atılmış.
Ya da İspanyolca hocası.
Daha karar vermedim.
Ruby araba kullanmayı bilmiyor.
Bilgisayarı yok.
Göbek adından nefret ediyor. Tiffany.
Her zaman ama her zaman zayıf olanın
tarafını tutuyor.
Karmaşık biri.
Onunla ilgili en çok sevdiğim şey bu.
Ruby yaşamla pek başa çıkamıyor.
Faturaları yatırmayı unutuyor
ya da çeklerini tahsil etmeyi.
Son erkek arkadaşı 49 yaşındaymış.
Ondan önceki alkolikmiş.
Hayatında bir değişiklik olmak üzere
olduğunu hissediyor.
Arıyor.
Neyi arıyor?
Yeni bir şeyler.
- İnsan iyi hissediyor, değil mi?
- Bir saniye durabilir miyiz?
Neden? İyi misin?
- Selam, Sue!
- Evet?
Pul biber yoktu onun yerine kimyon aldım.
Aynı şey sayılır, değil mi?
Miles şimdi yattı.
Uyanırsa seni mahvederim.
Calvin? Bana teşekkür etmelisin
çünkü fırınını temizledim.
- Teşekkürler, Susie.
- Hayatım.
Terlisin. Çek ellerini üstümden.
Susie, bunları sen mi...
Biriyle yattığını söylemedin bana.
Bize uğrayamayacak kadar çok yazdığını
söylüyor ama sonradan ortaya çıkıyor ki...
...fanfinfona ayıracak vakti varmış.
Harry, bak seni uyarıyorum.
Fanfinfon filan yaptığım yok.
Öyle mi?
- Kimin bu?
- Sen söyle.
Aman Tanrım! Scotty!
- Scotty'nin mi?
- Hayır.
Bebeğe elletme sakın onu.
- Hoşuna gidiyor.
- Hayır, gitmiyor.
- Scotty getiriyor bunları.
- Hoşuna gidiyor gibi görünüyor.
Benim şu tuhaf komşumun
garajına girip çıkıyor.
Bilmediğimiz birinin kirli sutyeni mi bu?
İğrenç. Öksürttün onu.
Calvin, at şunu.
Annen bilseydi...
Bunlar ne?
- Neler ne?
- Yok bir şey.
Harry, gel buraya.
Lütfen açma.
Külotlu çorap mı?
- Yok artık!
- Yemin ederim Scotty getiriyor.
- Tabii, canım. Scotty.
- Kapa çeneni.
Calvin at şunları.
- Susie, ben bir Harry'e bakacağım.
- Tamam.
- Ona birazdan kalkmamız gerektiğini söyle.
Ne diyorsun?
Bundan beklentin ne?
Bilmem. Daha yeni başladım.
Aşk hikayesi bu, değil mi?
Aşk romanlarını kim okur?
Kadınlar. Bak sana söylüyorum,
hiçbir kadın böyle bir şey okumak istemez.
Neden ki? Romantik bir hikaye.
Tuhaf, sorunlu, sahip
oldukları problemler...
...nedeniyle sevimli olan
kadınlar yok gerçekte.
Nokta.
Sana ne diyorlar?
"Başından geçenleri yaz" mı?
- "Bildiğin şeyi yaz."
- Tamam işte. "Bildiğin şeyi yaz."
Ruby gibi kızları biliyorum.
Öyle mi, kim mesela?
Kızlar.
- Lila mı?
- Lila ile alakası yok!
- Tek bir ilişkin oldu.
- Beş yıl sürdü.
Hiç beraber yaşamadınız bile.
Sana söylüyorum.
Canım cicim ayları çok uzun sürmez.
- Biliyorum.
- Birlikte yaşadığında kadınları anlıyorsun.
Susie'yi seviyorum...
...ama çatlağın teki.
Bazen durduk yere
lanet birine dönüşebiliyor.
O bir insan.
Sen bir insan yazmamışsın.
Tamam mı? Sen bir "kız" yazmışsın.
Pekala. Her neyse.
Pek çok yazar işlerini bu aşamada kimseye
göstermezler. Bakarsın bitirmem bile.
Kimseye bahsetme.
Dinle.
Sana yazamıyorsun demiyorum.
Tek dediğim...
...kadınlar hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Buzdolabında bıraktığım yiyecekleri ye,
çöpe atma, sıska.
Yarın spora geliyor musun?
Cyrus'la buluşacağım. Cuma olur mu?
Cuma.
İyi misin, evlat?
Bunun her yerinden sos damlıyor.
"Bunun her yerinden sos damlıyor
Nasıl yiyeceğim ben bunu?
Ne oldu?
O kadar benim tipim değilsin ki...
Nasıl yani?
Genelde çekici bulduğum
erkekler biraz daha...
...iddialıdırlar.
Ben de iddialıyım.
Değilsin.
İnatçısın. O farklı bir şey.
Bir erkek arkadaşım bana
komik olmadığımı söylemişti...
...ama mizah anlayışımın iyi olduğunu
çünkü onun esprilerine gülüyormuşum.
Niye öyle birisiyle çıktın ki?
Gençlik. Senin de
pişman olduğun şeyler vardır.
Pek yok.
Şimdiye kadar her şey yolunda gitti.
Yani...
...bir erkekte aradığın özellik bu mu?
Hödüklük.
Bilemiyorum.
Seni arıyormuşum herhalde.
Seni bulmak biraz zaman aldı sadece.
- Ruby!
- Atla.
Beni ilk gördüğünde ne düşündün?
Gördüğüm en güzel kız olduğunu düşündüm.
Beni tanıdıkça hayal kırıklığına uğradın mı?
Böyle bir şeyi nasıl sorarsın?
Çok sorunlu biriyim.
Sorunlarını seviyorum ben senin.
Seni ilk gördüğümde...
...şu çocuğa bak dedim içimden.
Onu sonsuza kadar seveceğim...
...seveceğim ve seveceğim.
- Ya benden bıkarsan?
- Bıkmam.
"Söz veriyorum."
Söz veriyorum.
Alo.
Kahretsin.
Alo? Lanet olsun.
- Alo?
- Cyrus?
Hangi cehennemdesin sen?
Yazıyordum masada uyuyakalmışım.
Eğer kitapla ilgili konuşmaya
hazır değilsen başka zaman da görüşebiliriz.
Hayır. Sana yazdığım kadarını göstermek
istiyorum. Bence heyecanlanacaksın.
Tabii ki heyecanlanacağım. Şöyle yapacağım,
öğle yemeği randevumu öteleyeceğim.
Tamam. Hemen çıkarsam on beş dakika
sonra orada olurum.
- Pekala.
- Trafik yoksa tabi.
Lanet olsun. Scotty!
Köpeğimin çişe çıkması lazım.
Sorun değil.
- Onu arka bahçeye bırakırım.
- Ben çıkartırım onu.
- Harika. Teşekkürler.
- Cal?
Cal?
Alo?
Dün gece yatakta kendimi yalnız hissettim.
- Bir şeyler yazabildin mi?
- Alo? Orada mısın?
- Tanrım.
- Tadına bakmak ister misin?
Hattan düştü sanırım.
Oluyor. Bu sefer gerçekten oluyor.
- Hastaneye yatıracaklar beni.
- Sorun ne?
Bütün aile çok zeki olduğumu düşünüyordu
ama meğerse en kaçıkları benmişim.
- Calvin?
- Neler oluyor?
Calvin!
Gerçek değil. Gerçek değil. Gerçek değil.
Gerçek değil. Gerçek değil.
Hayal görüyorsun.
Rüya görüyorsun ve...
...hemen şimdi...
...uyanacaksın.
Calvin?
Bana kızgın mısın?
Gerçek değil. Gerçek değil. O gerçek değil.
Gerçek değil.
Dr. Rosenthal, benim Calvin Weir-Fields.
Önemli bir şey oldu. Mümkün olan
en kısa zamanda beni ararsanız sevinirim.
- Ruby?
- Selam.
Belki acıkmışsındır diye düşündüm...
...o yüzden sana yumurta hazırlıyorum.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Bunların senin olma ihtimali var mı?
Tabii ki benimler.
Başka kimin olacaklar?
Aman Tanrım!
Yoksa başka biriyle mi görüşüyorsun?
Hayır, hayır. Kimseyle görüşmüyorum.
Senin haricinde tabii ki.
Bana müsaade eder misin?
Babam hayal gücümün çok güçlü
olduğunu söylerdi hatırlıyor musun?
Ruby senin evinde mi diyorsun yani?
Aynı Harvey filmindeki gibi.
Tek farkla, bu dev bir tavşan değil.
Ve hayal mahsulü olduğunu bilmiyor.
Kitapta yazan ilişkide olduğumuzu sanıyor.
Delirmek üzereyim.
Calvin, şu anda bir toplantıdayım.
Ama bu çok acil bir durum.
Aklımı kaybediyor olabilirim.
- Bir saniye lütfen.
- Harry. Harry.
Ruby'nin evinde olması mümkün değil
çünkü Ruby gerçek biri değil.
Biliyorum. Gerçek olmadığının farkındayım.
Ama söylüyorum sana...
...onu görebiliyorum, onu koklayabiliyorum.
Bana dokuduğunda...
...onu hissettim. Mutfakta bana yumurta
hazırlıyor. Gerçek yumurta.
Harika!
Calvin, çok önemli bir
toplantının ortasındayım.
Şu an senin saçmalıklarınla uğraşamam.
Beni dinle. Evden çıkmanı
ve bir arkadaşınla buluşmanı istiyorum.
Hayali arkadaşını görmeyen bir arkadaşın.
Sorun akşam da devam ederse
konuşuruz, tamam mı?
Tamam. Bir arkadaşımı arayacağım.
Affedersiniz. Kobe arıyor, hafta sonu parti
veriyormuş. Hafta sonu planınız var mı?
Benim Calvin!
Weir-Fields. Liseden.
Evet, yazar olan.
İspanyolca dersinde yanında oturuyordum.
Kapatmam lazım.
Nereye gidiyorsun?
Dışarı.
Nereye?
Markete.
Neden?
Öteberi almak için.
- Ben de gelebilir miyim?
- Hayır.
- Neden?
- Olmaz işte.
- Lütfen.
- Hayır.
Lütfen!
KCRW. Sırada KCRW üyeleri için
verdiğimiz konser biletleri var.
Eğer son 90 gün içinde bizden
bir şey kazanmadıysanız...
Mezarlıkta zombi filmleri festivali
yapıyorlarmış diye duydum. Gitsek mi?
Biri her ısırıldığında bir
yudum içki içeriz.
Pekala. Hoşça kal.
- Hoşça kal mı? Nereye gidiyorsun?
- Hiçbir yere.
Cafe Figaro'ya. Bir arkadaşımla buluşacağım.
Çok uzun sürmez.
Arada ben ne yapacağım?
Burada kal. Dükkanları gez.
Çok gecikmem.
Ertesi gün hemen aramayınca
numaramı kaybettiğini sandım.
En azından ev arkadaşım öyle sandı.
Hayır, kaybetmedim.
Aslına bakacak olursan, tanıştığımız akşam
bir şey yazmaya başladım.
Bütün enerjimi şu ara o alıyor.
Benimle tanıştığın akşam mı?
İçinde ben...
Neyse, neyse boş ver.
İçinde ben de var mıyım?
Ne ile ilgili olduğu hakkında konuşamam.
Tabii elbette.
Ama eğer varsam, kitap satışa çıktığında
bana hangi karakter olduğumu söyler misin?
İçinde yoksun.
Anladım ama eğer olursam...
Sana haber veririm.
Anlaştık, harika.
Bunu çok sık yapıyor musun?
Neyi yapıyor muyum?
Gün ortasında seks için
kadınlarla buluşmayı.
Hayır, amacım o değil.
Ben sadece birisiyle konuşmak istedim.
Tabii, tabii.
Erkekler hiçbir zaman kadınlarla
sadece konuşmak istemezler.
- Ben istiyorum.
- Madem öyle diyorsun.
Reşit misin sen?
İçki içmek için değil
ama onun dışında evet.
Elbette. Başka bir yere gidelim mi?
- Merhaba.
- Pardon ne dedin?
Bana gidelim mi?
- Merhaba.
- Pardon.
- Pardon diyorum!
- Neler oluyor?
- Bir şeyi bölmüyorum umarım.
- Bir şey duydum zannettim.
- Buradan gidelim mi diyorsun?
- Calvin!
Bu kızı tanıyor musun?
Merhaba.
Adım Ruby, Calvin'in sevgilisiyim.
Daha önce tanışmadık sanırım.
Hayır. Ben Mabel.
Ben de gidiyordum zaten.
Onu görebiliyor musun?
Evet. Beni görebiliyor.
Ben de onu görüyorum.
Onu görebiliyorsun!
Meseleyi daha da karmaşıklaştırmayalım.
Bilmiyordum.
Seni Harry mi ayarladı?
Ağabeyin de mi bu işin içinde?
Ruby, tanıştığımıza memnun oldum.
Calvin, sana iyi yazmalar.
Bu da kimdi?
Onu görebiliyor musun?
Kimdi o? Beni görebiliyor mu?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Derdin ne senin?
Gerçekten de var!
Hayır! Ruby!
Ruby! Ruby!
- Uzak dur benden. Uzak dur.
- Ruby! Ruby!
Ruby, lütfen beni dinle.
Sakin ol.
İyi misiniz? Polisi aramamı ister misiniz?
Hayır. Teşekkürler.
Öküzlüğün kralını yapıyor o kadar.
Emin misiniz?
Evet, teşekkürler.
- Ruby!
- Uzak dur benden.
Tahmin etmeliydim.
O kadar abuk sabuk davranıyordun ki...
Dur! Rahat bırak beni.
İndir beni! İndir beni...
Yoksa bağırırım. İndir beni.
Tanrım! Dur.
Dur! Isırma.
Dinle beni. Bu benim
için çok yeni bir durum.
Sana anlatamayacağım kadar garip.
Ben kendim de anlamakta güçlük çekiyorum.
O zaman benimle konuş.
Başka bir kızla çıkma.
Başka bir kızla çıkmadım.
Neyin var senin?
Bilmiyorum. Özür dilerim.
Ben şu an...
...bu durumun gerçekliğini
kabullenmekte güçlük çekiyorum.
Sen buradasın.
Ve gerçeksin.
O kadar inanılmaz geliyor ki.
Ne oldu?
Öp beni, şapşal.
Aman Tanrım!
İç çamaşırlarımı çıkardım!
- Ne?
- İç çamaşırı giymiyorum!
Ne?
Bak...
...kabul etmesi çok güç
bir şey biliyorum ama...
...bana inanmak zorundasın.
O gerçek diyorum.
Nasıl ve neden bilmiyorum...
...ama o burada ve gerçek.
Ve öyle olması benim hoşuma gidiyor.
Başka insanlar da
onu görecek kadar, gerçek.
Sana anlatmaya çalışıyorum.
Restoranlara gidiyoruz.
Scotty'i yürüyüşe çıkartıyoruz.
İnsanlar onunla konuşuyorlar.
Çok arkadaş canlısı birisi.
İmkansız.
Anlaşılan imkansız değilmiş.
Dr. Rosenthal bu duruma ne diyor?
Ciddi misin sen?
Bu yüzden deli doktoruna gidilir.
Hayaller görüldüğü için.
Hayal görmüyorum.
- Calvin. Ara onu.
- Arayamam.
Ruby daha karakter halindeyken
bahsettim ona. Anlamayacaktır.
Ya onu ararsın ya da anneme söylerim.
- Delirdim zanneder.
- Delirmiş olabilirsin.
Durumun kendisi delice. Ben deli değilim.
Dediklerini kulağın duyuyor mu? Merhaba.
Dediklerini kulağın duyuyor mu?
Duyuyor mu?
Kafandan uydurduğun biriyle
yatıyor olamazsın.
Şey, onu yazdığımı...
...bilmiyor, o yüzden kitaptan bahsetme.
Peki, tamam.
Merhaba, Ruby.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Doktoru arayabilir miyiz?
- Harry.
- Calvin!
Nerede kaldın?
Ruby, bu ağabeyim Harry.
- Harry! Merhaba.
- Merhaba.
Seninle tanıştığıma çok memnun oldum.
Calvin hakkında o kadar çok şey anlattı ki.
Sen Ruby'sin.
Sen de Harry'sin.
Dayton, Ohio'lu ressam.
- Evet.
Yemeğe kalır mısın? Köfte yapıyorum.
İnanılmaz yemekler yapıyor.
Seninle bir saniye konuşabilir miyiz?
Dışarıda...
Ne yaptın, bir oyuncu mu tuttun?
Craigslist'ten mi buldun?
Hiç komik değilsin!
Söyledim sana birden bire belirdi.
- Sen yazarsın, sihirbaz değil.
- Biliyorum.
- Bunun mantıklı bir açıklaması olmalı.
- Aşkın mantığı olmaz.
Olmaz tabi ama bir de ne var biliyor musun?
Fizik! İnsanlar yokluktan hop diye belirmez.
- Ama o belirdi.
- Nasıl?
Bilmiyorum işte. Aşk! Büyü!
- Ne yapıyorsun?
- Doktorunu arıyorum.
Harry, yapma Harry!
Harry, yapma! Dinle beni lütfen.
Susie ile tanıştığın zamanı
hatırlıyor musun?
Onu ben icat ettim gibi davranmamıştım.
Hayallerimdeki kız demiştin.
Bana da işte aynen bu oldu.
Gülme bana.
Onun bir dolandırıcı olabileceği
hiç aklına geldi mi?
Sana yakın olmak isteyen,
yazdıklarını ele geçiren...
Yazdıklarımı okuyan tek kişi sensin.
Yani sen ayarlamadıysan...
Pekala, pekala.
Diyelim ki bu kişiyi sen yarattın.
Onun hakkında yazdığın
her şey de gerçek oldu.
Evet?
Daha fazla yazmayı denedin mi?
Hayır.
Onun hakkında başka bir şey yaz.
Neden ki? O bu haliyle mükemmel.
Bir şey yaz, bak bakalım gerçek oluyor mu?
Olursa o zaman sen haklısın bu lanet olası
bir mucize demektir ama bir şey olmazsa...
...o zaman polise gideriz.
Arama...
İçeri git ve her şey
normalmiş gibi davran.
Esas sen normal davran.
Üst kata çıkıp,
internette bir şeye bakacağız.
Çocuklar siz dışarıda ot mu içtiniz?
Pekala. En son burada kaldım.
Hemen fark edeceğimiz bir şey olmalı.
Çok belirgin bir şey.
- Ne giydiği gibi mi?
- Evet! Evet, ne giyiyor?
Ne giyiyordu?
Pembe miydi?
Buldum.
Tamam. Tamam.
Mükemmel Fransızca
konuştuğunu yaz.
Yaz şunu.
Ben yazarım.
Fransızcası mükemmeldi.
Ama farkında değildi
Hemen geliyorum.
Bir şey yapmam lazım.
Calvin!
Bir şişe şarap.
Harika.
Ağabeyinin bir içkiye
ihtiyacı varmış gibi duruyor.
Hakkını vereyim,
bu hayatımda yediğim en iyi köfte.
Teşekkürler. Bizim ailenin özel tarifi.
O yüzden başarıyı
tek başıma üstlenemeyeceğim.
Demek ailen Ohio'da.
Evet. Ebeveynlerim ben bebekken
bir trafik kazasında ölmüşler.
Çok yer dolaştım.
Sanırım alışkanlık oluyor.
Son altı yılda dokuz şehir değiştirdim.
Öyle işte.
Vay canına. Epey gezmişsin.
Affedersiniz.
Sohbeti ele geçirdim gibi oldu.
Hayır, dinlemek çok keyifli.
Lütfen devam et, lütfen.
Ne kibarsınız.
Anneniz sizinle gurur duyuyor olmalı.
Düzgün evlat yetiştirmek bu devirde çok zor.
Bence iyi bir kadın üretebiliyor olmak için
inanılmaz bir şeyler yapıyor olmak lazım.
Tamam, harika! Birbirinizi sevdiniz.
Bence artık Harry'nin gitme vakti geldi.
Öyle değil mi, dostum?
Tam anlamıyla bir kontrol delisi
olabiliyor, değil mi?
- Hemen dönerim.
- İyi geceler.
Tekrar görüşürüz umarım.
- Ne diyorsun?
- Bin arabaya.
- Neden? Ne oldu?
Bu inanılır gibi değildi.
İnanılır gibi değil.
Kafandan bir kadın yarattın.
Annem aklını kaçıracak.
- Anneme anlatamazsın.
- Nedenmiş? Yeni Çağ saçmalıklarına bayılır.
Harry, kimseye anlatamazsın.
Ne anneme, ne Susie'ye ne de başka birine.
Nasıl kimseye anlatmam?
Onun bir ucube olduğunu düşünürler.
- Yani kız arkadaşınmış gibi mi davranalım?
- O benim kız arkadaşım zaten.
Gerçekten mi?
- Neden olmasın?
- Senin kız arkadaşın.
- Daha tuhaf şeylerin olduğu olmuştur.
- Hayır, sanmam.
Bence bu gelmiş geçmiş
olabilecek en tuhaf şey.
Ne yapacaksın, evlenecek misin?
Çocuk mu yapacaksınız?
Bu ensest olmaz mı? Ya da zihin-sest?
Umurumda değil.
Onu seviyorum.
Lütfen buna zarar verme.
Söz ver bana. Kimseye anlatmayacaksın.
Pekala.
Teşekkürler.
Onu değiştirebilirsin değil mi?
Sanırım.
Yani istesen...
...düzeltmeler yapabilirsin.
Düzeltme mi? Ne gibi?
Ne bileyim, herhangi bir şey.
Büyük göğüsler, uzun bacaklar.
Ben onun kısa bacaklarını seviyorum.
Susie'nin davranışlarını engelleyen
bir düğmem olmasını ne kadar isterim bilsen.
İstediğin zaman oral seks yaptırabilirsin.
Ruby zaten oral seksi seviyor.
Şimdilik. Ya birkaç ay sonra.
Kadınlar gizemli yaratıklar.
Ben Susie'ye hala sen kimsin
der gibi bakıyorum.
Ruby'i tanıyorum Harry.
Onu ben yazdım.
Ona istediğin her şeyi yaptırabilirsin.
Gezegendeki bütün erkekler adına...
...bu fırsatı sonuna kadar
kullanacağını söyle bana.
Onunla ilgili
başka hiçbir şey yazmayacağım.
Calvin?
Beni sevmiş mi?
Sana bayılmış.
Dur, dur, dur.
Annemse sakın...
Alo?
Kimse yok mu?
Merhaba, anne.
Merhaba, hayatım.
Hatta mısın emin olamadım.
Ne istiyorsun, anne?
Hafta sonu gelecek misin?
Bu hafta sonu gelemeyiz,
meşgulüm dedim ya sana.
Neyle meşgulsün?
Ağabeyin yazmadığını söylüyor.
O nereden biliyor?
Aylardır bu kızla berabersin.
Ben daha tanışmadım bile.
Var olmadığını düşünmeye başladım.
Ne? Hayır! Yani var tabii.
- Ne zaman tanışacağım yani?
- Yakında.
Gelecek hafta sonu olur mu?
Harry ve Susie de burada olacak.
Planlarımız var. Ben seni sonra ararım
olur mu? Şu an araba kullanıyorum.
Neden Big Sur'a gitmiyoruz?
Scotty'e bakacak birini bulmamız gerekir.
Onu da yanımızda götürürüz.
Bilemiyorum. Mort. Evleri bir tuhaf.
- Annenle tanışmamı istemiyorsun.
- Elbette istiyorum.
Noel'de onu buraya çağırırım, olur mu?
Dwyer'daki kafeyi biliyor musun?
Hani şu yeni açılan.
Evet.
Acaba orada işe mi girsem
diye düşünüyorum.
Dedim sana, sen resimlerini yaparken
ben sana bakmaktan son derece mutluyum.
Hayatım biraz yorgunum.
Pekala. O zaman ışığı kapatalım.
Belki de ben sürekli etrafında olmasam
daha rahat yazarsın.
Seninle tanıştığımızda bir şey üzerinde
çalışmıyor muydun?
Calvin?
Ne yapıyorsun?
Big Sur'a gitmek için bavul hazırlıyorum.
Gerçekten mi?
Evet.
Vay canına, şuraya bak.
Pekala, işte burası. Bunu sen istedin.
Endişelenmeni gerektirecek bir şey yok.
Niye bu gece başka bir yerde kalmıyoruz?
Sen ve ben. Etrafta binlerce pansiyon var.
Hayatım, her şey harika olacak.
Çok romantik olabilir.
Nihayet!
- Gelebildiniz.
- Selam.
Merhaba, Scotty, merhaba!
Gel, Scotty.
- Ben Ruby.
- Merhaba, Ruby.
Bahçeniz harika.
Bütün bitkiler,
iyileştirici etkileri nedeniyle dikildi.
- İyileştirici!
- Evet.
Çok etkileyici.
- İnanılır gibi değil.
- Evet.
1980'de başladı...
...o zamandan beri de büyütmeye
devam ediyor. Bu onun şaheseri.
- Bütün bunları Mort mu yaptı?
- Evet. İnanabiliyor musun?
Evet, ben inanıyorum.
Evet, burası da yaşadığımız yer.
Aman Tanrım.
Çok güzel.
Sanki bir tapınaktayım gibi.
Tanrım bunu dediğine inanamıyorum.
Calvin, sanki içine doğdu.
- Ne?
- Mort burayı Amishlerden aldı. Kutsal bir yer.
Tuğlalar eski bir Katolik okulunun
duvarlarına aitler.
İnanılır gibi değil.
Koridor, yatak odası.
Harry şurada uyuyacak.
Burası benim çalışma odam. İçeri girme,
kitapları alfabetik tekrar sıraya diziyorum.
Burası da sizin odanız.
Sanki bir kuş yuvası gibi.
Burada mı kalacağız? Kapıları yok.
Odada ne yaptığınızla
kimse ilgilenmez, hayatım.
Burası banyo.
Bizim de kendi banyomuz var.
Burası Mort'un çalışma alanı.
Akıntıyla gelen kütüklerden mobilya yapıyor.
Mort!
Mort, hayatım geldiler!
Hoş geldiniz!
Akıllı oğlum benim, akıllı oğlum!
Anlat bakalım, Ruby...
...güzel sanatlar eğitimi aldın mı?
Hayır, tam bir eğitim almadım.
Dışarıdan bir iki ders aldım.
Daha iyi. Kendin yap.
Öyle daha iyi öğrenirsin.
Calvin'e bak mesela.
Öyle değil mi, hijo mio?
Mort, Scotty'e yemek verme.
- Merak etme bir şey olmaz
- Midesi bozulacak.
Seviyor ama.
Köpekler insan yemeği yemeyi severler.
Bunu gençken yapmıştım.
Öyle mi? Calvin resim yaptığınızdan
hiç bahsetmedi.
Babaları onaylamıyordu.
Pornografik resimler yaptığı için!
- Nü.
- Pozisyonlu resimler.
Alenen pornografiklerdi.
Bence çok seksiler. Hem de çok.
Mort tekrar başlamam için
beni cesaretlendiriyor.
Başlamalısın, annecik. Çok yeteneklisin.
Hayatım.
- Sen her şeyde yeteneklisin.
- Hayatım.
Her şey çok güzel, annecik.
- Tatlım.
- Çok güzel.
Bir dakika kaldı. Bir dakika.
İlk kelime.
- Kısa bir kelime.
- Hayır. Uzun bir kelime.
- O.
- Ve!
- Bir.
- Pekala.
- Ne?
- Ne.
- Ne, ne, ne.
- Sağ ol, Mort!
- Sen bizim takımımızdasın.
- İkinci kelime.
Biz! Bizim.
Bizim. Biz.
Göğüs, kalça.
- Büyük göğüs.
- Kızlar.
Kadınlar.
Mort!
- "Kadınlar Ne."
- Kadınlar Ne İster.
Kadınlar Ne İster mi? Kim seçti bunu?
Mort mu seçti?
Seni seviyorum. Ödülü kazandın.
Hain benim.
- Ama bu kurallara aykırı.
- Yaşasın direniş.
Calvin?
Sana söylemeyi unuttum.
Annen bana nasıl tart yapılacağını
öğreteceğini söyledi.
Bahçeye çıkıp böğürtlenleri
beraber toplayabiliriz dedi.
Ne kadar harika, değil mi?
Eskiden böyle değildi.
Nasıl değildi?
Babam sağken, polo yaka tişörtler giyer,
et yemekleri yapardı.
Sanki beynini yıkadılar.
Mort'la beraber epey mutlu görünüyorlar.
Calvin!
Hadi! Hadi gel bize katıl.
Calvin! Calvin!
- Hadi gidelim!
- Dikkat edin!
- Su harika! Hadi
- Çok güzel.
Hayır, sağ olun.
Çok şey kaçırıyorsun, çok eğlenceli.
Langdon'a kitabı bitireceğime söz verdim.
Sen buraya gelsene.
Pekala, keyfine bak!
Mort, dikkat et.
Meteor!
Çok güzeldi.
Şimdi siz de benimle birlikte atlayın.
Calvin, hayatım.
İyi misin?
Evet. İyiyim.
Pekala.
Onu getirdiğine çok sevindim.
Benim için bunu yapman çok önemliydi.
Pekala.
Yemek yarım saate hazır olur.
Harry, Harry.
- Scotty taklidimi görmek ister misin?
- Evet.
Scotty kızgınken nasıl oluyor yapayım mı?
Tam bir entelektüel.
Scotty ile dalga geçme.
Sakin ol.
Hadi al. Alsana.
İstemiyorum dedim ya.
Bir nefes dene. Çok hafif gerçekten.
Sorun değil. İhtiyacı yok demek ki.
Beyni yeterince büyük.
Çok büyük. Çok büyük.
Sadece düşünceleri ile neler...
Bir düşünüyor sonra bir de bakmışsın...
- Harry?
- Sadece...
Bir düşünce ile. Öyle pat diye.
Birden bire.
Harry, kafan yeterince kıyak oldu sanırım.
Neden bahsediyorsun sen?
Seni ne kadar sevdiğimden bahsediyorum.
Birinin yatma vakti gelmiş.
- Vaktim tam geldi.
- Hadi gidelim.
Biz kalkıyoruz. Yemek nefisti.
Size yardım edeyim.
Hayır, Mort!
Yapacağını yaptın zaten.
İyi geceler.
- İyi misin?
- Evet. Sen iyi misin?
İyiyim.
- Big Sur, millet!
- Gel buraya, deli.
Burayı seviyorum. Seni seviyorum.
Onunla konuşacağım.
Tamam.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Sürekli bu halde değilse,
benim için sorun yok.
Hayır, hep böyle değil.
Güzel.
Jack Weir-Fields golf kulübü
turnuvasını kazandı
Bak.
- Bu siz misiniz?
- Evet.
Bu da Jack.
Çok yakışıklıymış.
Evet, çok ama çok da ciddiydi.
Tıpkı Calvin gibi.
Golf mü oynardı?
Ruby?
- Ruby, yatağa gel.
- Hemen şimdi mi?
Neden almıyorsun? Almanı istiyorum.
Neler oluyor?
Calvin hediyemi kabul etmiyor.
Neden?
Mort bu mobilyaları yapmak için
çok uğraşıyor.
Adını "yalnız çam" koydum.
Çok güzel.
- Beğenmedin mi?
- Tabii ki beğendi.
Harika bir sandalye.
Hadi otur. Ağacı hisset.
Calvin!
Laylayla laylayla
Laylay lom
Seni seviyorum
Laylayla laylayla
Laylay lom
Seni seviyorum
Sabah seviyorum seni
Ve öğleden sonra seviyorum seni
Hayatım, kitap okumaya çalışıyorum.
Ruby?
Bütün hafta sonu o aptal kitabını
okudun durdun.
Annenle Mort sana yaranmak için
ellerinden geleni yaptılar.
Üzgünüm.
Hiç arkadaşın yok.
Sen varsın.
Başka kimseye ihtiyacım yok.
Çok büyük bir baskı.
Çok yalnızım.
Hayır. Lütfen öyle deme. Lütfen.
Ne yapalım?
Durumu nasıl düzeltebiliriz?
Bir resim dersine kaydolabilirim.
Harika! Resim dersi.
Evden çıkmış olursun. Güzel.
Sanırım arada kendi dairemde
kalsam iyi olur.
Kendi dairen mi?
Haftada bir gün.
Deneme amaçlı.
Pekala.
Merhaba, Scotty! Gel buraya.
Öğretmen inanılmaz biri.
Öğrenciler biraz yaşlı ama yetenek
seviyeleri gerçekten çok yüksek.
Sanırım burada çok şey öğreneceğim.
- Senin gecen nasıldı?
- Berbattı.
Üzgünüm.
Bu deneme bende işe yaramıyor.
İlişkilerde bir mesafe olması gerekir.
Aksi halde ikimiz aynı kişiyiz demektir.
Haftada bir gece.
Bence başa çıkabilirsin.
Duşa girmem lazım.
- Alo.
- Alo. Neredesin?
Sınıftan bir grupla çıkışta
bara gitmeye karar verdik.
Ne zaman gelirsin?
Bilmem. Daha yeni geldik.
Yemek yapmıştım.
Üzgünüm ama sanırım ben
burada yiyeceğim.
Sipariş verdik bile...
Kaçta geleceksin?
Bilemiyorum. Senin evin uzak,
içki de içiyoruz o yüzden...
...belki geç kalırım.
Yarın görüşürüz artık, tamam mı?
Calvin?
Tamam.
Pekala. İyi eğlenceler.
Ruby, Calvin yanında değilken
perişan haldeydi.
Calvin, eve gelmek istiyorum.
Hayır!
Tuvalete gitmem gerek.
Gitme.
Seni şimdiden özledim.
Calvin!
Bundan bahsetmek istemiyorum.
Üzgünüm.
Senin hep yalnız olmayı
tercih eden biri olduğunu düşünmüştüm.
Kimse yalnız olmayı tercih etmez.
- Nereye gidiyorsun?
- Telefonu açmaya.
Ben de seninle gelebilir miyim?
7:45 seansına iki bilet.
Bilet kalmadı. 9:00 seansına bilet var.
Biraz yürür müyüz?
9:00'a iki bilet.
- Alo?
- Nihayet telefonuma çıktın!
Cyrus. Özür dilerim çok meşguldüm.
Sorun değil. Yazı yazmakla mı meşguldün?
Şey, evet.
Çok güzel. Üzerinde çalıştığını
söyledim ama...
...yayınevleri yeni kitapla
ilgili olarak sabırsızlanıyorlar.
Yeni kitap...
Sen de çok heyecanlıydın.
Şu an dışarıdayım.
İlerleyebildin mi?
- Seni sonra ararım.
- Ne?
Ruby?
Ruby!
Ne oldu?
Arkamı bir de döndüm yoksun.
- Elimi bıraktın.
- Ben... Ne?
Elimi bıraktın.
Telefonu açmam gerekiyordu.
- Biliyorum ama elimi bıraktın.
- Ruby.
Yanında olmadığımı fark etmedin bile.
Ruby.
Hayatım kendine gelmelisin.
- Sana su getireyim.
- Hayır!
- Hayır.
- Hemen dönüyorum.
Ruby tarif edilemez
coşkulu bir sevinç içindeydi.
Naber, sersem?
Merhaba.
Beni kovalıyor. Hayır.
Teşekkürler.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sor.
Sana tekrar yazmaya başladığımı söylesem...
Bu harika bir haber.
Ne hakkında yazıyorsun?
Tekrar yazmaya başladım!
Nasıl gidiyor?
- Göğüsleri mi?
- Hayır.
Mutlu değildi...
...o yüzden ben de onu mutlu yaptım...
...ama şimdi de sürekli bu halde.
Sormak istediğin ne? Bu yaptığın
ahlaki açıdan doğru mu? Bilmiyorum.
Besbelli ki yazdığın şey işe yaramış.
Prozac gibi düşün.
Hislerinin gerçek olduğunu
nereden bileceğim.
Gerçek değiller. O gerçek değil.
Ama başta öyleydi.
Onu mutlu olmaya zorlamadan
mutlu etmek istiyorum.
O halde Ruby eski haline döndü yaz.
Çok kolay.
Galiba beni terk etmek üzereydi.
Susie beni bir keresinde terk etti.
Ne zaman? Neden bana anlatmadın?
Senin hayatında da bir sürü şey oluyordu.
Zaten sonra geri döndü.
Ama hala arada aklıma geliyor.
Onu her an kaybedebilirim.
Çizgilere basan, akşam ebesi!
Bir iki aylığına tek başına seyahate
çıkmayı planlıyorum.
Nereye gitmek istiyorsun?
Bilmem. Uzaklara bir yere.
Bana kart atarsın.
Kartpostal almaya bayılırım.
Ya da evde kalırım. Hiç dışarı çıkmam.
O da güzel.
Yastıktan kale yaparız.
Ruby, Ruby gibiydi.
Mutlu ya da üzgün, nasıl hissediyorsa öyle.
Burası kendinizi kanıtlamanız gereken yer.
Seninle başlayalım, Michelle.
Yürüyüşün mükemmel. Seni podyum üzerinde
yürürken görebiliyorum.
Ne yapıyorsun?
Langdon'ların partisine davetliyiz.
- Kimin?
- Langdon Tharp.
Yazar olan.
Kitabı için parti veriyor.
- Ben izliyordum onu ama...
- Evet, günlerdir izliyorsun.
Arka arkaya bütün bölümleri veriyorlar.
Hep bana plan yap derdin. Yaptım işte.
Dediklerimi önüme getirme benim.
Fikrimi değiştirmiş olabilirim.
Bu konu ile ilgili olarak
tartışmak istemiyorum.
Tamam! Harika! Unutalım gitsin o halde.
Sheila'nın çok kendine özgü
bir görünüşü var.
Bence mükemmel.
Hepimiz aynı şeyi düşündük.
Enerjine bayıldık.
Sally o hareketi yapmakla ilginç bir seçimde
bulunmuş oldu. Ama bana biraz aşırı geldi.
Cesur davranmaktan korkmuyor.
Özür dilerim.
Son zamanlarda her şey o kadar
inişli çıkışlı ki...
Sanki pusulam şaştı.
Belki de bir doktora görünmeliyim.
Sen bir terapistle görüşüyordun, değil mi?
Dr. Rosenthal.
Belki terapiye geri dönmelisin.
Senden bahsediyoruz sanıyordum.
Evet, evet, benden bahsediyoruz.
Belki de haklısın. Belki de dışarı çıkmalı,
insan yüzü görmeliyim.
Sosyalleşmeliyim.
Bu parti çok eğlenceli olacak.
Langdon! İşte buradasın.
Tarikatıma hoş geldin.
- Cal! Adam ve Mandi'yle konuşmalısın.
- Kimle?
Kitabının film yapma haklarını almak
isteyen yapımcılarla.
Cyrus, bu Ruby.
Ruby. Cyrus. Bu da Saskia.
Burada kal. Hemen dönüyorum.
Senaryoyu da sen mi yazacaksın?
Tabii ki o yazacak. Başka kim yazabilir ki?
Aslında bilemiyorum,
daha önce hiç senaryo yazmadım.
- Sen bir dahisin, hemen öğrenirsin.
- Ben de ona aynısını söyledim.
O kelimeden hoşlanmıyor.
Charlie'yi kim oynayacak?
- Esas mühim konu bu, değil mi?
- Evet.
Bir ara gel konuşalım.
Adam ve Mandi belgeselde
çok deneyimliler.
Dokundukları her şey özgün.
Gerçeği gösteriyorlar.
Her şeyi gerçeklik üzerine oturtuyoruz.
Hikayeye de aynı şekilde yaklaşıyoruz.
- Bebeklerle ilgili belgeseli gördün mü?
- Evet.
Seyrettikten sonra çocuk sahibi
olmak istedim.
Aynı şeyi kaç kişiden duyduk, inanamazsın.
Cyrus, bir saniye şunu tutar mısın?
Affedersiniz hemen geliyorum.
Seninle konuşmak çok güzeldi.
Yakında tekrar konuşuruz.
- Cal.
- Lila.
New York'a gittin sanıyordum ben.
Hayır. Langdon kitabımın
basılmasına yardım ediyor.
Kitabını bitirdin mi?
Biliyorum. Büyük şok, değil mi?
Hevesli çaylak nihayet bir şey bitirdi.
Hiçbir zaman öyle bir şey demedim.
Sen bir şey yazıyor musun?
Evet.
Güzel.
Harika.
- Biriyle berabermişsin diye duydum.
- Evet. Burada.
- O da yazar mı?
- Hayır.
Ressam.
Harika. Böylece seni...
...tehdit etmemiş olur.
Beni tehdit etmişsin gibi mi
hissettiğimi düşünüyorsun?
Hayır, Cal, niye öyle hissedesin?
Sen bir dahisin.
Havuzumu beğendin mi?
- Seni tanıyor muyum?
- Sanmam.
Partimde ne arıyorsun?
Tahmin et.
Biriyle mi geldin?
Calvin Weir-Fields.
Şu harika çocuk.
Sadece ünlü yazarlarla takılan
kızlardan mısın?
Neden sordun? Ünlü bir yazar mısın?
Bir ismin var mı?
- Ruby.
Peki ne iş yapıyorsun, Ruby?
Hiçbir şey.
Ne güzel. Peki ya boş zamanlarında?
Pek bir şey yaptığım yok.
Bu gece yüzmek için...
...harika bir gece gibi geliyor bana.
Mayom yok.
Problem mi?
Neyse boş ver. Neden benim için
mutlu olacağını düşündüysem?
Ne demek "bana destek olmaktan
başka her şeyi yaptın?"
Yazdıklarını okudum.
Yazarlar grubu toplantılarıma götürdüm.
- Langdon'la tanıştırdım.
- Seni duyamıyorum.
Hepsini isteksizce yaptın.
Benimle ilgili merak ettiğin bir şey yoktu.
Kim olduğumla ilgili net bir fikrin vardı.
Onun dışına çıkan bir şey
yaptığımda da görmezden geliyordun.
Eskisi kadar başarılı olmadığım anda
terk ettiğin zaman kapıldığım fikir mi?
Ünlü olmuş olmanın umurumda mı
olduğunu sanıyorsun?
Senden tek istediğim bana değer vermendi.
Sana değer vermek mi? Babam öldükten
birkaç hafta sonra terk ettin beni.
- İnsanlar duyunca ne dediler biliyor musun?
- Sana yaklaşmak imkansızdı.
Nasıl öyle birini sevebildin dediler?
Ben de onlara hiçbir fikrim yok dedim.
İlişkide olmak istediğin tek kişi kendindin.
Ben de onu yapmana fırsat verdim.
Vay canına.
Zeytinyağı gibi su üstüne çıkmışsın.
- Hoşça kal, Cal.
- Hoşça kal.
Mutluluklar dilerim.
Hadi gir. Su harika.
Yüz benimle.
İstersen iç çamaşırlarını çıkarma.
Bakmak yok ama.
Söz veriyorum bakmayacağım.
Pekala.
Vay canına.
Yazı yazmak çok duyusal bir şey.
Beni esas yazarken gör.
Olimposlulara dönüyorum.
- Gerçekten mi?
- Kalemimi ışın kılıcı gibi kullanıyorum.
Neler oluyor burada?
Calvin!
Biraz yüzelim dedik.
Sen de gelmek ister misin?
Neydi o öyle?
- Ne neydi?
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Büyü artık. Scotty!
Canımı yakıyorsun.
Orada ne yaptığını açıkla bana.
Kimseyi tanımadığım bir partide beni yalnız
bıraktın. Ben de konuşacak birini buldum.
İç çamaşırlarınla.
Bikinimi giymiş olsam kızmayacak mıydın?
Bikini yoktu üstünde.
Dışarıdan nasıl görünüyordu haberin var mı?
Menajerim oradaydı.
Eski kız arkadaşım oradaydı.
Lila da mı oradaydı?
Neden bana söylemedin?
Kıyafetlerini giydirmekle meşguldüm de
ondan. Bir de kız arkadaşım olacaksın.
- Kız arkadaşınım zaten.
- O zaman kız arkadaşımmışsın gibi davran.
Kafandaki platonik kız arkadaş imgesine
uygun davranmadığım için özür dilerim.
Tanrım o kadar örümcek kafalı
olabiliyorsun ki!
Kız arkadaşımın başka erkeklerle
çıplak yüzmesini istemediğim için mi?
Hiçbir şey yapmamı istemiyorsun.
Her şey için bir kuralın
var ve o kuralları...
...ben çiğneyip, sen de hayal kırıklığına
uğrayıncaya kadar...
...bana söylemiyorsun.
Kurallarımı mı bilmek istiyorsun?
Başka adamlarla yatma.
Onlara seninle yatacaklarını düşündürtme.
Başka insanların ne düşündüğünün de mi
sorumlusu ben oldum?
Evet. Sen cesaret verirsen,
insanlar yüz bulur.
Bir partide üstünü çıkarırsan insanlar
senin yollu olduğunu düşünürler.
O yüzden böyle bir şey yapmamış olmanı
beklerdim. Yeterince açık anlatabildim mi?
Defol git!
Ben senin çocuğun değilim.
Ne yapacağıma sen karar veremezsin.
Bahse var mısın?
Ne?
Sana ne istersem yaptırabileceğime eminim.
Ne yapacaksın, bağlayacak mısın beni?
Hayır.
Bağlamama gerek yok.
Calvin.
Taksi çağıracağım.
Yarın konuşuruz, tamam mı?
Calvin.
Tamam.
Git.
O neydi?
Sen hissetmedin mi?
Neydi o?
Neler oluyor?
Calvin!
Bir şeyler oluyor!
Al. Oku.
Ne bu?
Kitabım.
Üzerinde çalışmadığım kitabım.
Bakmak ister misin?
Şaka mı bu?
Hayır.
Gayet ciddi.
Benim hakkımda mı yazıyorsun?
Benim hakkımda yazamazsın.
Bunlar özel şeyler.
Senin hakkında yazmıyorum.
Seni yazdım.
Seni ben yarattım.
Ne?
Bir kızla ilgili bir rüya gördüm.
Sonra da oturdum yazdım.
Ona bir isim verdim.
Ruby.
Onun hakkında bir sürü şey yazdım. Sonra
bir sabah uyandım ve bir de baktım ki o...
...sen...
...evimde yaşıyorsun.
Sana istediğim her şeyi yaptırabilirim...
...çünkü sen gerçek değilsin.
Hastasın sen.
Calvin.
Dinle beni.
Eğer insanlar hakkında
gerçekten de böyle düşünüyorsan...
...uzun, yalnız...
...berbat bir hayatın olacak demektir.
Beni duyuyor musun, Calvin?
Beni iyi dinle çünkü...
Ne...
Fransızca mı konuşuyorum?
Ama ben Fransızca bilmem ki...
Neler oluyor?
Gördün mü?
"Ruby Fransızca konuşur."
Neler oluyor?
Sana istediğim her şeyi
yaptırabilirim demiştim.
Bana ne yapıyorsun?
Ben yazıyorum.
Ama bunu nasıl yapıyorsun?
Sen de yapıyorsun.
Ruby parmaklarını şıklatır
Tanrım.
Dur!
Calvin, dur!
Ruby sağ elini şıklatır.
Ruby soyunur ve şarkı söyler.
Laylay la laylay la
Laylaylom
Seni seviyorum
Laylay la laylay la
Laylaylom
Seni seviyorum
Sabahları seviyorum seni
Seni asla terk etmeyeceğim.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum! Seni asla terk etmeyeceğim!
Seni seviyorum
ve seni asla terk etmeyeceğim.
Seni seviyorum.
Seni asla terk etmeyeceğim.
Ağzını seviyorum, burnunu seviyorum.
Kıçını seviyorum.
Gözlerini seviyorum.
Göbeğini seviyorum. Kulaklarını seviyorum.
Aletini seviyorum. Burnunu seviyorum.
Ağzını seviyorum.
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Seni sonsuza kadar seveceğim...
...seveceğim ve seveceğim...
...ve seveceğim.
Sen bir dahisin! Sen bir dahisin!
Sen bir dahisin!
Ruby evi terk eder etmez,
geçmiş onun peşini bıraktı.
O artık Calvin'in
yarattığı bir karakter değildi.
O
O özgürdü.
Ruby,
Son sayfaya bak.
Seni seviyorum.
Calvin?
Calvin.
İyi misin?
O gitti.
Hepsi geçecek.
Pekala.
Hiçbir şey işe yaramıyor.
- En son ne zaman yazı yazdın, Cal?
- Yazamam.
Tabii ki yazabilirsin.
Kalbi kırık tonlarca aptaldan
seni ayıran tek şey bu.
Bunun hakkında yazabilirsin.
Kim böyle bir şeyi okumak ister ki?
Bir sürü kişi.
Neden okumasınlar?
Çok güzel bir hikayen var.
Herkes deli olduğumu düşünecek.
Hayır.
Kurmaca olduğunu düşünecekler.
Bu benim büyük aşkımın gerçek
ve imkansız öyküsü.
Bunu okuyup, beni sitem etmemesi için...
...hikayedeki pek çok ayrıntıyı değiştirdim.
İsmini, doğduğu ve büyüdüğü yeri...
...kişiye özgü yara ve doğum izlerini.
Bütün bunlara karşın yine de bunu onun için
yazıyor olmaktan kendimi alıkoyamıyorum.
Ona "seni değiştirmek için kullandığım her
kelimeden dolayı özür dilerim" demek için.
Yaptığım pek çok şey için üzgünüm.
Yanımdayken seni göremedim.
Kız arkadaş
Ve şimdi sen gittin...
...nereye baksam seni görüyorum.
Onun için.
Biri bu kitabı okuyup,
sihirli olduğunu düşünebilir.
Ama aşık olmanın sihirle ilgisi yok.
Yazı yazmanın da.
Çavdar Tarlasındaki Çocuklarile
ilgili olarak bir keresinde şu söylenmişti:
"Hayal ürününde nadir görülen
o mucize yine gerçekleşti.
Hayal gücü, kağıt ve mürekkepten
bir insan doğdu."
Ben J.D. Salinger değilim...
...ama az rastlanır bir mucizeye
tanıklık ettim.
Bir yazar büyük bir mutlulukla...
...yazdıklarının kendisinden değil...
...kendisi aracılığı ile
geldiğini iddia edebilir.
Bana kendisi geldi.
Benim şansım onu yakalayabilmiş olmaktı.
Teşekkürler.
Hayal gücü sizi de
darmaduman etmiyor mu?
Nereden buluyor bu fikirleri?
- O bir dahi.
- Orasını bilemiyorum.
Bilemiyorum.
- Nasılsın?
- Naber?
Çok güzel, Calvin.
Teşekkürler.
Hastalarımın çoğu verdiğim ödevlerini
bu kadar ciddiye almazlar.
Yazarak, anlattıklarımın hiç yaşanmadığını
anlamamı umuyordun biliyorum.
Onu hayal etmiş olduğumu.
Ama bana kalırsa...
...bu olanlara bir açıklama
getirmem gerekmiyor.
Bir açıklaması olup olmaması
umurumda değil.
Yine de bana inanmanızı istiyorum.
Bir adım atın.
En azından doğru olmuş olsa
nasıl olabileceğini düşünün.
Benim hatırım için.
Deneyeceğim.
Çişini yap.
Scotty!
Pardon, pardon. Benim köpeğim.
Sorun değil. Çok cana yakınmış.
- Adı ne?
- Scotty.
Scotty. Çok ilginç.
Bu kitaptaki köpeğin adı da Scotty.
Okudun mu?
Beğendin mi?
Pardon. Bir şey mi dedin?
Evet, beğendin mi dedim.
Sen nasıl buldun?
Bana ödünç veren arkadaşım
biraz samimiyetsiz bulmuş ama...
...ben okuduğum kadarki
kısmını çok beğendim.
Daha önce karşılaştık mı?
Bilmiyorum.
Çok tanıdık geliyorsun.
Belki başka bir hayatta karşılaşmışızdır.
Ya da aynı kafeye gitmişizdir.
Köpeğinle yürüyüşe çıkmaktan
başka neler yaparsın?
Yazarım.
Ne yazıyorsun?
O yüzden bu kadar tanıdık geliyorsun.
Olabilir.
Arkadaşım samimiyetsiz buldu derken
şaka yapıyordum.
Sorun değil.
Baştan başlayabilir miyiz?
Evet.
Oturabilir miyim?
Tabii, lütfen.
Sakın sonu nasıl bitiyor
söyleme, olur mu?
Söz!