Dünyada paranın satın alamayacağı tekbir şey vardır
bir köpeğin kuyruğunu sallaması
Bu film, "Lady and Tramp" te geçen köpekler gibi
tüm dünyadaki iyi köpeklere adanmıştır.
Bu senin için, sevgilim.
mutlu noeller.
Oh, Jim canım!
Tam benim sevdiğim gibi, değilmi?
Kurdelayla bağlanmış?
Uh, evet, kurdelalı.
Oh, ne kadar şirin!
- Onu sevdinmi, sevgilim?
- Oh, bayıldım.
Ne kadar da güzel şirin bir bayan.
Gel leydi.
buraya.
Bu bir kız.
işte burada.
Senin için güzel rahat bir yatak.
Fakat, Jim darling, yeterince
sıcak olduğundan eminmisin?
neden?, elbette sıcak sevgilim.
Bir kuş kadar haf... Uh-oh.
Neredeyse unutuyordum
işte.
İyi geceler leydi.
şimdi, şimdi.
Üzülme, sevgilim.
hemen uyuyacak.
Hayır, hayır, leydi.
Sen burada uyuyacaksın.
Tam burada.
Ah, bak. ne kadar da yalnız.
Acaba sadece bu gecelik
bizimle kalabilir mi?
Hayır sevgilim eğer ona kimin patron olduğunu göstereceksek...
baştan işi sıkı tutmalıyız.
leydi! yeter artık!
Kes şunu!
Lady, sessiz ol!
Beni duyuyormusun?
Yatağına dön.
hemen şimdi.
Bir daha gürültü çıkarma.
- Ah, Jim.
- Hmm? ne? ne?
Oh.
Oh, tamam.
Ama unutma, sadece bu gecelik.
tamam, Lady.tamam.
Kalktım. Kalktım, Lady. I...
Oh, olamaz!
ne oldu, Jim?
ne oldu?
Lady'ye pazarların tatil
olduğunu anlatamaz mısın?
Dikkat ettinmi sevgilim,
Lady geldiğinden beri...
bu rahatsız edici gazete
başlıkları azaldı
evet, onsuz geçen
zamana yazık etmişiz.
heralde, altı aylık falan olmalı.
Ona bir kart çıkartsak iyi olacak.
Umarım sana uyar.
Canım, ama çok yakıştı.
Ne kadar büyüdün.
Jock ve Trusty çok şaşıracak
dört adım ileri
sonra sola dön
ve işaretlenmiş yeri bul
sonra kemikleri göm
yavaş yavaş usul usul
ilerde lazım olur
bugün yarın yada öbür yıl
- Ah, iyi göm yoksa biri bulur!
-Jock!
Oh, Jock!
- Merhaba, Jock.
- Oh, oh, lassie bu sensin.
Farklı bir şeye dikkat ettinmi?
- Eh, uh, s-sen banyo mu yaptın?
- hayır, hayır bu değil.
Tırnaklarınımı kestin?
Uh-uh. Hayır tekrar tahmin et.
Tamam, Bilemedim öyleyse.
Aaa, lassie,
yeni kemik tasman.
- Sevdinmi?
- evet.
Mmm, çok pahalı olmalı.
- Trusty göstermedimi daha?
- hayır.
Ah, hemen gitsek iyi olur.
Böyle şeylere ne kadar duyarlıdır bilirsin.
rüya görüyor olmalı.
Evet. heralde o ve büyükbabasının
bataklıkta ki...
suçluları kovaladıkları o eski
bol kemikli günleri görüyordur.
Öylemi?
Ama bu şeyden önceydi......
Neyden?
Biliyorsun işte, lassie.
Bir köpeğin başına bu gelmemeliydi.
Ama, oldu...
Trusty koku alma yeteneğini yitirdi.
- Olamaz!
- oldu.
Ama biz ona bildiğimizi
hiç hissettirmedik, lassie.
Zavallı kalbini kırmamak için.
Uh, uh, uh, nereye gitti?
Nereye gitti?
- Kim?
- Şu büyük şey.
En az iki metreydi.
Hatta üç.
Damalı bir elbise giymişti.
O bayan Lady!
Bir tasmanız var.
Mm-hmm. ve bir künye.
Vay be, zaman ne kadar hızlı geçiyor.
Evet.Jim Dear'in terliklerini
dişlemesi...
daha dün gibi aklımda.
Ve şimdi, Büyümüş tam bir hanımefendi olmuş.
İnsanların verebileceği en onurlu şeyi taşıyor.
İnanç ve saygınlığın künyesini.
Bu doğru, Bayan Lady.
Büyükbabamın her zaman,
söylediği gibi...
eskiye rağbet olsaydı...
Evet, senin gibi, delikanlı.
Oh, evet.
Oh, Bu gelen Jim Dear.
Lütfen izninizle.
Merhaba, Lady.
Hadi gel. eve kadar koşalım.
Ah, gene kazandın.
Şimdi denge. Denge.
Bu da nesi?
Oh, koca kız oldun, ha?
tamam.
Oh,önce bayanlar.
Biliyorsun, sevgilim, Lady nin gelmesiyle
hayatımızın şenlendiğini söyleyebilirim.
Evet, canım. Kalbimizde onun yerini
alabilecek başka bir şey düşünemiyorum.
Ne gün ama!
Şimdi biraz kahvaltı kazalım bakalım.
Seni gidi küçük sevimli serseri.
kuçu,kuçu,kuçu,kuçu,kuçu.
Şimdi kahvaltıya bakalım.
Bernie'nin yeri ?
Yo hayır. Fransuva?
Oh, Hayır, hayır. olmaz. Fazla nişastalı.
Ah, Tony!
Oh, işte bu olabilir.
İki haftadır denemedim.
Lezzetli pizzalar yapmak için güzel bir gün
ve onlar bella notte diyorlar
buongiorno, Butch!
Kahvaltı istiyorsun, ha?
Tamam.patrronn sseninn
için nefiss kemikk sakladı
Kahvaltı sol cenahtan geliyor.
İyi yakalama!
hoo atım hoo.
Uyarı : Bundan böyle künyesiz köpeklere
derhal el konacaktır. Şehir konseyi kararı
Hey. Psst. Psst.
- Hehhe! Bak, Peg. Bu Tramp.
- şşşht.
Merhaba, yakışıklı, partiye katıl.
Tamam, Tamam.Şakanın
sırası değil sizi kurtaracağım.
İşimiz gittikçe zorlaşıyor,
kasabanın her yanı ilanla dolu..
- Tanrım, teşekkürler.
- Sen bir harikasın, dostum.
- Tamam, Tamam.Gidelim
- Hey, Orda neler oluyor?
Kaçın! ve dikkatli olun.
Ne? Seni pire torbası.
Bırak, bırak beni!
Hey, Züppe caddesi. Ha.
Merhaba, kızlar.
Nasıl gidiyor?
Kemiklerim sayılıyor, eh?
Ya, eminim çöp kutularının
hepsinde kapak vardır bunların..
Uh-oh.Ve her ağacın etrafında da demir çit vardır..
Tasma ve kayıştan ne zevk
alırlar bunlar, anlamam.
Lassie! Lassie!
Oh, Bayan Lady, efendim!
Bayan Lady!
Ah, günaydın, lassie.
'Ne kadar parlak, güzel kemikli...bir gün.
Ne oldu leydi, sorun nedir?
hadi söyle bize.
Birisi sana kötümü davrandı...
Oh, hayır, Jock.
Sanırım ben bişey yaptım.
Sen?
Öyle olmalı.
Sevgili Jim ve karısı...
Öyle tuhaf...
-Sevgili Jim ve karısımı?
- Sus, be adam!
- Şimdi, lassie, Etraflıca anlat bakiim.
- Evet.
İlk defa önceki gün Jim eve geldiğinde farkettim.
Git, Lady. git başımdan!
Sevgilim? Sevgilim, sen iyimisin?
Elbette iyiyim.
Neden olmayayımki?
Endişelenmemek elimde değil.
Senin...
durumunda biri için,
bütün gün evde yalnız, şu köpekle gezinmek.
- "Şu köpek"?
Beni asla öyle çağırmamıştı.
Tamam, lassie,bu konuda
endişelenmek için henüz erken.
Onların sadece insan olduklarını unutnayın.
bu doğru bayan Lady.
Büyükbabamın her zaman,
söylediği gibi...
eskiye rağbet olsaydı
evet, senin gibi.
Fakat şimdi karısı...
Öğleden sonra her zaman oynardık.
Ama dün...
Hayır, Lady. Bugün yürürüş yok.
Hayır, Lady. Şimdi olmaz.
Lady! Bırak onu, Lady!
Sana bırak onu dedim!
Gerçekte acıtmadı ama...
Ama bana daha önce hiç vurmamıştı.
lassie, Bunu o kadar ciddiye alma.
Hepsi bi yana böyle zamanlarda...
Evet, evet.
Gördüğün gibi Lady...
Hayatta bir an gelir
insanlar, uh...
onlarda arılar ve kuşlar gibi....
veya, şey, leylekler gibi....
Bilirsin işte? Uh, ne?
İşte bu yüzden, uh...
Söylemeye çelıştığı şey, lassie...
Sahibin bir bebiş bekliyor.
- Bebiş?
- bir bebek demek istiyor Lady.
Oh. bebek nedir?
insanlara benzerler.
- Ama daha küçüktürler.
- evet ve dört ayak üstünde yürüyebilirler.
Ve eğer doğru hatırlıyorsam,
çok fazla soyulurlar.
Evet. ve çok da pahalıdırlar.
Onlarla oynamana izin verilmez.
Fakat çok tatlıdırlar.
Ve çok çok yumuşak.
Küçük sevimli bir paket...
beladırlar.
Evet. vururlar, çimdiklerler, kulağını çekerler
Fakat her köpek bununla başa çıkabilir.
Mutlu yuvanıza yaptıkları işte budur.
Biraz yana kay dostum?
Onlar tam bir ev belasıdırlar.
Sen ona aldırma, laddie!
Kim bu münasebetsiz?
Tecrübenin sesi, sakar şey.
Bebek gelene kadar bekleyin.
Tatlı mükemmel bir kaşıntı tutar ve...
"Çıkarın şu köpeği dışarı!
pirelerini bebeğin üstüne saçıyor".
Kendini garip ve
aptal bir biçimde havlarken bulursun.
"Kes şunu!
bebeği uyandıracaksın".
Ve sonra, sonra seni
kimsesizler yurduna koyarlar.
Bu güzel sulu biftekleri hatırladınmı?
unut gitsin.
Bebek maması artığı verirler.
Ve şu hani sıcak şömine yanı yatak vardı ya?
Yerine damı akıtan bir köpek kulübesi .
- Oh, olamaz!
- Dinleme onu, lassie.
- Hiçbir insan böyle zalim olamaz.
- Elbette olmaz Lady.
Herkes bilirki köpeğin en iyi arkadaşı...
sahibidir.
Oh, Hadi atmayın, arkadaşlar.
Oh, siz bu şeyle hiç karşılaşmadınız, değilmi?
Ve daha önce hiç bir melezle
ve sakat düşünceleriylede.
- Kaybol şimdi!
Kaybol! Kaybol!
- Tamam, bıyıklı.
- ismim Jock.
- Tamam, Jock.
- Tanrı aşkına defol!
- Tamam tamam tamam!
Fakat şunu unutma, Güvercinim.
Bir insan kalbi...
Aşk ve sevgi odacıklarıyla doludur.
Ama oraya bir bebek girdiğinde...
Köpekler dışarı çıkarlar.
Şimdi, bir bakalım.
Yaklaşık olarak...
Oh, evet.
Sevgilim?
Hiç yolu yokmu bizim...
ne zaman olacağına dair,
yapabileceğimiz?
Korkarım hayır.
Kimse bilemez.
Tek yapabileceğimiz beklemek.
Sevgilim, karpuz istediğine emin misin?
Mm-hmm. Oh, ve birazda çin salatası.
Çin salatasımı?
Oh, Tamam sevgilim.
Bu bebek yağı.
- ve başlığı!
- Çok güzel değilmi!
- Duşluğa bakmadınızmı?
- seni hiç böyle güzel görmemiştim.
- Ne kadar ışıltılı değilmi?
- ışıltılımı?
Bakın geçen gün bill'e ne dedim.
"Bill", dedim...
Darling ne kadar da mutlu.
oldukça mutlu".
"ve ben hiç kimseyi böyle",
"ışıltılı ve mutlu görmedim".
- Oh, Jim, müthiş görünüyorsun.
-Jim, gerçekten korkunçsun.
Seni hiç böyle berbat görmemiştim.
Rahatla, Jim. Old Doc Jones
henüz hiç baba kaybetmedi.
evet Sarah hâla, bir erkek!
Uh-huh, bir erkek! ve o...
ne dedin? gözleri?
Oh, ne renk gözleri? va...
Oh, tanrım! b-b-ben bakmayı unuttum.
bir erkek! bir erkek!
o bir.. Doktor!
- Doktor, bir erkek!.
- Evet. evet, biliyorum.
bir erkek!bir erkek!bir erkek!
Alo? alo, Jim?
sen, sen ordamısın, Jim?
santral? santral, görüşme kesildi.
alo.
alo  alo  alo  alo  alo
Bebek nedir?
Hiç anlamadım.
Harika bir şey olmalı
Büyük bir şey olmalı
Herkesi nazik...
ve istekle güldüren
Ve hiç kimse farketmedi bile
etraflarında olduğumu
peki bebek nedir, bu arada?
Oh, bebek nedir !
Bugün öğrenmeliyim
Jim Dear ve Darling neden
böyle davranıyorlar
Oh, benim küçük yıldızım
Senin için samanyolunu
toplarım
küçücük yumuşak pamuğum
işte pembe bir bulut
senin için
küçük gezgin meleğim
kanatlarını katla
Gözlerini kapa
Sevgi koruyucun olsun
Hadi artık pamuğum,
uyu uyu.
yapmalıyım.
Bunlar bizi Çin'e kadar
idare eder.
Darling? Darling?
Fazla vaktimiz yok.
Jim, onu bırakamam.
- O çok küçük ve ilgiye muhtaç.
- Merak etme.
Şimdi acele et.
Eğer uyanırsa asla gidemeyiz.
Fakat, Jim, onu böyle bırakmakla
kendimi suçlu hissediyorum.
Oh, saçmalama.
Hey! Lady'nin nesi var?
Oh, ondan kaçtığımızı düşünüyor.
A üzülme yaşlı kızım.
Bir kaç günden dönmüş olacağız.
- ve Sarah hâla burda olacak.
- ve senle ona yardım...
evet,işte yaşlı kızım
geliyorum, Sarah hâla! geliyorum!
Geciktim özür dilerim.
Sizi bekletmemişimdir umarım.
- Eşyalarını alayım.
- Hayır Hayır Hayır Hayır telaşlanmayın.
Ben kendim hallederim.
Yola çıkabilirsiniz.
Treni kaçırmamalısınız.
İyi vakit geçirin,
ve hiçbir şeyi merak etmeyin.
Hoşçakalın Hoşçakalın Hoşçakalın.
Hoşçakalın.
Şimdi yeğenimize bir bakalım.
Kuçi kuçi kuçi .
Oh, seni sevim...
Aman tanrım! sen burda ne yapıyorsun?
git burdan çık çık çık!
defol.
Oh, canım, canım.
Sarah hâla bu köpeğin seni
korkutmasına izin vermez.
yo yo yo yo yo.
mini mini bir kuş
donmuştu
Pencereme konmuştu
Bizler sisamız
yoktur hiç sakıncamız
walla bişey yapmayız
Heralde burası bizim
yeni ikametgahımız
Eğer seversek kalırız
nerde bizim yatağımız
Şu sürekli dönen şeyi
görüyormusun?
evet.
Belki içine girersek onu yakalarız.
Gizlice ve sessizce sokulursak eğer...
senin için bir baş benim için bir kuyruk.
Duyduğumu duydunmu?
Bebek ağlaması.
bebek nerdeyse
yanında da süt vardır.
eğer bebek arabasını
bulursak eğer
sana da bana da süt çalmaya değer
Aşağıda neler oluyor?
Oh, yüce tanrım!
Canlarım!
Hassas bebeklerim!
Oh. Oh, seni hain hayvan.
benim zavallı masum,
meleklerime saldırdın ha !.
İyi günler efendim.
sizin için ne yapabilirim?
Bir ağızlık.
Güzel güçlü bir ağızlık istiyorum.
Uh, evet, bayan.
işte bu en yenisi.
tasma ve ağızlık bir arada. şimdi,
onu bu şekilde takıyo...
yo yo yo yo yo.
cicic köpek. yo, yo, kımıldama.
Uh, rahat dur.
bitti bitti bitti.
- dikkat, seni yara...
- dikkat et!
- Köpecik! dikkat et, cici köpek!
- geri gel.
Geri gel dedim, dedim!
geri gel buraya.
Hey,küçük şehrin bu
yakasında ne yapıyorsun?
ben sanırım... ha...
Ah, seni zavallı küçük.
Oh, bunu çıkarmalıyız.
bunu yapacak
iyi bir yer biliyorum.
hadi gel.
işte burası.
- Hayvanat bahçesi mi?
- elbette!
Yo yo bu taraftan.
beni takip et.
- Oh!
- Ne oldu küçüğüm?
- Biz giremeyiz?
- nedenmiş?
- şuradaki levha...
- tamam tamam o...
- boşver gitsin.
- boşver?
Bak bizim için...
Uh-oh.şimdi tam zamanı.
sadece gizlen.
Hey, sen!
Uh, özür dilerim.
banamı seslendiniz?
- Senin sorunun ne? okuman yokmu?
- aslında evet, bir kaç dil bilirim.
Oh,zeki ukala, eh?
O halde, bu,
bu yaratık burada ne yapıyor?
- O benim değil.
- o' senin değilmi?
Git git.Elbette benim değil memur bey.
Sanırım şimdide bana
ıslık çalanında köpek olduğunu söyleyeceksin?
- Elbette bilmiyorum.
- Oh, o halde ben yalancıyım, değilmi?
beni dinle!
Bir devlet memuruna karşı gelmek ha!.
Bunu ödeyeceksin! Oh!
Bana bıçak çektin ha?
Beni öldürmeye çalıştın?
gizli bir silah taşıyorsun!
gel küçük.
Şimdi bizimdir.
Burada A dan Z ye gitsek iyi olur.
Maymunlar.
Hayır hayır sorsak bile anlamazlarki.
- Onlar anlamazmı?
- Uh-uh.
İnsanlara çok benzerler.
Uh-oh!
Timsahlar! Şimdi bir fikrim var!
Timi söylermisin bu küçük şey
için bize hünerini gösterebilirmisin?
Memnuniyetle.
yoa! yoa!
Hmph. bir ağızlığa ihtiyacı olan varsa oda budur.
Düşüyor!
Hey, küçüğüm, dikkat et!
Hangi kuşbeyinli sersem...
Hey, bak bir kunduz!
İşte sorunumuzun çözümü.
bi bakalım.
altmış santim
onsekiz milim.
Pardon arkadaşım.
Acaba bize küçük bir...
Meşgulüm, evlat, meşgulüm.
Dedikoduya vaktim yok.
Bu odunu bataklık için hazırlamalıyım.
Bu sadece bir saniyenizi alacak.
Saniyemi?
dinle dinle evlat.
Her saniye bu kanalda 70 cm...
su ziyan edildiğinin farkında mısın?
- evet ama...
- bunu durdurmam gerek evlat
Bunu kımıldatmalıyım.
'kesmesi kolayda.
Bu laneti kımıldatması'!
çekmek!evet !
- Bak senin ihtiyacın...
- şurdan ikiye bölsem.
Sana bir çekici lazım.
Yani ağaççekicisi!
Ben sağır değilim evlat.
Benim ihtiyacım...
sen ağaççekicisi mi dedin?
ve ne şanslı rastlantı,
şu an tam önünde...
bir tatlı bayanın modelliğinde...
yeni, gelişmiş,atik,
kullanışlı...
hata yapmaz, küçük-dev ağaççekicisi!
Meşgul kunduzların dostu.
Ne diyosun!
Çözülmeye, ağlamaya, aşınmaya garantili.
Dön kızım,
ve müşteriye malı göster.
Ağaç çekimi %66 daha hızlı!
Yüzde altmış-altı, eh?
Düşünürüm!
Peki nasıl çalışıyor?
Bir çıkıntıya bağla ve çek.
Söylermisin boyu bana uyarmı?
elbette dostum
elbette.
Peki deneyebilirmiyim.
Bu lanet şey nasıl çıkıyor evlat?
Göstermeme izin verin.
Çıkarmak için, şeridi dişlerinin arasına yerleştir.
Böylemi?
Doğru, dostum.
Şimdi sıkıca ısır!
Gördünmü?
Çıktı!
Oldukça basit.
Dostum,
Yola koyulmalıyız çünkü...
Bu kadar acele etme evlat.
Çalıştığından emin olmalıyım...
sonra ücreti görüşürüz.
Oh, hayır bu senin dostum.
Onu alabilirsin!
Uh,Ben, huh? alabilirmiyim?
Uh-huh. Bu bedava bir numune.
Çok teşekkür ede...
Muhteşem çalışıyor!
Fakat kadın
O korkunç şeyi bana takınca...
Gerisini söyleme.ben
bütün hikayeyi bilirim, halalar, tasmalar,kediler.
Bir aileye ait olduğunu
düşününce başa neler gelir bilirim.
- Senin ailen yokmu?
- Her gün başka bir ailem var benim.
Ama hiç biri bana sahip değil.
Korkarım anlamadım.
Çok basit bak...
Hey!
Sanırım akşam yemeği vakti.
Gel ne kastettiğimi göstereyim.
Bak bunlar Schultzes'lar.
Küçük Fritzie...
İşte bu benim pazartesi evim, küçüğüm.
Pazartesi evi?
Evet pazartesi günü anne Schultz
aşkam yemeğini pişirir.
Nefis!
Burası O'Briens'ların
küçük mickey...
Salı günü evim burası olur.
Salımı?
Begorra bana burada konserve sığıreti verir.
Görüyorsunya küçüğüm kendi
özgür ve tasmasız günlerinde...
seçeneklerin hep en iyidir.
Hey, Tony'nin yeri!
tabi ya!. çok özel günler için özel bir yer.
Hayır bu taraftan küçüğüm.
Benim özel girişim var.
Burada bekle.
Bir dakika.
geliyorum.ben...
Neler oluyor biri gene
1 nisan şakasımı...
Oh, merhaba, Butch!
nerelerdeydin?
Hey, Joe, burada kim var.
Hey kimi görüyorum?
butch sensin.
Hey, hey, hey, hey, Joe.
Joe, beni yemeden butch'a bir kemik ver.
tamam, Tony. tamam.
kemik geliyor.
şuna bak?
Hey, Joe! bak
Butch, yeni kız arkadaşını getirmiş.
Tam ona göre!
Avcı bir ispanyol kızı.
Hey, çok hoş bir kız, Butch.
Tony'nin öğüdünü dinlersen
bu kızı kaçırma ha?
- "Kaçırma"?
- Kaçırma Kaçırma Oh!
Tony, pek ingilizce konuşamazda.
Önce masayı donatalım.
işte kemikler Tony.
tamam kemikler... kemikler!
Senin neyin var Joe?
napıyorsun.
Bu gece, Butch'ın gecesi!
Tamam, Tony. Patron sensin.
Şimdi söyleyin nasıl alırdınız?
A la carte? Akşam yemeği?
Aha! Tamam. Hey, Joe.
Butch benden iki spesiyal makarna istedi.
Bol kıymalı.
Tony, köpekler konuşmaz.
- O benimle konuşur!
- Tamam o seninle konuşur.
Sen patronsun! Mamma mia!
İşte size kasabanın en iyi makarnası.
Oh! Oh, aman tanrım.
- Ne oldu küçüğüm?
- Sabah olmuş.
Evet noolmuş.
Saatler önce evde olmalıydım.
neden? Çünkü hala sadık
köpek masalına inanıyorsun ?
- Ah, hadi küçüğüm. aç gözlerini.
- Gözlerimi?
Bir köpeğin hayatının olabileceği şekle aç.
Ne kastettiğimi göstereceğim.
Buraya bak.
Bana ne gördüğünü söyle.
Güzel evler bahçeler çitler...
Elbette. Tasmalı hayat.
Tekrar bak.
Bak burda koca bir dünya var
ve etrafında iki köpeğin...
macera ve heyecanını engelleyen...
çitlerde yok.Bu dağların ardında...
kimbilir ne harika deneyimler vardır.
ve bütün bunların hepsi bizim için.
Hepsi bizim.
Kulağa hoş geliyor.
Ama?
Ama bebeğe kim bakacak?
Kazandın.
Gel seni eve götüreyim.
seni oyalamak istemem
ama hiç tavuk avladınmı?
- Sanırım hayır.
- Oh, ho. Sen hiç yaşamamışsın!
- Ama yapmamalıyız.
- Biliyorum. Bu yüzden eğlenceli ya.
Aw, gel küçüğüm.
Hiç değilse anımız olur.
Ama tavukları incitmeyelim ?
incitmek mi? hayır.
Sadece ortalığı biraz canlandıracağız.
Şu şişman tembel teyzelere bak
Saatlerdir böyle duruyorlar.
Eğlenceli, eh, değilmi?
Hey, orda neler oluyor?
- Bu neydi?
- Gitme vakti sinyali.
Gel hadi!
- Yaşamak bu işte, eh, değilmi?
- öylemi?
Hadi küçüğüm, beni takip et.
Bilirsin, aslında hepimizin içinde
bir çocuk var, eh, değilmi?küçük?
Nerdesin? küçük ?
Küçük?
Küçüğüm?
Oh, Küçük!
Hey, hey, Dachsie, nasıl gidiyor?
Bir şarkı daha söyleyin, sonra dışardayız.
Tamam, daha yavaş.
Bir, iki...
Onu dört numaraya koy, Bill,
Ben künyesini kontrol edeyim.
Tamam.
Tamam bebek işte burası.
Hey şuna bakın çocuklar,
Bayan Park Avenue'in ta kendisi.
Blimey, gerçek bir
asilzadeyi takdim ederim.
Ve görkemli mücevherlerini.
Seni buraya kim düşürdü tatlım?
Tereyağına sinek koydular?
tamam tamam çocuklar
onu rahat bırakacakmısınız?
Ah,Sorunun ne senin, Peg?
Biraz eğleniyorduk.
Zaten yeterince korkmuş
olduğunu görmüyormusunuz?
sen onlara aldırma.
Haklısın, dearie.
Seni üzmek istemediler.
lower Dapts'te Gorky nin dediği gibi...
Parantez: Biçarelik biçareliği kamçılamalıdır.
ardından mutluluğu, parantez.
Boris filozoftur.
ama bu küçüğün,
boynunda künyesi var...
hemde çok güzel,
benzetmemi mazur görün...
ama boğanın önündeki kırmızı bez gibi.
Künyem?
ama nesi varki?
Hiçbişeyi yok canım.
Gizli. Buradaki bazıları
bunun için sol ayağını verirler.
Bu senin özgürlük vesikan,
tatlım. O olmadan...
Hey. Hey, hey, çocuklar bakın.
Zavallı Nutsy uzun yürüyüşe çıkıyor.
- Nereye götürüyorlar?
- Tek yönlü kapıya canım.
Yani yani o...
Oh, oh, hızlı yaşa genç öl.
evet, Tramp'in hep söylediği gibi.
- Tramp?
- Evet asla yakalanamayan köpek.
Kasabadaki her köpek avcısını atlatabilir.
Belki inanmazsın bunlara, canım
ama durum ne kadar kötü olursa olsun...
Tramp bir çıkış yolu bulur.
Kolayca inanabilirim.
Ah, ama unutmayın, dostlarım,
Tramp'te bir gün yaşlanacak.
ne dedin, amigo,
kim haşlanacak?
Yaşlanacak, Pedro.
Yani güçsüzleşecek.
Oh, oh, kahretsin! evet!
Onda kart zampara gözleri vardır.
Bi bakalım: Bir zaman Lulu vardı.
Ve Trixie.
Ardından Fifi.
Ve kızkardeşim, Rosita Chiquita
Juanita Chihuahua, sanırım böyleydi.
Ama ne köpek!
Bize ondan bahset, Peg.
Peg eskiden "Köpekler ve Midlliler" saçmalığındaydı.
ama o hiçbişeyi ciddiye almaz.
Ah,ama birgün
farklı birine rastladı...
hassas, kırılgan birine..
ondan savunma ve korunma isteyen birine.
Burdaki bayan Park Avenue gibi,
eh, matey?
Mmm, olabilir.
ama ne zaman...
onu görmeliydiniz.
gerçek aşkın büyüsü altında...
Zavallı aptal ümitsiz bir durumdaydı.
Atlılar onu yakaladılar.
ve sonunda serseri oldu.
Şu küçük av köpeği, Bill,
4 numaradaki.
Tamam.
Sonunda bitti bebek,
Seni eve götürmek için geliyorlar.
Sen buraya yakışmayacak
kadar güzel bir köpeksin.
Cesaret, adamım. cesaret.
Fakat ben hiç bir zaman
evliliği düşünmedim.
Bende, ama hangimizi
seçeceğinin önemi yok...
Bizler genede en iyi arkadaşları olacağız.
Sakın unutma, Bu kötü
deneyimden söz etmek yok.
- Duygularını incitmek istemezsin.
- Ah, evet evet evet.
Lassie.
Bayan Lady, hanımefendi.
Lütfen, Kimseyi görmek istemiyorum.
Dur dur, lassie,
Böyle söyleme.
elbette hayır, bayan Lady.
Bazı iyi insanlar
hapse girsem bile...
Sus seni koca çılgın!
Uh, lütfen, lassie, uh, Bizim geliş...
sebebimiz sana yardım etmek.
Yardım?
Ne demek istiyorsunuz?
Eee Şey görüyorsun, lassie...
İkimizde artık eskisi kadar
genç değiliz.
Ama hala ömrümüzün baharındayız.
Ve herikimizinde çok rahat evlerimiz var.
bu doğru.
hoş ve rahat olur diye düşündük bayan Lady.
Şey hemen konuya girecek olursak...
Eğer istersen ehm ...mümkünse
senin, uh, şey, uh, yani, uh...
İkinizde çok naziksiniz,
bunu takdir ediyorum, fakat...
Oh, küçüğüm! Oh, küçü...
Oh! meraba, çocuklar.
Köpek klübesi klübünde ne var ne yok?
Senin için küçük bir hediye
güvercinim.
Sanki burda yalnız gibiyim.
Bu köpek seni rahatsız ediyorsa...
memnuniyetle serseriyi dışarı atarız!
Buna gerek yok.
Teşekkür ederim.
Nasıl isterseniz bayan.
Seni seni, melez!
Ah, hadi küçüğüm.
Benim hatam değildi.
Hemen arkamda olduğunu düşündüm.
Doğru söylüyorum!
- seni götürdüklerini duyduğum zaman...
- Oh!
Bana o kötü yerden
sakın bahsetme.
Çok korktum ve utandım.
Oh, yo yo yo.
Senin gibi güzel ve sevimli
bir bayana kim tirik çevirebilir?
Tirik? Tirik!
- Şimdi hatırladım. Kim bu Trixie?
- Trixie?
Ve Lulu? ve Fifi? ve Rosita Chiquita
yada adı neyse?
Chiquita ch... Oh!
Oh, evet, evet, açıklayabilirim...
- Tahmin ettiğim gibi,
Eski kırıklarına hiç endişe duynuyorsun.
- kırıklarım?
- Senin alakana
yada korumana ihtiyacım yok.
- Evet, ama ,ama,...
Sen umursamazsan, beni suçlama.
Seni yakalarlarsa da ben umursamam.
elveda!
ve bunuda al!
kes şunu!
Sus artık! sus!
Kesermisin!
Ne oldu küçük?
- bir fare!
- Nerede?
Yukarda bebeğin odasında.
- Oraya nasıl girebilirim?
- Verandadaki küçük pencere.
Merhametli tanrım!
Oh, canım torunum.
geçti geçti geçti.
Tanrıya şükür bir şeyin yok.
seni vahşi hayvan!
Git! Geri bas!
Geri git!
Şimdi seni..!
köpekavcılarına vereceğim.
buraya gel! buraya gel!
buraya gel, buraya gel. buraya gel!
10 dakikadan gelirler.
evdeki vahşiler yüzünden
gözümü kırpmadım.
Merhaba! Merhaba!
Orada yalnız olmanız
umurumda bile değil delikanlı.
Bu köpeği götürmeniz için ısrar ediyorum.
Sevgilim, Bak!
eğer beni dinlersen,
Bu hayvanı derhal yoket.
Merak etmeyin bayan.
Aylardır peşindeydik.
Biz gerekni yaparız.
- Siz ne yaptığınızı...
- Burda neler oluyor?
Sadece bir kaçağı götürüyoruz.
gel zıpla!
- Bir bebeğe saldırırken yakaladık.
- Aman tanrım!
- Bebeğim!
- Sarah hâla!
Sarah hâla!Sarah hâla!
- Sarah hâla!Sarah hâla!
onu ilk gördüğümde
anlamıştım zaten.
evet amat, uh...
Böyle bir şey yapacağını düşünmemiştim.
Tanrıya şükür zamanında ordaydım.
Bu köpekler odada...
Oh, Eminim bir yanlışlık olmalı.
bence Lady böyle bir şeyi...
Dikkat! Bu köpek delirmiş!
Uzak tutun!
Saçma! Bize birşey söylemeye çalışıyor.
Neler oldu kızım?
Ne söylemeye...
Karıcım, Sarah Hâla, buraya gelin.
- Ne oldu, Jim?
- Ah! bir fare!
bir fare!?
Anlamalıydık.
Onu yanlış anladım.
Gel hadi.
Arabayı durdurmalıyız.
Fakat adamım nereye gittiklerini bile bilmiyoruz.
Arayacağız.
- Peki sonra?
- KÖrfezde onları durdurmalıyız.
- Şimdi ne var?
- Koku, kokuyu takip etmeliyiz.
Ah, artık yüzleş adamım.
İkimizde koku alma duygunu
kaybettiğini biliyoruz.
defol burdan! defol burdan!
defol burdan! defol burdan! defol burdan!
Merhaba küçük.
Evet millet herkes bu tarafa.
Kımıldama
Tut onu.
Sanırım biraz fazla katmışım.
Uh-oh. Sevgilim.
- Ziyaretçiler.
- Ziyaretçilermi?
Evet bu Jock.
Ve yaşlı Trusty.
Dikkat, adamım. dikkat.
- Biraz kaygan.
- evet evet.
Tamam çocuklar onları içeri alalım.
Oh, hayır sen, sen değil.
senin uyuman gerek.
Mutlu seneler girin, girin
Oturma odasına geçerseniz
yiyecekler orda
Oh, sevgilim köpek bisküvileri nerde?
Şu Sarah hâlanın yılbaşı
için gönderdikleri.
Mutfakta, Jim dear.
Oh, Şüphesiz gözlerini annesinden almış.
evet.
Babasına çekenlerde var.
Sonunda bir künye aldığını görüyorum
Oh, evet hemde lisanslı.
Oh, evet yeni künye.
eve gelince kokusunu almıştım zaten.
"Trusty", ben dedimki, "Trusty,
biri yeni künye almış dedim".
elbette, benim...
koku alma duyum çok gelişmiştir.
Bilirsin soyumuzda var.
artık kimse kalmadı demektir.
Büyükbabamın her zaman,
söylediği gibi...
size onlardan bahsettimmi ?
Yo, Trusty amca.
sahimi?
Büyükbabamın her zaman,
söylediği gibi...
şey, uh, uh...
unuttum.
eskilerin ne dediğini bilirsiniz işte.