Zack ve Miri
Porno Film Çeviriyor
Seni küçük fırlama!
Kalk Zack.
Ödenmiş faturalar.
Ödenmemiş faturalar.
Haydi, işe geç kalmak istemiyorum.
Çık dışarı!
Madem sıçıyorsun niye siktiğimin
kapıyı kapatmıyorsun?
- Kapalıydı zaten!
- Hayır, aralıktı, kapanmamıştı!
- Kapat siktiğimin kapısını Zack!
- Tamam, tamam!
- Tanrım.
- Tamam.
- O da ne?
- El ısıtıcısı.
Şimdi gidebiliriz.
- Kokuyu aldın mı? Arabadan mı acaba?
- Allah kahretsin.
- Ne var? Ne?
- Apış arama sıkıştı.
- Ne oldu?
- Ne?
- Hayalarımın altına yapıştı.
- Hayalarımla bacağımın arasında!
- Neler oluyor?
- Kenara çek, kenara çek. Kenara çek!
- Tamam, tamam!
- Kıçıma girmek üzere!
- Ne?
Hareket edince daha fazla yanıyor.
Altına sıkıştı.
Siktir.
Sanırım hayalarımın kıllarını yaktım.
Hiç komik değil.
Bu gece için elbise seçmeme
yardım edebilir misin?
Akşam 6'ya kadar çalışıyorum.
Elbiseleri dükkanda deneyebilirim.
Dükkanda mı? Hayır, benim yerime bir
arkadaşınla gitmeye ne dersin?
- Ama sen arkadaşımsın.
- Kız arkadaşınla demek istedim.
Bay Delaney, yarın benim
için çalışır mısın?
Yarın Şükran Günü.
O zaman ertesi gün gelmelisin.
Sana söylüyorum.
- O gün "Kara Cuma".
- "Kara Cuma" mı?
Mağazalarda yılın en çok alışveriş
yapılan günü.
Ve mağazalarda bu cadde üstünde olduğu
için de, gelip çalışmanı istiyorum.
- "Kara Cuma" günü mü?
- Evet.
"Siyah Pazartesi"de çalışmamı
ister misin?
- Pardon?
- Peki "Zenci Salısı"na ne dersin?
"Zenci Salısı" mı?
Bu da yeni tatil mi?
Bir zenciye "Kara Cuma"
çalışmalısın diyorsun.
Bunun kulağa ne kadar ırkçı
geldiğinin farkında mısın?
Çalışmalısın derken, sahibim
olduğunu mu düşünüyorsun?
- Asla böyle bir şey demedim.
- Ama aklından geçti, değil mi?
Düşündün ki, "Bu zenci için kanunları
çiğnerim, masasına yemeğini koyup...
...siyah yumuşak kıçına pantolon
aldığım sürece bir bok diyemez."
- Burası Amistad değil.
- Sen kapa çeneni!
Burası Amistad değil derken
çok haklısın!
Sakatlığım için mahkemenin ayarlayacağı
tazminatı görmek için sabırsızlanıyorum.
Sonra bu lanet yerden kurtulacağım.
Çünkü Oprah kadar zengin olacağım.
Sonra kıçımı öpersiniz.
Biliyor musun? Siktir git.
Siktir git ve sakso çek!
- Cehenneme git.
- Sen de cehenneme git.
- Zachary çalışır. Zack evladım!
- Evet!
Yarık dudaklı müşteri geçen gece
burada...beyzbol oynadığını söyledi.
Bahçe topuydu ve hayır o ben değildim.
Belki de dudağı yarık olduğundan
"beyzbol" gibi duydum.
Evet, belki de aksanından
dolayı öyle duymuşsundur.
Hassiktir! Bir gün oraya
bir kamera koyacağım.
Ve ben gittikten sonra yaptığın
her şeyi bileceğim.
her şeyi. Hayalarını kaşıdığını, sıçtığını,
her şeyi söyleyebileceğim, tamam mı?
Tamam.
Şerefsiz.
İkinizden de nefret ediyorum sizi
siyah-beyaz gavatlar. Size söylüyorum!
- Neden bu kadar gergin?
- "Siktir git. Size söylüyorum. Çok iyi".
Bu Gandi bozmasının "Kara Cuma"günü
çalışmaya zorladığına inanabiliyor musun?
- Boktan değil mi?
- Evet.
Sanki, yılın en büyük indirim gününde
ben alışveriş yapmayacağım.
Kendime plazma televizyon
alacağım. Buna inanabilirsin.
Benim hatam. Sana söylemeliydim. Cuma
sabahı izin istemiştim yani...üzgünüm.
- Ne için?
- Ayılmak için biraz zamana ihtiyacım var.
Bu gece Miri ve benim lise mezuniyetinin
10'uncu yıldönüm toplantısı var.
Alkol komasına gireceğim.
- Toplantı mı?
- Evet.
Yarın Şükran Günü.
Biliyorum. Bu yaptıkları
saçmalık değil mi? Yani...
...herkesi bir araya getirmek
için en iyi fırsat diyorlar...
...insanlar tatilini kesip
kasabaya geri dönüyor.
Ama yazın ortasında sakso yarışmasında
ben hakemken...
...bile yapsalar yine de
aptalca olurdu.
- Niye gidiyorsun o zaman?
- Miri gitmeye zorluyor.
Neden seni umursamadığını bildiğin
o kızın önünde hep domalıyorsun ki?
Aramızda iyi şeyler oluyor ahbap.
Kiranın yarısını ödüyor, bulaşıkları
yıkıyor ve sabahları beni uyandırıyor.
Neden araya seks sokup bunu içinden
çıkmaz hale getireyim?
Ayrıca onu ilkokul 1. sınıftan
beri tanıyorum.
Birinci sınıftan beri tanıdığın
birisine kayamazsın.
Pardon ama ben karımla
anaokulunda tanıştım.
Son sınıfta evlendik ve o zamandan
beri de dünyamın kraliçesi.
- Peki tekrar başa dönebilseydin?
- Otuzbir çeker, tek başıma yaşardım.
- O kadın hayatımın hatası.
- Gördün mü?
Pardon, bir fincan kahve alabilir miyim?
- Siyah(koyu).
- Konuştuğumuzu görmüyor musun, Beyaz?
Barbie gibi giyinme konusunda
beni sıkıştırmaya devam edeceksen...
- Bilgisayarını kullanıyorum.
- Açarken vurmayı unutma...
...yoksa ekran açılmıyor.
Neden bunun yenisini almıyorsun?
Bu gece kıyafet alamamam ile aynı
sebepten, meteliğim yok.
Alışveriş merkezindeki Teen Juice'da
çalışan bir kız var.
Ona yün alırken indirim yapmıştım, o da
bu gece bunları ödünç almama izin verdi.
Ne oldu?
- İnternet'ten vibratör alıyorsun.
- Seninkinin nesi var?
- Geçen hafta bozuldu.
Şu lanet olası donun ölçülerine bak.
Çek şu boku. Çek hemen!
Tanrım, Amazon'da böyle şeyler
sattıklarını bilmiyordum.İnanılmaz!
Bunlar lanet olası aybaşı donları.
A; Amazon'da işaretlediğim sayfaların
kutsallığını bozmandan hoşlanmıyorum ve...
B; Onu Amazon'dan almayacağım...
...çünkü kabul edecekleri
kredi kartım yok.
Lanet olsun!
Pardon beyler, araya mı girdim?
Sen lanet olası bir topsun, tamam mı?
Haydi Starbucks'a gidelim.
Boktan bir servis elemanı zaten.
- Ayrıca fahişe gibi fırlatıyor.
- Başka ne fırlatıyorum biliyor musunuz?
Kahvenizin içine daldırdığım hayalarımı.
Bu nasıldı, puştlar?
Kız arkadaşını iç çamaşırları ile
gördük, dalyarak.
Onun kız arkadaşım olmaması ne kötü,
seni bücür puşt.
Hâlâ benimle mi konuşuyorsun?
Sadece "Amazon'dan başka seks
oyuncağı bakıyorum"dedim.
Vay canına!
Burada el feneri de satıyorlar.
O da ne?
Keyifle otuzbir çekmek için yapılmış
fener şeklinde cep vajinası.
Yakalansan bile kimse garip karşılamaz...
...sadece fenerini sikmeyi seven
birisi gibi görünürsün.
Bu şeyi kesinlikle alıyorum.
Madem boşa harcayacak paran var
elektrik faturasını ödemeye ne dersin?
Vakti geldi mi?
Kasım'ın ki belki gelmiştir
ama ben Eylül'den bahsediyorum.
Bunun rüküş olmadığını söyle.
Kahrolası Ronald McDonald'a
benzemişsin.
Canım McNuggets çekiyor.
Neden cep vajinası almak istiyorsun?
Bu çok üzücü.
Ne? Pardon, lanet vibratörün hizmet
ettiği asil amacı unutmuşum.
Vibratör seni her boşalttığında Afrika'da
bir çocuğun kurtulduğunu düşünsene.
"Gerçek, hissedilir heyecan".
Aman Tanrım!
Eğer bu lanet makineyi sikmeye
başlayacaksan ben taşınıyorum.
Vibratörün ne olduğunu sanıyorsun?
Küçük bir makine.
Nasıl olup da sen motorlu bir şeyle
sikişebilirken ben yapamıyorum?
Çünkü beni vibratör gibi boşaltabilen
bir adamla henüz tanışamadım.
Bu kahrolası bir saçmalık.
Sen 25. yüzyılda lanet olası Tiki ve
Dr.Theopolis'le beraber sikişen...
...Buck Rogers gibiyken ben hâlâ
banyoda sabuna talim ediyorum.
İsa aşkına, banyoda çekerken benim
sabunlarımı kullanma.
Aslında ne yaptığımı söyleyeyim mi?
Mumları yakıp...
...çarşafımın üstüne uzanıyorum
ve Sting dinliyorum.
Ben erkeğim, bana iki tane
dondurma çubuğu ve lastik ver...
...ben onu sikmenin bir yolunu bulurum.
Pislik Mac Gyver gibi.
Tanrım! Erkek olmadığıma çok memnunum.
Bu nasıl?
Neden bu elbise işiyle bu kadar
uğraştığını anlayamadım.
Gidip etrafta gezineceğimizi ve
herkesle kafa yapacağımızı sanıyordum.
Aynı elbiseyi giyip Bobby Long'u
eve atmayı başaracağımı sanmıyorum.
Siktiğimin Bobby Long'u mu? Olamaz.
O sana "Kokarca Linky" demez miydi?
O zaman öyleydi, tamam mı?
Belki şimdi Amazon faturalarımda
büyük tasarruf yaptırabilir.
Belki, ev sahibimizle düzüşürsünde...
...en azından evde kalmaya
devam edebiliriz.
Kirayı ayarlamadın mı?
Zack, bu ay sıra senindi.
Geçen haftaki maaş çekimle
buz pateni aldım...
...ve kaymak için onlara
ihtiyacım var.
Bu haftaki çekle de günü geçmiş iki su
faturasını ancak ödeyebiliyorum...
Bu seksi mi?
Evet, vahşi hayvan yakalayacak
gibi bir seksiliği var.
O zaman hazırız.
Hassiktir!
Zack!
- İçeri gelmemi ister misin?
- Suya ne oldu?
- Kesmişler.
- Kahretsin.
Şu pisliği kafamdan çıkarmama yardım et.
Tuvaletteki suyu kullan.
İçinde kaka var.
Oradan değil, arkadaki sifondan
alsana!
Üstünü kaldır ve kabı içine daldır.
İşte öyle.
Ben arkaya biraz eğileyim de
kafama dök, bu şekilde.
Benden faydalanıyorsun biliyor musun?
Burası çok kaygan.
Bakma, bakma. Bakma!
Tamam, en fazla bir saat,
sonra çıkarız.
Ya da bir fikrim var, hiç gitmeyelim.
Bu hiç fena olmaz.
Meteliksiz ve ümitsiz olsak da onlardan
hâlâ daha iyi durumdayız, değil mi?
Hayır...hiç değiliz...
...belki çoğu kadar bile iyi değiliz...
...tabii içlerinden biri dangalak
falan değilse.
Sadece mezun olduğumuz zamandan
daha güzel olduğumu söyle.
Hemen hemen aynı görünüyorsun,
kesinlikle daha güzel değilsin.
Ama aynı gibisin.
Ben biraz daha zayıfım, değil mi?
Hiç değilsin.
Moral verici bir konuşmaydı.
Siktir!
- Bizi tanımadın değil mi?
- Hayır, üzgünüm.
Zack Brown ve Miri Linky.
Kokarca Linky dedikleri sen miydin?
Hayır, hiç kimse beni o lakapla
çağırmadı.
"Miriam "Kokarca" Linky."
- Harika. Seninkinde ne yazıyor?
- Lanet olsun. Haydi ama...
...bir lakabım olduğuna eminim. Hiç mi?
- Çocuklar iyi vakit geçirin ve...
...gitmeden önce de "Roving Roe-Ver"
gazetenizi almayı unutmayın.
Bu pislik de ne?
O pislik falan değil.
İki ayda bir çıkan haber gazetemiz.
Sizin ve diğerlerinin neler yaptığını
güncellememizi sağlıyor.
- Nihayet.
- Çoşkunuza bayıldım.
İşte alın, oraya e-posta
adresinizi yazarsanız...
...sizi de 800 kişilik posta listemize
ekleyeceğime emin olabilirsiniz.
Mezun olan 800 kişi mi vardı?
Evet ve sadece 250'si abone.
- Çok boktan değil mi Mary?
- Miri olacak.
- Evli misin Beths?
- Evet, iki çocuğum var.
- Çok güzel.
- Harika.
Sonra benimle düzüşmek ister misin?
- Hayır, ben evliyim.
- Peki, olur. Fikrini değiştirirsen...
...orada asık suratla bekleyeceğim.
- Bekler.
- Bilgin olsun, am yalarım.
- Yalar.
Israrcı. Yine de hayır.
- Gidelim mi?
- Elbette.
Hoşçakal Beths.
Tekrar düşün.
"Amını seviyorum"
İki bira alabilir miyim, lütfen?
- Bira istiyor musun?
- Evet.
Üç bira.
Teşekkürler.
Bu Zack mi?
Yoksa Zack ben miyim?
- Asla değişmeyecek, değil mi?
- Diğer Zack.
Benim dünyamda kimse bana
"diğer Zack" demez.
Şimdi bu adam da ortalarda fazla
gözükmediğine göre.
- Siktir çek ellerini!
- "Yalnız bir tane olabilir."
- Ne?
- İskoçyalı, dostum. Kurgan?
Hatırladın mı? Koridorda ne zaman
karşılaşsak sana böyle bağırırdım.
Sanki dün gibi, ahbap.
Harika, harika.
Harika. Tanrım. Sizin birbirinize
anlatacağınız ne çok şey vardır.
Hayır.
- Sizi yalnız bırakayım.
- Orospu.
Asılı olan büyük fotoğrafımı
gördünüz mü?
Saçım berbat. Öyle taradığıma
ben bile inanamıyorum.
Bu saç şekillendiren malzemelerle
tanışmadan önceydi.
Hayatımızda çok şey değişti.
Ama yaşayarak öğreniyorsun,
değil mi?
Yani, on yıl önce Pittsburgh'da
moda hakkında kim ne biliyordu?
Günümüzde ise saç şekillerimiz...
Selam yabancı.
- Vay canına, "Kokarca Linky".
- Evet.
- Evet ama artık sadece Miri.
- Gel bana bir sarıl.
- Merhaba.
- Peki nasılsın?
- Harika, harika.
Muhteşem görünüyorsun.
Bu on yıl önce bana söyleyeceğin
bir şey değildi.
Artık büyüdüm.
Evet, büyümüşsün.
Tam anlamıyla...
Ne güzel sözler.
Teşekkürler.
Hayır, teşekkür etme,
sadece sik beni.
Roxanne.
Hoşlandığım birisi, ne tuhaf değil mi?
Zack Brown, İspanyolca dersinde
4 yıl birlikteydik.
Neden kimse beni tanıyamıyor?
Daha mı zayıfım? Bu yüzden mi?
Şuna bak.
- Kime?
- Aptal kocama.
Hassiktir! John Butterfield? Gerçekten
John Butterfield ile mi evlendin?
- Bu inanılmaz.
- Sakın evlenme, iğrenç bir şey.
Birbirinizle gurur duymayı
bırakıyorsunuz...
...ve birinci yılın sonunda
konuşacak bir şeyiniz kalmıyor.
Ama şimdi bir de ona bak.
Siktiğimin gevezesi.
Heyecanla avcı amigo kız
Monica Vaughn'a kur yapıyor.
Sana kur yapmamı ister misin?
Belki görürse biraz ödeşirsiniz?
Ödeşmek istemiyorum.
Bir şey yapacak olsam o şerefsizi
alt etmek için yaparım.
Kızların soyunma odasında bana
el işçiliği yapabilirsin.
- Tamam ama çabuk olalım.
- İşte bu.
Kasabada bir süre kalacak mısın?
Sadece bu gece, yarın Los Angeles'a
geri dönüyorum.
Los Angeles. Vay canına Bobby Long!
Bahse girerim Bayan Long'la
dünyayı keşfediyorsun.
Hayır, hayır benim bir
Bayan Long'um yok.
- Sana karşı dürüst olabilir miyim?
- Elbette.
Sanırım bana bir içki lazım.
Sen de içki ister misin?
Çünkü bunu söylemek için
bana bir içki lazım.
- Benim biram var zaten...
- Harika, teşekkürler.
Sanırım içinde sigara izmariti var.
Evet.
Dirseğin için üzgünüm.
"Yalnız bir tane olabilir."
Bir bira lütfen.
Çok teşekkürler.
Yüce İsa!
Arkadaşım lise aşkına asılırken
kendini aşağılık durumuna düşürüyor.
Tanrım, bu çok üzücü.
Tam Miri tarzı, bu arada ben Zack.
Brandon.
Merak etme, aynı sınıfta
falan değildik.
- Tamam. Şanslısın.
- Mezunlardan mısın?
Burada okudum. Sanırım bunu
uzatmasak iyi olur.
Senin de etrafta asılı büyük bir
fotoğrafın var mı?
Var, bir tane, tam orada.
- Harika.
- Güzel zamanlardı.
Sen ne yapıyorsun?
Seni buraya hangi rüzgar attı?
Ben okulunuzdan birisiyle geldim.
- Gerçekten mi?
- Bobby Long.
Olamaz. Arkadaşım tam şu anda
ona asılıyor. Orada görüyor musun?
- Gerçekten mi?
- Hannah Montana gibi giyinmiş olan.
L.A.'de biz o elbiseye
"Nickelodeon Modası" diyoruz.
- L.A.? Los Angeles mi?
- California.
Bu harika dostum.
Orada ne yapıyorsun?
Ben aktörüm.
- Gerçekten çok etkileyici.
- Teşekkürler, teşekkürler.
- Sikici filmlerde mi?
- Sikiş filmlerinde, çoğunlukla.
Vay canına. Peki hiç gördüğüm
var mıdır? Hangi filmler?
Oyuncuların tamamı erkek olan
her tür film.
Tamamı erkek oyuncu.
Glengarry Glen Ross gibi mi?
"Glen ve Gary, Ross'un Kalın
Yarrağını Yalarken...
...Kıllı Hayalarını Arzulu
Ağzına Dolduruyor" gibi.
- Devam filmi gibi falan mı bu?
- Bir tür.
- Bir yeni çevrim.
- "Büyücü" filmi gibi.
Daha erotik ve daha az kadın var.
Aslında hiç kadın yok.
Haddimi aşarsam diye önceden
özür diliyorum...
...ama sen ibne pornosu
işinde misin?
- Tam üstüne bastın.
- Benimle taşak mı geçiyorsun?
Beni başta tanıdın sanmıştım,
bunun için ben...
Tamam, anladım.
Sen hitap ettiklerimden değilsin,
onun için alınmadım.
- Evet değilim. Kimlere hitap ediyorsun?
- Amcık sever misin?
- Evet.
- Öyleyse sen değilsin.
Bu gece buraya seni baştan çıkarıp...
...evime götürerek,
yatmak ümidiyle geldim.
Onca yıl beni"Kokarca Linky"diye
çağırmanı öcünü almak için.
Bu garip bir intikam planı.
Böyle düşündüğüne göre
çok kötü sevişiyor olmalısın.
Ne? Hayır, harikayım. Yani
oldukça tecrübeliyim ve...
Bu kulağa hiç hoş gelmedi.
Çok sikişirim. Bunu kastetmiştim.
Bu da kulağa hiç hoş gelmedi.
Hatırladığımdan çok daha komiksin.
Teşekkür ederim. Tanrım!
Çok hoş birisi olmuşsun.
Sadece...yani, bunu söylemek şimdi
daha da kolaylaştı.
Evime gelmek ister misin?
Belki bir şişe şarap açarız ve...
...kendimize gerçek bir
yıldönümü kutlaması yaparız.
- Ben...
- Selam Miriam.
Defol, konuşuyoruz.
- Sadece Brandon'u tanıştırmak istedim.
- Selamlar.
- Bobby'nin erkek arkadaşı.
- Hangi Bobby?
- Bu Bobby.
- Bobby Long.
Brandon yetişkinlere yönelik filmlerin
yıldızı... Adı neydi?
"Çeneni Kapasan İyi Olur Yoksa
Ağzını Sikerim."
Doğru. Bu adı unuttuğuma şaşırdım.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Hayır, onlar birbirlerine geçiriyorlar.
Aman Tanrım!
- Olamaz.
- Ne oldu?
Büyükanne donu?
- Pardon?
- Nereden bildin?
Bu çok çılgınca.
Buraya gelmeden az önce, gerçekten
seni izliyordum.
Bu çok çılgınca. Bu sensin, değil mi?
Benim adım "Aybaşı Donu"...
...ve kimse beni sikmek istemiyor.
Hiçbir şey benim büyük ibne
götümden daha beyaz değildir.
Onu nereden buldun?
"İbne" ve "Göt" yazdım ve
en popüler bu çıktı. Çok kullanışlı.
Üç saatte 200,000 kere görüntülenmiş.
Tatlım, sen, aslında...
Şimdi seni kıskanıyorum çünkü
şu an çok meşhur gibisin.
Bebeğim, lütfen fotoğrafımızı çek.
"Aybaşı Donu" ile fotoğrafım olmalı.
Bu inanılmaz.
- Tamam gülümseyin. Oldu çektim.
- Çektin mi?
- Teşekkürler bebeğim.
- Bana e-postadan gönder.
Çok kötü fotoğrafçıdır da.
Tamam, güzel.
- Sen ibne misin?
- Evet.
Ve ben de internetteyim,
aybaşı donu giyerken.
Pittsburgh'a gelip de bir şöhretle
tanışacağını kim bilebilirdi?
- Şimdi gidip bayılana kadar içeceğim.
- Tamam.
İyi olacak. Sizler birbirinizin
yarağını emiyorsunuz ha?
Deliler gibi.
Tamam, bu kadar yeter, sanırım.
Onu utandırıyorum.
Utanınca ona bayılıyorum.
Gösterişli yaşamadığı için
şaşırmış gibi.
- Siz gerçekten aşıksınız, değil mi?
- Zackhary, öyleyiz.
Sadece onu yiyip bitirmek istiyorum.
Bana da biraz bırak.
- Ellerimi çekemiyorum, özür dilerim.
- Bu kadar içki yeter.
Aslında yatakta yeme işinin çoğunu
o yapıyor, anlıyor musun?
- Yatakta ve yatak dışında.
- Tamam, buraya kadar, çok içtin.
Bunu hep yapıyorsun, herkesle
çabuk samimi oluyorsun...
...ve kendini tutamıyorsun.
- Özür dilerim.
Kendini tutamıyorsun derken
kendini gizle demek mi istedin?
İnkâr ederek mi? Bu mu...?
Hayır, hayır, hayır.
Vay canına, bu şey gerçek.
İşte tam bu sebepten annemle
tanışamadın.
Böyle durumlarda insanlarla nasıl
uzlaşacağını bilmiyorsun.
Sadece kendini kabul ettirmeye
çalışıyorsun.
Bebeğim, bir anlığına bu lanet kasabada
kendim olabilirim diye düşündüm.
Özür dilerim. Hayır, haklısın.
Sadece erkek gibi davranıp...
...sikini ağzıma her soktuğunda
hoşlanmıyormuş gibi yapmalıyım.
Bu hayatımın en güzel gecesi.
Kendimi rezil mi ediyorum? Çünkü
daha büyük bir olay çıkarabilirim.
Gerçekten mi?
Özür dilerim. Pittsburgh.
Dinleyin mezunlar!
Adım Brandon St. Randy ve
Bobby Long'u seviyorum.
- Hassiktir!
- Bu yeterli mi?
Bu rezalet için yeterli mi?
Bundan daha kötüsünü de yapabilirim.
Beni annenle tanıştırmaya
götürmeyişinin nedeni ise...
... makyajla ve küp gibi içerek
o da gerçeği sakladığı içindir.
- Gerçek insanlar gibi kavga ediyorlar.
- Seni yönlendirebilirim sanmıştım.
Teşekkür ederim.
- Alay mı ediyorsun?
- Hayır, etmiyorum.
- Teşekkür ederim.
- Seni seviyorum.
- Sana e-posta atarım Brandon.
- Zack seni tanımak çok güzeldi.
Sana hoşgörülü olacağım.
Yolculuğunda yanında olacağım.
İbnelik dağına tırmanırken senin
rehberin olacağım.
Bakalım "Aybaşı Donu" kaç
kere görüntülenmiş?
Bunu ben mi yaptım?
Teşekkürler, George.
Nasıl bir pislik Şükran Günü'nde
elektriği...
...yok, Şükran Günü arifesinde keser.
Kim bunu yapar?
Kredi kartından avans çekebilir misin?
Fener 200 dolar limitimi bitirdi.Akıllıca
bir alışveriş olmadığını kabul ediyorum.
Bu çok kötü. Eğer kirayı bulamazsak
evden atılacağız.
Hangi dangalak orada yaşamak ister ki?
Ne su ne de elektrik var.
Bu da demektir ki eve gittiğimizde
ısınamayacağız da.
Sanırım hep konuştuğumuz şeyi gerçeğe
dönüştürme zamanı geldi.
Fahişelik yapmaya başlayacaksın.
Dalga geçiyorsun ama şu anda
insanların para için...
...seks yapmaya başlamadan hemen
önce düştüğü durumdayız.
- Evet
- Ya da porno çevirmeden önce.
- Tanrım, evet.
- Ne? Bir çözüm mü buldun?
Porno çevirebiliriz.
- Beklediğim çözüm bu değildi.
- Ne?
Bu harika bir çözüm.
Dalga mı geçiyorsun? Radikal bir çözüm.
Şu adam, Brandon St. Randy,
Bobby Long'un harika erkek arkadaşı...
...yılda 100 bin dolar kazandığını
söyledi...
...çünkü kendi porno filmlerini
hem yönetip hem pazarlıyormuş.
Bu kadar kolaysa neden herkes yapmıyor?
Çünkü diğer insanların seçenekleri
ve onurları var, bizim ise yok...
...ki bu da bizi şaşılacak derecede
avantajlı bir duruma getiriyor.
- Siktir. Benim onurum var.
- Nerede?
İnternet'te gezen videodaki kahrolası
dev donda mı saklanıyor?
Onurunu orada mı saklıyorsun?
Her kadında o aybaşı donlarından bir
çift vardır, tamam mı? Bu bir gerçek.
Tamam. Aileler?
Bahse girerim birçok insan
ailesi var diye porno çevirmiyordur.
Ama şansımıza senin ailen ölü.
Üzgünüm. Büyükannem, büyükbabam ölü.
- Üzgünüm.
- Teşekkürler.
Kimi hayal kırıklığına uğratacağız ki?
Porno şimdi büyük bir akım.
Coca Cola ve Pepsi gibi, sadece içinde
sik var. Paris Hilton'a bir bak.
Gece karanlığında birine sakso çekti...
...şimdi Tweens firmasına parfüm satıyor.
Eminim ki yasal olarak
zeka yaşı yetersizdir.
Tweens mi?
Girls Gone Wild'ın yapımcısı
Jul Francis'i hiç gördün mü?
O dünyada bildiğim en
yarrakkafalı angutdur...
...ama adamın jeti ve
lanet bir adası var.
Bak, mâli sıkıntımızı halledecek
daha basit bir çözüm olmalı.
- Bana daha iyi bir çözüm göster.
- Gazete dağıt.
- Bisikletim yok.
- Garson olabilirsin.
Kimse beni yemeğinin etrafında
görmek istemez.
Sana verdiğim yemeği yer miydin?
Sen verirsen yemezdim, bu gerçek.
Kimse bizi sikişirken izlemez Zack.
Herkes birini sikişirken izlemek ister...
Rosie O'Donnell'den nefret ederim...
...ama birisi "Elimde Rosie O'Donell'in
delice sikiştiği kaseti var"dese...
..."Bu siktiğimin kasedini hemen niye
izlemiyoruz?" diye sorarım.
Çünkü o ünlü.
Sen de ünlüsün. Sen kahrolası
"Aybaşı Donu"sun.
Meşhur olan benim donum ve
senin kıçın, biz değiliz.
Öyleyse hangi kahrolası bizim
sikişimizi seyretmek ister?
- En azından 800 kişi.
- Okulumuzdaki aptallar mı?
- Ciddi misin?
- Elbette ciddiyim.
Okulumuzdan mezun olan birinin...
...porno filmde oynadığını duysan
sen de izlerdin, değil mi?
Brandon denilen adamın sakso çekişini
seyretmiştim. Az önce onunla tanıştım.
Bu listedekilerle beraber,
yaklaşık bin kişi...
...oynayacağımız pornoyu kesinlikle
almak isteyecek. Sadece...
..."Civic'te şu adamın yanında oturuyordum.
Sikici aletine bir bak!"diyebilmek için.
Bin kopyayı tanesi 20 dolardan satarsak,
işte tüm faturalarımızı ödedik.
Ne düşünüyorsun?
Yabancı biriyle sikişmek
istediğimi sanmıyorum.
Sanki daha önce hiç yapmadın.
Barda tanışıp, evine getirdiğin...
...ve ağzınla boşalttıktan sonra
hiç konuşmadığın kaç kişi var?
İşte biz bunlara yabancı diyoruz.
Ahbap, bardan kaldırdığım kimseye
bir gecelik oral seks yapmam.
Tamam, garip bir nedenden dolayı pornoda
bir yabancıyla sikişmek istemiyorsun.
Sanırım...
...biz sikişebiliriz.
- İğrenç
- Hassiktir.
Yani yeterince iyi görünüşlü bir
erkeksin ama...
Vay canına, teşekkürler. Sen de
orta karar güzellikte bir kızsın.
Bu nasıldı?
Dostum, demek istiyorum ki...
...bu kardeşimle sikişmek gibi
yanlış ve tuhaf olurdu.
Tamam, gerçekten burada sadece
seksten bahsediyoruz değil mi?
Ve bu bir amaç için. Zengin olmak.
Sadece benim sikimle senin amın...
...garip bir şey yapacak. Vücutlarımız
ve zihinlerimiz rol yapıyor olacak.
Ve bunu seninkine önceden açıklarsın.
"Bak bunun bir anlamı yok.
Sadece para için yapıyoruz."
- Aman Tanrım.
- Ne?
Bunu hep beni sikmek istediğin
için yapıyorsun, değil mi?
Evet, hayatımı seninle ilgilenmiyormuş
gibi davranarak geçirdim...
...ümit ettim ki, bir gün mâli olarak
dibe vurursak...
...sonunda bunu seni elde etmek
için kullanabilirdim.
- Şimdi benimle alay ediyorsun.
- Evet.
Bak, ağlıyor gibi yapıyorum.
Kulağa pek ürkütücü
olmayacak gibi geliyor.
Bir gece çok sarhoş olup da
kazara sikişmişiz gibi olur.
Hayır. İçeri girip, olayların
farkında olacağız bunun bir...
İş anlaşması.
Kesinlikle iş anlaşması.
Hedefe ulaşmak için bir adım.
- Evet.
- Ve ulaştığımız zamanda...
...kıçını yalıyor olacağım.
Hassiktir! Kıçımı görmene
fırsat bile vermem.
Kıçını ve geri kalanını daha önce
milyarlarca kere çıplak gördüm.
- Bu ikimiz için de geçerli dostum.
- Sen sikimi hiç görmedin.
Sikimi gördün mü?
Hayır hiç görmedin.
Şaka mı yapıyorsun! İçkiden komalık
olduğun o partide...
...Houls oral seks yapacağım diye
sana gaz vermişti...
...ve biz de yaklaşık bir saat
kaldırmaya çalışmanı seyretmiştik.
Aklıma gelmişken bana engel olmadığın
için teşekkür ederim.
Tanrım, gerçekten birbirimiz hakkında
çok şey biliyoruz..
Gördün mü? Bu da gerçekten bir
sebep daha olabilir.
Yani, halimize baksana. Şükran Günü'nde
kahrolası bir varilin...
...etrafında ısınmaya çalışan
iki izmaritçi serseri gibiyiz.
Yani, bu bize borçlarımızı ödemek için
bir fırsat olabilir. Faturaları öder...
...belki de ısıtıcısı olan daha
güzel bir daire bile bulabiliriz.
Ne yapıyorsun?
Miriam Linky, para için kamera önünde
benimle sevişir misin?
Sevişirim.
- Yapımcı mı?
- Evet
Filmi çekmek için para veren kişi.
O kadar param olduğu fikrine
nereden kapıldınız?
Sadece Plazma'ya harcamayı düşündüğün
kadarına ihtiyacımız var.
Şimdi Plazma alamayacak mıyım?
Unut onu.
Hayır, hayır. Kârdan payına düşenle
iki tane Plazma alabilirsin.
Bir tane oturma odana,
bir tane de banyona.
Bir tanesi banyoya mı?
Biliyor musun bu boku hep sıçarken
seyretmeyi hayal ettim.
Kıçı olan herkes bu boku sıçarken
seyretmeyi sever.
- Senin için bunu gerçeğe dönüştüreceğim.
- Bilmiyorum, dostum.
Yapımcı başka ne yapar?
- Oyuncu seçimine yardımcı olur.
- Oyuncu seçimi ne demek?
Filmde oynayacak insanları bulmak.
- Kadınları seçmeye yardım mı edeceğim?
- Evet.
Yani memelere bakıp üstlerinde leke
olmadığından emin mi olacağım?
İki memeye de bakabilirsin dostum.
Yaklaşık son 20 yıldır aynı,
sarkmış göğüslere bakıp duruyorum.
- Yeni memeler görmeye hakkım var.
- Lütfen, bize yardım et, lütfen.
Evet, evet! Seni seviyorum.
Bu kokuya aldırmayın.
Burada kalan bazı evsizler vardı.
Biliyor musunuz bağırsaklarını tuvalet
haricinde her yere boşaltıyorlardı.
Neyse, pisliği temizlerseniz bir
film stüdyosuna sahip olursunuz.
Neden bunu sizin dairenizde çekmiyoruz?
Elektrik yok.
Faturayı ödemek ister misin?
- Sizi şerefsizler...
- Tutuyoruz.
- Geri koşun!
- Siktir, siktir, siktir.
İsa adına!...İsa adına!
Tanrım. Haydi.
Neden her şeyi ben yapmak
zorundayım ki? Pislikler.
Hey, bu da ne?
Pislik herifler. Bu sikik bir
takım ahbap. Berbat durumdalar.
Senden öldüresiye nefret
ediyorum hakem!
- Dostum.
- Önemli değil, kuzenim zaten.
Sen lisede lider takımın basketbol
maçlarını falan videoya çekmiyor muydun?
Sadece deplasman maçlarını. Çünkü
amigo kızı düzmeye çalışıyordum.
Hangisini?
Lider takımın basketbol maçlarını çeken
kişiyle düzüşmek isteyen hangisi olursa.
Hâlâ kamera kullanmayı biliyor musun?
- İsmin ne olacağı kimin umurunda?
- Çocukken sevdiğim pornolar...
...hep tanınmış filmlerin isimleriyle
dalga geçerdi.
Edward Peniseller gibi.
Yani biraz zekice ve ahlaksızlığını
belirtmeyecek bir isim lazım...
...gerçek bir filmi çağrıştıracak...
...ve konuyu kısaca özetleyecek.
- Doğru.
Amerikan Kurtadam ve Brenda?
Çükback Dağı?
Çok mu açıklayıcı?
Şimdi sikler ağza.
"SEÇMELER BUGÜN"
- Sıradaki.
Hayalarımı salla, dingili doğrult.
Dolmakalemimi okşa ki seni beyaza
boyayayım.
Yarrağa ihtiyacım var, hem de şimdi.
Seni amından sikeceğim.
Seni camından sikeceğim.
"Am" olacak "amcık"taki gibi.
Ben de zaten kim cam siker ki
diye düşünüyordum?
Salamımı kıçınıza yerleştirmek
istiyorum, bayan. Perde!
- Bu çocuk harika.
- Çocuk çok da yakışıklı.
Onunla ben bile sikişirim.
Merhaba, adım Delaney ve
ben yapımcıyım.
Anlamını ben bile bilmiyorum.
Dürüst olacağım, bu ilk tecrübem.
"MEME SEÇMELERİ"
Biliyorsun endişelenmene gerek yok.
Sana dokunmak gibi bir niyetim yok.
- Tamam.
- Karım var. Anlarsın ya.
Mutluyuz. Aslında mutlu değiliz
ama idare ediyoruz.
Bilmelisin ki, bir sikişme olayı olacak.
- Ama bunu rolü alırsanız konuşuruz.
- Tamam.
Yani, hayır...biz sikişmeyeceğiz.
Filmde sikişme olacak.
Söylediğim gibi bir karım var ve
bu işten haberi yok.
Çatlak şırfıntının biridir.
Yapımcı olarak görevim neyiniz
olduğunu görmek.
Yani...Rahatladığınıza emin olana
kadar..
...bana hiçbir şey göstermeniz gerekmez.
Göstermek istemeyebilirsiniz, çünkü...
Filmleri seviyorum.
- "Labunya Lawrence"
- Olmaz.
"Siklerin Şafağı"
Evet, ama Zombiler nasıl
seksi rol yapabilir?
Beynini yemek istiyorum...
...ve kıçını da.
- Dostum...
- Bilim kurgu, evet.
"Orospu ile Arkadan Yakınlaşmalar".
- Ne demek istediğini anlamadım.
- Sadece kıçlar. Sikilecek koca kıçlar.
Ne?
Porno çekiyoruz da sadece
hangi pozisyonda yapmaktan...
...veya yapmamaktan hoşlandığınızı
öğrenmek istemiştik.
Ne olursa.
- Anal olmaz.
- Kesinlikle anal olmaz.
Anal ve sarılma.
Ben götten çalışmam.
- Anal.
- Siktir.
Dur, o oraldı, ben anal severim.
Peki, hiç özel bir yeteneğin var mı?
Özel yetenek mi?
Gerçekten çok hızlı kaldırırım
ve öylece de kalır.
- Bu gerçekten özel bir yetenek mi?
- Sanırım öyle.
- Nasıl yaptığını gösterebilir misin?
- Tabii.
İşte bu özel.
Evet, işe alındın. Bay...
- Adın neydi?
- Lester.
"Cinsi sapık" Lester Öndenbastır.
Bu duyduğum en harika
pornocu ismi, ahbap.
Pornocu ismim olabilir mi?
- O zaman Pete Jones olsun.
- Peki.
Sen "Aybaşı Donu"musun?
- Evet o.
- Hassiktir oradan.
Aybaşı Donları da aslında evde.
Dur getireyim.
- "Uzay Seksi 2- Amın Gazabı"
- "Uzay Seksi 1"i bile daha çekmedik.
Sanırım "Uzay Seksi 3- Yarrağın
Peşinde"den de vazgeçeceğiz öyleyse.
- Kozam.
- O da ne?
Amı olan koza.
Delaney bize bir tür özel
yeteneğiniz olduğunu söyledi?
Özel yetenek diye adlandırmam
doğru mu bilmiyorum...
...ama bu bekarlığa veda partilerinde
öğrendiğim küçük bir şey.
Belki gösterirsem daha kolay anlarsınız.
- Harika.
- Sahne sizin.
Demek film ha? Eğlenceli olabilir.
Siktir.
Adı Kabarcık.
- "Vajina Yiyenlerin İstilası".
- "Mad" dergisi kadar saçma.
Hassiktir. Bir bilim-kurgu porno ismi
bulmayı denesene, çok zor.
Düşünemediğimiz bir isim olmalı.
her şeyi anlatabilecek...
...çok ahlaksızca ve itici olmadan...
...hemen seyircilere çağrışım
yapacak bir isim.
- Buldum!
- "Yıldız Fahişeleri"
- Evet, komik, değil mi?
Bunun bizi daha geniş bir piyasaya
sokacağını düşündük.
Okula beraber gittiğimiz
insanların yanında...
...buna çizgi roman ve
bilim-kurgu sevenler de dahil.
Çizgi roman? "Ziggy" gibi mi?
Ziggy mi? Sikik gazeteler hâlâ
onu yayınlıyor mu? Hayır, dostum.
Hassiktir. Ziggy bir çizgi roman.
"Aile Sirki"nin hemen yanında.
Hayır, daha çok Örümcek Adam ve
benzeri zırvalıklar gibi.
Çizgi roman fuarlarında hep Yıldız
Savaşları hayranı bir sürü ahmak olur.
Onlara Princess Leia'yı satınca,
onu gerçekten hayal edip asılabilirler.
- O da ben oluyorum, "Prenses Yat-Aşağı".
- Ben kimi oynuyorum?
Sen de arkadaşım, bir başrol olan
"Analcı Toptaşak"ı oynuyorsun.
Hep taşaklı çocuklar mı olacak?
Sanırım filmin erkekli, kızlı
olduğunu söylemiştin.
Eğer erkek sikmem gerekiyorsa, tamam,
ama kadın sikmeyi tercih ederim.
Senin neyin var, ufaklık?
- İsmi Göktaşak olarak değiştiriyoruz.
- Göktaşak.
Ben "Baba Fingo"olacağım.
Delaney, dostum, sen de
"Dizüstü Domaltan"olacaksın.
Dostum ben porno filmde oynayamam.
Karım beni öldürür.
Sik beni "Dizüstü Domaltan".
Sen benim tek sikicimsin.
Tekrar düşündüm de, siktir et karımı.
Maalesef "Dizüstü Domaltan"
filmde sikişmiyor...
...ama robotlar sikişiyor.
"Zonta" ve "Vajina Torbası".
Ben robotum.
Ve Stacey'de "Vibratör Darth"ı
oynayacak.
- Ben kötü adam mıyım?
- O erkek değil ki Zack.
Onu biliyorum, çünkü ben sikkafalı
bir aptal değilim.
Filmimizde "Vibratör Darth"
kötü bir kız...
...ve galaksiyi sikmek istiyor.
Gerçeği de öyle.
Onu durdurmak da "Baba Fingo" ve
"Analcı"nın görevi, yarraklarıyla tabii.
Öyleyse sen ve ben sikişeceğiz.
- Güzel.
- Biliyorum. Harika değil mi?
Durun, durun! Yani bu filmde
kim kimle sikişiyor?
Dün geceki senaryoda
ben Zack'le sikişiyordum.
Ne? Yıldız Savaşları'nda Han Solo
asla Prenses Leia ile sikişmedi.
Beyler, bu senaryo birebir
uyarlama değil.
Daha çok erotik bir yeni çevrim.
"Büyücü"gibi ya da parodi gibi.
Bir çok anal sahnesi olan.
- Güzel.
- Biliyorum. Harika değil mi?
Bir sorum olacak. "Prenses Yat-Aşağı" ve
"Analcı Göktaşak" sikişiyor mu?
Hayır, çünkü onlar kardeş...
...ve Miri'nin dediğine göre kardeşler
sikişemez.
Ama bunun aslında birebir uyarlama
olmadığını söylemiştin...
...yani Lester'ın canlandırdığı şahıs
belki Miri'ninki ile sikişebilir.
Çünkü filmde kıçını ısırırken onu
arkadan, delice sikmeye çok isterdim.
Hayal kurmaya devam et dostum,
çünkü bu hiç olmayacak, tamam mı?
- Hayır, bana uyar.
- Bak, ona uyarmış...Bir dakika. Ne?
Yani, bu filmde herkes aniden
birden fazla kişiyle sikişiyor.
Sanırım benim sadece seninle sikişmem
pek adil olmaz.
Çocuklar aranızda çalışın, tamam mı?
Seninle biraz konuşabilir miyim?
Bak, Miri...
...filmde fazlasıyla seks var zaten,
bunu yapman gerekmez.
Zack, sorun yok. Lester'den çok daha
çirkinleriyle de yattım.
Diğerleri gibi ben de filmde
payıma düşeni yapmak istiyorum.
Filmde sikişiyorsun zaten, yani
başkası ile sikişmene gerek yok.
- Rolün iyi.
- Yine de sadece seninle sikişiyorum...
..yani adil olması için bunu biraz
çeşitlendirmemiz gerekmez mi?
Adil mi? Anlamıyorum?
Kimin için adil?
Neyi bölüşüyoruz anlamadım ki,
kanlı elmasları mı? Haydi ama.
Filmde birden fazla kişiyle sikişen
sen de dahil herkes için adil.
- Bana uyar.
- Tamam öyleyse. Umurunda değilse...
Onunla düzüşmen hiç sikimde değil.
Hiç umursamıyorum.
Dediğin gibi, Lester'dan daha
dangalaklarıyla sikiştin.
Vay canına! Bunu gerçekten
uzay boşluğunda mı çekeceğiz?
Belki bundan daha dangalak değillerdi.
"YILDIZ FAHİŞELERİ"
KOSTÜM VE ÇEKİM DENEMESİ
Teşekkür ederim.
- Kes. Tamam çocuklar, işte bu kadar.
- Evet.
Kostümlerinizi bırakırsanız yarın burada
olduklarından emin oluruz. Tamam mı?
Ama en önemlisi burayı hazırlamak için
yaptığınız yardımlara çok teşekkürler.
Burayı temizlemek, seti hazırlamak,
kostümleri dikmek, bu...
...yani, gerçekten inanılmaz.
Teşekkür ederim.
Gerçekten teşekkürler.
Bu sadece başlangıç."Yıldız Fahişeleri"
iş yaparsa, ki yapacak.
Devam filmleri için bol malzememiz var.
"İmparator Göte Saldırıyor"
- "Kahverengi Gözün Dönüşü"
- "Hayaletin Götü"
Ve "Bokun İntikamı"
Komple Anal Final Bölümü.
- Tamam.
- "Bokun İntikamı"
- Anladın mı?
- Evet anladık.
İğrenç.
- Siktirin, şerefsizler.
- Bunun hakkında konuşuruz.
Çok eğleneceğiz ama en önemlisi...
...deli gibi para kazanacağız,
tamam mı?
Büyük güne hazırlanın millet.
Yarın gerçek çekimlere başlıyoruz.
Harika. İyi geceler millet.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Birisi bunun ne kadar çılgın ve
şaşırtıcı olduğunun farkına varmalı...
...ve bu senin eserin.
- Yok canım, bu sadece porno.
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Gerçekten kendini buldun.
Kapat kahrolası çeneni.
Kendini bulmaktan bahsetmişken,
yarın için hazır mısın?
Nihayet 20 yıl sonra birbirimizi
düzmenin nasıl olduğunu öğreneceğiz.
Benimle yatmanın nasıl olduğunu...
...uzun bir süredir merak
ediyormuşsun gibi konuştun.
Seninle neden takılmaya
başladığımı düşünüyorsun?
Biliyordum. Yardım et.
Aramızda hiçbir şeyi değiştirmeyeceğine
söz verelim tamam mı?
Ne gibi?
Bilmem. Bazı erkekler sekse
bakış açısını değiştiremez.
Bakış açısını değiştirmesi gereken
biri varsa o da sensin, tamam mı?
Hayatındaki en iyi orgazmı sana
yaşattıktan sonra...
...bana vıcık vıcık sırnaşmanı
istemiyorum.
Sanki aşağıda ne yaptığını tam
anlamıyla biliyormuşsun gibi.
Aslında bilmiyorum.
Klitoris neredeydi? Kıçında mı?
Sadece öyle bir çığlık at ve
rol yap ki herkes beni...
...ne yaptığını bilen bir aygır sansın,
tamam mı? Sadece arkadaşım ol.
Dostum, yarın oyunumla Merryl Streep'i
sahnelerden sileceğim, görürsün.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Hayır, gerçekten teşekkürler.
Her şey için.
Bir şey değil.
12 saatten az bir süre içinde
Monroeville'de tarih yazacağız.
- Umarım her şey yolunda gider.
- Bu bir film. Ne ters gidebilir ki?
Ne yapıyorsunuz?
- Ne yapıyorsunuz?
- Bekleyin, bekleyin.
- Bekleyin.
- Durun. Durun.
- Hayır, hayır, hayır.
- Burada ne sikim oluyor?
Bu bina yıkılır yıkılmaz hemen
apartman inşaatı başlıyor.
Hayır, hemen durdurmalısınız.
Burayı bir aylığına
Bay Jenkins'ten kiraladık.
Bu Bay Jenkins'in bir bok çuvalı
olduğu anlamına geliyor.
Konforlu Emlakçılık burayı
bir ay önce satın aldı.
O yaşlı, yalancı pezevengi öldüreceğim.
Florida'ya gitmelisiniz ahbap,
çünkü oraya taşındı.
Orada binlerce dolarlık
malzememiz vardı.
Lütfen.
İşimiz bittikten sonra bu molozu
elemek isterseniz, buyurun.
Hey, yık şu kahrolası molozu.
Bu belki de şu anda duymak
isteyeceğin son şey ama...
...eğer maaşından avans çekmezsen...
...evde kalmaya devam
edebileceğimizi sanmıyorum.
Zaten avans çekmiştim.
Hepsi kostümlere gitti.
- Yani bütün paramız gitti mi?
- Bütün paranız.
Yeni kar lastiklerini görmeyince
karımın ne yapacağı önemsiz...
...ama yerine video kamera aldığımı
öğrenirse...
Seni bu işe soktuğum için
üzgünüm dostum.
Sadece bir kaç bedava meme
görmek istemiştim.
O kadar. Ama bedava meme diye
bir şey yok. Var mı Zack?
- Var mı?
- Siktir edin bu konuşmayı.
Neden başka bir kamera alıp
başka bir şey çekmiyoruz?
Nerede yapacağız bunu?
Başka uygun bir stüdyon mu var?
Uygun stüdyo mu? Bok dolu bir garajı
uygun bir stüdyo haline getirdik.
Başka bir yer bulup yeniden yaparız.
Nasıl? Meteliksizim, dostum.
Hayır, düzelteyim. Zaten meteliksizdim.
Şimdi ise gerçekten çaresizim.
Sadece Delaney'in parasını ödemek için
başka bir iş daha bulmam gerek.
Öyleyse söyler misin lütfen, tekrar
başlayacak parayı nasıl bulurum?
- Size ne verebilirim?
- Evet, bana...
Çok geç kaldın!
Kapuçino 3 dolar 50 sent.
Gerçekten aklımda ne lanet
bir fikir vardı bilmiyorum.
Yani hayatımın her alanında
tamamen kaybetmiş birisiyim.
İnsanları düzüşürken filme çekmek
kadar basit bir olayı...
...yapabileceğim nereden
aklıma geldi ki?
Paramız yok, yerimiz yok,
stüdyomuz yok...
...sikik bir kameramız bile yok.
Al!
Normal hayatıma dönme zamanı geldi.
Orada her şeyi berbat etsem de
kimseye maddi zarar vermiyorum...
...ve kahrolası görevimin bu lanet
kasanın arkasında...
...şu siktiğimin herifine kapuçino
yapmak olduğunu biliyorum.
Evet. Evet.
Ne yapıyorsun?
Evet.
Hassiktir, evet.
Zack.
Seni sinsi Hintli pezevenk.
"Sana söylüyorum"
"Çüküçinomu Yudumla"
- Ne?
- İşte bu. Filmin adı bu.
Neden daha önce düşünmedim ki?
Set ya da sahneye ihtiyacımız yok.
Bu yerin çekim için uygunluğuna bak,
sadece uygulamaya geçmeyi bekliyor.
Bir dakika. Filmi burada mı çekmek
istiyorsun? Hem de çalışıyorken.
Evet.
Kahretsin, evet. Burada çalışırken
kaç tane maceram oldu biliyor musun?
Kaç kere iş bitince tam burada
birini düzdüm biliyor musun?
İş bitince burada hiç kimseyi
düzmedin.
Biliyorum, hatırlattığın için
teşekkürler.
Ama hep bunu diledim, porno da
bu zaten. Hayal etmek.
Normali alıp...sikerek anormal
hale getirmek.
Sakın yapma.
Küçük köpek bundan hoşlanmaz.
Kamerayı nereden buldun?
Rezil ve güvenilmez bir çalışan
olmam yüzünden buldum.
Gündüz izin verin, senaryoyu bitireyim.
Kapanışta burada buluşalım.
Bu sikik yerin her tarafına attırarak
dairesel çizimler yapmaya başlayalım.
Bu adamı severim ama bu gece o küçük
köpeği gerçekten düzmeye çalışırsa...
İnsan Hakları Derneği'ni ararım.
Buraya"Bean-N-Gone"deniliyor.
Şimdi siktirin gidin buradan.
Merhaba, Barry.
- Beklemede kal Stacey. Çekiyoruz.
- Tamam.
Kamerayı çalıştırın!
"Çüküçinomu Yudumla."
"Sahne 12. Çekim 1."
Ve motor!
Duble espresso alayım böylece
bütün gece uyanık kalabilirim...
...çünkü tam sikiş havasındayım.
Ben isterik bir garsonum, sikişe
bayılırım. Beni sikmek ister misin?
Hassiktir! Vardiyanı bitirdikten
sonra mı?
Vardiyam devam ederken demek istedim.
- Pardon.
- Devam edin, devam edin.
Dingilinle.
Haydi sikişelim!
Müzik verin.
Tamam kameraya dönün çocuklar,
bırakın görelim.
Daha çok dil.
Biraz az dil.
Bu iyiydi.
Efekt verin.
İşte böyle.
Gördünüz mü? İşe yarar demiştim.
Söylemedim mi? Harika görünüyor.
İnanılmaz.
Çekirdekler acıtıyor. Yavaş.
- Yaklaştırıyoruz.
- Güzel.
Bunun için onu işe aldık.
- Güzel. Etkilendim.
- Biraz içeri gir, Deacon.
- Haydi.
- İşte böyle. İşte böyle.
Şuna bir bak.
Aslında biraz dışarı çık.
Hayır sen değil Lester.
Sen sok içeri.
Pazularımı öp.
- Pazularımı öpeyim.
- Pazularını öp.
- Kıçına biraz şaplak atabilir mi?
- Sikik bir sapık olma, ahbap.
- Çalkala, haydi. çalkala.
- Evet, çalkalıyorum.
Çalkala bebeğim.
Hey.
- Has...
- Siktir...
Hâlâ açık mısınız?
Hayır. 9'da kapatıyoruz.
Araba kullanmak için
kahveye ihtiyacım var.
Tabii, olur.
Sevimli bir kedi.
Merhaba.
- Merhaba.
Maçı izlediniz mi? Ben oradaydım.
Sikik oyun kurucu Roethlisberger,
oyunun içine etti.
Alt alta, üst üste futbol.
Bütün gece.
Tamam, al bakalım dostum.
Benden olsun.
- Seni seviyorum dostum.
- Ben de seni. Kafanı toparla, tamam mı?
- Evet, kafayı üşüteceğim.
- Kafanı toparla dedim.
- Tamam. Devam et
- Sen ve küçük köpeğin.
Bastır Steelers!
Motor!
Evet, evet, işte böyle.
Sok, çıkar, futbol.
Evet.
Tanrım, bu çok iyi.
Al içine. Al içine.
Al içine, Barry. Al içine.
Bunun beni tahrik etmesinden
rahatsız oldum.
- Eyvah, saat neredeyse 6.
- Hassiktir.
Tamam kestik, millet.
Haydi dün geceki ateşli performansları
için arkadaşlarımızı alkışlayalım.
Stacey, Lester, Kabarcık, Barry.
Evet, bu gece geri geldiğimizde...
...havalandırmalı vajina sahnesini bitirip
ben ve Miri'nin sahnesini geçeriz.
Tekrarlıyorum, harika bir ilk geceydi,
millet. Çok teşekkürler.
Haydi sikişelim.
- Nasıl gitti?
- Sence nasıl gitti?
Pislik pisliğin içinde gibiydi,
açık ve net.
Ne sanatçı ama. Bu Kurosawa'nın sloganıydı.
"Pislik pisliğin içinde. "
Dostum, şimdi çalışmak zorunda
olduğuna inanamıyorum.
Önemli değil. Aslında uyuyabileceğimi
sanmıyorum.
- Şu anda tam anlamıyla gaza geldim.
- Doğru, inanılmazdı.
Harikaydı.Sanırım oyuncular ve
teknik ekip çok eğlendi.
- Büyük bir iş başardık.
- Çok eğlenceliydi.
Bütün gün herkesi sadece
sikişirken çekmek istiyorum.
Daha önce Zack Brown'u hiç bu kadar
hevesli gördüğümü hatırlamıyorum.
- Faturaları ödemeye çalışıyorum, yani...
- Bu kötü bir şey değil.
Sanırım sana yakışıyor.
Haydi, acele edin.
Haydi, haydi.
Bir dakika.
- Daha önce hiç yapmadınız mı?
- Önemli değil.
Bunu daha önce konuştuk.
Sadece film için.
Biz arkadaşız, yani,
sadece arkadaşız.
Ve daima öyle olacağız, yani...
Dinle, dün geceden kalma
fazladan kayganlaştırıcım var.
Herkes seyrederken tahrik olmanın
ne kadar zor olduğunu bilirim.
En azından Berry için öyleydi.
- İhtiyacım olur mu bilmem.
- Gerçekten mi?
Evet, sanırım şu an heyecanlandım.
İnsanların izleyeceği fikrinden
dolayı, Zack yüzünden değil.
Tanrım, Zack milyon yıl geçse beni
o kadar heyecanlandıramaz.
- Selam Miriam.
- Merhaba.
- Yüzün...
- Evet, garip değil mi?
Sanırım son sınıftan beri
yüzünü böyle görmemiştim.
Sanırım hata ettim.
Senin için yaptım böylece sahnemizi
oynarken kızarıklık izi olmaz...
...ama önce sana sormalıydım.
Lanet bir beyaz balinaya benzedim.
Sanırım hemen gitmeliyim.
Olur.
Hep keşke geçen hafta evde deneme
falan yapsaydık diye düşündüm.
- Gerçekten mi?
- Biliyorum.
- Hâlâ yapmak istiyorsun değil mi?
- Evet. Kesinlikle. Ya sen?
Evet, evet, evet.
- Aslında, biraz gerginim, sanırım.
- Gergin misin?
- Bu büyük bir adım.
- Öyle mi?
Biliyorsun bu birlikte ilk olacak.
İnternette büyük çıkış yapan ilk
görüntülerimizden sonra tabii.
Bu yönetmen için sikici bir baskı.
Yönetmen olarak mı? Lütfen. Ya benim
oyuncu olarak sıkıntılarıma ne demeli?
- Doğru yapımı mı seçtim?
- Doğru. Peki buna ne demeli?
Julia Roberts "Özel Bir Kadın"dan
sonra"Yatağımdaki Düşman"ı çevirdi.
Ben ise "Aybaşı Donu"ndan sonra
"Çüküçinomu Yudumla"yı çeviriyorum.
Kesinlikle aradaki tek fark
bu filmde yarrak emmek varken...
...o film yarrağı yedi.
Kesinlikle.
- Tek fark, doğru.
- Sonu çok değişikti.
Bundan hoşlandım.
- Onu öldürünce...
- Tabancayla...
- Önce polisi o arıyor.
- Evet önce o arıyor.
- Harikaydı.
- Harika, evet.
Sanırım bunu yapmalıyız.
Belki benim 10-15 kilo daha
vermemi beklemeliyiz.
Kes şunu. İyi görünüyorsun.
Teşekkürler.
Peki ya ben? Nasıl görünüyorum?
Yani, çok güzelsin.
Daima güzeldin zaten.
Sanırım önemi yok ama
harika görünüyorsun.
- Tamam haydi porno çevirelim.
- Tamam.
"Çüküçinomu Yudumla"
Sahne 8, Çekim 1.
Tamam, yerleşin.
Motor!
Kim olabilir ki?
- Merhaba.
Ben dağıtım elemanıyım ve
size biraz krema getirdim.
O krema çok ağır gözüküyor.
Güçlü olmalısın.
Antreman yaparım.
Öyleyse kremanızı şimdi
vermemi ister misiniz?
Bütün gün bunu bekliyordum.
Siktir.
Devam edin.
Kremamı etrafa boşalttım.
Sorun olur mu?
Sorun olmaz.
Özellikle de yüzüme boşaltırsan.
Haydi sikişelim!
- Gömleğimi düzelt.
- Tamam.
Şu memeleri bir göreyim.
Aslında biliyor musun, onları
göstermemize gerek yok.
- Ne?
- Göğüslerini göstermemeliyiz.
- Gömleğini çıkarmayacak mısın?
- Çıkarmayacağım, sadece önünü açacağım.
Çıkarmayacak mısın? Neden?
Benim memelerim seninkinden büyük.
Acayip görünür. Göstermek istemiyorum.
Göğüslerini göstermeyecek mi?
Ben sikimi ve kıç deliğimi gösterdim.
Tamam pantolonu ben açarım.
- Hassiktir.
- Nerede bu teslimat?
Buna inanamıyorum.
Krema dağıtırken şu olanlara bir bakın.
- Tanrım, bu da ne? Rumba mı?
- Rumba da ne?
Şu biçimsiz hareket.
- Kilodunu çıkarmam mı gerek?
- Evet çıkar.
Bu nasıl çıkıyor?
Sadece...bırak ben yaparım.
- Ben benimkini çıkarırım.
- Ben de benimkini çıkarayım.
Büyükanne donu.
Tamam böyle devam et.
Yarrağımla seni sikeceğim.
Dostum bu çok kötüydü.
- Çok mu kötüydü?
- Bana itici geldi.
- Penis?
- Olur.
- Penisimle seni sikeceğim.
- Sabırsızlanıyorum.
Penisim için mi?
Dikkat et, Miri. Tamam başlıyoruz.
Çekmeye devam edin, devam edin.
- Ben ilerliyorum
- Siktiğimin kreması geliyor.
Bu gördüğüm en kötü porno film.
- Gel buraya dağıtım elemanı.
- Şu çekirdeklerin üstünde düzüşelim.
- İyi misin?
- Evet.
Boş ver onları. Boş ver onları.
- Bunlar dikkatimi dağıtıyor.
- Vazgeç uğraşmaktan.
Şimdi aletini... işte böyle.
- Tamam, tamam.
- Tamam. Böyle iyi mi?
- Üç deyince öpüşüyoruz tamam mı?
- Tamam.
Bir, iki, üç. Başla.
Hazır mısın?
- Ben hazırım.
- Tamam.
Deacon!
- Deacon! Deacon!
- Ne var?
Bu hafta Lost'u seyrettin mi, dostum?
Ben kaçırdım. Neler oldu?
Bir adadalar, bir değiller.
Kim bu boktan şeyi takip edebilir ki?
Sanırım cehennemdeler.
Hepiniz lanet olası çenelerinizi
kapar mısınız?
Boşalmanı istiyorum.
- Benimle beraber boşalmanı istiyorum.
- Tamam.
Kes!
Bu kadar mı? Bitti mi? Memelerine
boşalması gerekmiyor muydu?
Senaryo böyle değildi,
ama güzel oldu.
- Çok romantikti.
- Tam bir sikişti, Zack.
Teşekkürler Lester.
Sade benim eserim değildi. Cazibeli
oyuncum Miri'yi de unutmayın.
Burada gösteri bitti diğer tarafa
geçip sonraki sahneyi çekelim.
- Tamam.
- Haydi başlayalım.
- Çok güzeldin.
- Teşekkürler.
Daha azgın sikişeceklerini
sanıyordum.
- Ama güzeldi.
- Güzel iş yapmaz.
- İyi işti.
- Teşekkürler.
İyi misin, Miri?
Bir ihtiyacın var mı?
Biraz kendime geleyim, olur mu?
Olur. Ben oradayım.
- Eğlenceliydi.
- Evet, öyleydi.
Eğlence mi? Seni sikik salak.
- Selam.
- selam.
- Sahne mi düzeltiyorsun?
- Evet, bu gecenin sahnelerini.
- Gitmek istersen ben hazırım.
- Olur.
Aslında yola çıkmadan önce...
...dün gece neler olduğunu konuşmanın
iyi bir fikir olduğunu düşünüyordum.
Mecbur değiliz, ama sanırım...
Olur.
Ben biraz çuvalladım galiba
değil mi?
- Hayır, hayır. Yani...
- Dürüst olmam gerekirse...
Benim için bu kadar garip olacağının
farkına varmamıştım.
Garip mi? Yani...Nasıl garip?
Aynı anda hem oynayıp hem yönetmek.
Bir sürü iş, yani.
İlk defa bu iş için yeterli
olmadığımı düşündüm.
Bunu kastetmemiştim.
Neyi kastettiğini biliyorum.
Neler hissediyorsun bu konuda?
Sanırım...
Yani...
Biz...
- Hassiktir!
- Elektrik geldi. Sen mi yaptın?
Bu nasıl oldu?
Faturaları yakmıştım.
Bunu nasıl yapabilirdik ki?
- Su.
Haydi, haydi, haydi.
Yaşasın!
- Tekrar evimizde duş alabileceğiz.
- Suyumuz var.
Selamlar.
Kurtarıcımız Aziz İsa'nın iyi
haberler verdiğini biliyor muydunuz?
Aman Tanrım! Bunu siz mi yaptınız?
Hep bizde banyo yapmanızdan
bıktık.
Bunun için aramızda para topladık.
Ve dağ gibi borcunuzu düşürdük.
Sizler kamu kuruluşlarına olan bütün
borçlarımızı mı ödediniz?
- Parayı nereden buldunuz?
- Karımın bingodan kazandıklarını çaldım.
Ve Bayan Kabarcık bir bekarlığa veda
partisine gitti.
Bendeniz de orada konuk oyuncuydum.
Çok teşekkürler.
Çok heyecanlanmayın, çünkü tüm faturaları
değil, sadece hepsinden bir ayı ödedik.
Onlar da hepsini açmaya
razı oldular mı?
Gecenin dokuzunda? Nasıl oldu bu?
Stacey oralarda çalışan birilerini
tanıyor.
- Sizler...
- Bu inanılmaz.
Bunu yapmanız gerekmezdi.
Sizin de bizi filminizde oynatmanız
gerekmezdi.
- Ya da çekmeye izin vermeniz.
- Ya da yaptırtmanız.
- Ya da filminizde oynatmanız da.
- Onu zaten söyledik.
Çocuklar, gerçekten
ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bu gece izinli olduğumuzu
söyleyerek başlayabilirsin.
Böylece bitiriş partimize hemen
başlayabiliriz.
Çocuklar, daha bitirmedik.
Daha dört günlük işimiz var.
Pardon. Yapımcılık gücümü
kullanarak...
...bu gecelik çekimleri iptal ediyorum.
Biraz çılgınlık yapabiliriz.
Yap, yap, yap.
Hepiniz için.
Bunca yıl boyunca beraber olup da
farkına varmaman şaşırtıcı değil mi?
Biraz...garipti.
- Ama iyiydi.
- Zack'le sahnem yarın.
Bilmiyordum.
Ama biraz gerginim. Bu gece bir
alıştırma yapmayı düşünüyordum.
- Gerçekten mi?
- Yani senin için sorun olmazsa.
Siz sadece arkadaşsınız bu yüzden
dünyanın sonu olacağını düşünmedim.
- Dünyanın sonu olmaz, değil mi?
- Hayır.
Hayır, olmaz. Dünyanın sonu değil.
Emin misin?
Tabii Stacey.
Onunla evli değilim, yani...
Bilmem. Dün gece çok yakınmışsınız
gibi göründünüz de.
- Öyle mi?
- Öyle.
Sanırım düşündüğümden daha iyi
oyuncularmışız.
Eğer yatmak istiyorsan hemen
gidip ona sormalısın.
- Bunu duyunca gerçekten heyecanlanır.
- Gerçekten senin için sorun değil mi?
- Değil.
- Güzel.
Tüm bozukluklar yerde.
- Selam Stace.
- Selam Zack.
Haydi çocuklar oynamıyor musunuz?
Şaşırdım ama kesinlikle anlıyorum.
Lester ile tekrar çalışmak hiç
sorun değil. Aleti güzel.
Sen iyi bir takım elemanısın Stace.
Sahne çekilirken garip yüz hareketleri
filan yaparsam...
...bu bütün gün kabız olduğumdandır.
Kahretsin. Sahneyi bu gece
çekmek zorunda değiliz.
Hayır, istiyorum.
Kabızken anal seks daha güzel...
..tamamen gevşemeni sağlıyor.
Ben müshil kullanırım ama
bilmem iyi oldu.
Böyle bir sohbet yapacağım
hiç aklıma gelmezdi.
Yani bu gece Lester ve Stacey
ile mi başlıyoruz?
Çünkü Lester ve Miri ile
başlamamız gerekiyordu.
Biliyorum. Onu çekmeyeceğiz.
Miri'nin yapmak isteyeceğini...
...çekelim.
Merhaba. Burada mı çekiyoruz?
- Burada ne işin var?
- Ben ve Lester.
Sahnemiz bu gece, değil mi?
Arkada seninle biraz konuşabilir miyim?
- Olur.
- Sağol.
Burada ne çekmemi istiyorsun Zack?
Lester ve Stacey'i yakın plan almakla
başla. Bana biraz müsaade et.
Ne sanatçı be.
Sana karşı bir hata mı işledim?
Hayır.
O zaman niye buradasın?
Seninle aynı sebepten buradayım.
Film çekmek için.
Tamam, sadece bilgin olsun diye
söylüyorum...
...şu anda çok garip davranıyorsun.
Ben mi garip davranıyorum?
Bence şu an sen garip davranıyorsun.
Nasıl garip davrandığımı
açıklar mısın?
İlk olarak, başından beri senden
başkasıyla sevişmemi engelliyorsun.
Belki de duygularını önemsiyorum.
Stacey'i düzerken de duygularımı
önemsiyor muydun?
Çünkü bu Stacey için çok
üzücü olurdu.
Bana senin olur verdiğini söyledi.
Ona sana sormasının daha doğru
olacağını söyledim.
Hassiktir. Anladım.
Şimdi anladım.
Bu denemeydi. Bütün bu sikik
şeyler bir denemeydi değil mi?
Eğer öyleyse, nasıl sonuçlandırdığını
düşünüyorsun?
Bunu tartışmıştık, Miri.
Aslında birçok şeyi tartışmıştık.
Bunun sadece seks olacağını ve
garip davranmamamız gerektiğini.
Ben de garip davranmıyorum.
Hayır, tam bir kahrolası, kıskanç
kız arkadaş gibi davranıyorsun.
- Ben kız arkadaşın değilim.
- Onu biliyorum.
Sen de erkek arkadaşım değilsin,o zaman
ne bok yemeye bu tartışmayı yapıyoruz?
Çünkü görünüşe göre bana nispet yapmak
için Lester'la sikişmek üzeresin.
Stacey'i bana nispet yapmak için mi
siktin? Hayır.
Onu da diğer fahişelere yaptığın
gibi siktin...
...ve ne hissettiğimi umursamadın bile.
- O öncedendi.
- Neyden önce?
Bak, sakın rol yapma. Geçen gece,
sen ve ben, tam şurada...
Sana hiç bir şey ifade etmedi mi?
Sen de hissetmedin mi?
Bana burada sırnaşmayacaksın
değil mi, Zack?
Biliyor musun?
Başka bir sürtük olsaydın,
umurumda bile olmazdı.
Şimdi sana defol git kendini
siktir derdim...
...çünkü bu siktiğimin kıskançlık
oyunlarından nefret ederim.
Ama sen, benim için bundan daha
fazla şey ifade ediyorsun.
O yüzden açıkça her şeyi
ortaya dökeceğim.
Geçen gece beraberken anlamlı ve
gerçek bir şey hissettiğini biliyorum.
Çünkü ben de hissettim.
Sikişmeye çalışıyorduk ama kendimizi
sevişirken bulduk.
Lester'la sikişmene engel olmak
için bunu duymak istiyorsan...
...buna ihtiyacın varsa, tamam.
İşte, söylüyorum.
Seni seviyorum Miri.
Mutlu musun?
Tanrım.
Kendini toparlasan iyi olur Zack,
çünkü sadece sikiştik.
Tamam.
Peki ya Stacey'i sikmeseydim.
Ama yaptın.
Biliyor musun?
Siktir et boş ver.
Bekle...
Tamam, unutmayın aşağıdayım.
Çıkarırken dikkat et?
Bu kahrolasıca iyi bir kahve.
- Nereye gidiyorsun dostum?
- Buradan siktir olup gidiyorum.
Filmi bitirmemiz gerek.
Bu boka inanabiliyor musun?
Sen bu boka inanabiliyor musun?
Orada az önce ne sikim oldu?
Orada az önce ne olduğunu söyleyeyim.
O yavru üzerime pastaya
krema koyar gibi sıçtı.
Zack!
Tamam, gerçekten.
Şimdi bir resmimi çek.
"ÜÇ AY SONRA"
İnsan avlıyorum.
- Ahbap bak bakalım.
- Siktir.
Gerçekten şunun canına okuyalım.
- Nereyi hedef aldın?
- Hayalara ateş.
Hayalara ateş.
Hayalarından vurduk, dalyarak.
Benim işim hayalarımdan vurulmak zaten.
Gitmişler.
Affedersiniz.
Siz Monroeville'deki Bean-N-Gone'da
çalışmıyor muydunuz?
Eminim bu bok daha çok kazandırıyordur.
Sana söylüyorum.
Seni niye hokey topu ile vurmuyorlar?
Ne demek istiyorsun?
Yani, boyanın hokeyle ne ilgisi var?
Sanırım ilgisi yok.
- Yani ödül falan yok?
- Hayır.
Peki 5 doları ne için ödüyorlar?
"Broad Street Bully"i hayalarından
vurmak için.
Beyazlar kafayı yemiş.
Kesinlikle öyle.
Ekmek parası. Gönderdiğim çekler
eline geçiyor mu?
Evet çok teşekkür ederim.
Minnettarım.
Buna rağmen seni karının dırdırından
belki de kurtaramadım, ha?
Biliyor musun karım kameranın
kaybolduğunu öğrenemedi...
...çünkü faturaları ödedim.
Bunu nasıl becerdin?
- Çünkü şu anda Oprah kadar zenginim.
- Olamaz.
- Mahkeme tazminatı mı belirledi?
- Yüz altmış bin, evlat.
- Harika, dostum.Tebrikler.
- Güzel bir gündü, teşekkürler.
Her şeyi uydurdun sanmıştım.
Hayır,hayır. Tamamen gerçekti.
İnanabilirsin.
Zaten karım hepsini harcadı.
Sen sormayacağına göre ben
söyleyeyim...
...hayır Miri'yi görmedim.
- Onu sormayacaktım.
Sanırım filmini de sormayacaktın?
Bak bu yüzden buraya geldim çünkü
gelip bir göz atman lazım.
- İlgilenmiyorum dostum. Üzgünüm.
- İlgilensen iyi olur...
...çünkü bana hâlâ borcun var.
- Filmin nesi var?
Hikaye anlamlı değil.
- Hikaye mi?
- Hikaye anlamlı değil.
O film sikik bir porno, dostum.
Ne hikayesi?
O bir film ve filmlerin de bir
sonu vardır...
...ki şu anda bizimkinin yok.
Attırma, jenerik.
Al sana sikik bir son.
Bana bu iyiliği yap, tamam mı?
Hayalarını patlatma işi bitince...
...basit Monroeville'deki evime
bir kaç saatliğine gel...
...filme bir bak ve bana
neyin eksik olduğunu söyle.
Olmaz.
Eğer bunu yaparsan
bana borcun kalmaz.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Karın evde mi?
- Evet.
Korumalıkları çıkarmasam iyi olur.
Fazladan bir kaç tane var mı?
Selam tatlım.
Ne sikimde kaldın?
Ve bu sikik de kim şimdi?
Sakin olur musun be kadın?
Kahretsin.
Etrafta fink atmaya giderken
birini zaten bodrumda bıraktın.
Ya bu şerefsiz bana saldırmaya
kalkışsaydı?
Sana kimse saldırmak istemez.
Ne sikimi demek istiyorsun?
Beyaz delikanlılar bana bayılır.
Beyaz delikanlı.
- Beyaz delikanlı dedim!
- Efendim.
Beni sikerdin değil mi?
- Evet mi demeliyim?
- Sadece evet de.
Evet.
- Neden aşağı inmiyorsun?
- Olur.
Şu koridordan devam et.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
Sen ne sikime bakıyorsun?
Yönetmenimin önünde
bana bağırmak zorunda mısın?
- Yönetmen o mu?
- Evet.
Bunu bilmiyordum.
Kahretsin yönetmenmiş.
Niye kıçıma yeni bir şerefsiz koca
bulmuyor? Bu boktan konuşma nasıldı?
- Bağırmaya devam edersen belki bulur.
- Yatak odasıymış.
Kimse bu dolgun götlüyü istemez mi
sanıyorsun, pislik?
Hassiktir? Şu sarkmış göğüslere
bir baksana...
...bunları birbirine bağlamalısın.
- Şerefsiz, farkımız yok.
Vay anasını.
Boya tabancam neredeydi?
Vay canına, kurgu ve montaj.
Bir sürü boka bulaşmışsın, dostum.
Lütfen, bana bir daha
"boka bulaşmışsın" deme.
Adamımıza filmi oynat, lütfen.
Bakalım ne düşünüyor?
İleri sardır hemen. Fazla vaktim yok
Kaltak peşimi bırakmıyor.
"Zengin Zenci Yapımcılık".
Harika.
- Evet, "DreamWorks" kullanılmıştı...
- Öyle mi?
... ve kulağa da gizli ibneler
kulübü gibi geliyor.
"DreamWorks'ten biriyle tanışmıştım. "
Doğru.
Tamam, şu anda
Lester ve Stacey sikişiyor.
Sonra Barry ve Kabarcık sikişiyor.
Ve bu sıkıcı saçmalık.
Tamam, sonraki sahneye geç,
olur mu?
- Hangi sahne?
- Miri ile Lester'ın olduğu.
Asla çekemedik.
- Neden?
- Çünkü o gece sen gittikten sonra...
...Miri dışarı çıktı ve
yapamayacağını söyledi.
- Ondan sonra bitirdik.
- Bitirdiniz mi? Yani...
- Dur, yani Miri...
- Kimseyle sikişmedi...
...sadece seninle.
Bunu neden yaptığını merak ediyorum.
Bir zamanlar ben kahve yapan
yaşlı bir hıyardım.
Ve Stacey sadece bir striptizciydi.
Ve Barry ile Kabarcık tanışmıyorlardı.
Ve buradaki aptalın ne olduğunu
bile bilmiyorum.
- Beyaz ırkçı.
- Siktir git, ahbap.
Sonra iki kişi bir araya geldi...
...ve bize var olduğunu bilmediğimiz
bir şeyi gösterdi.
Bizim gibi sade ve yaşlı insanların
bile imkanlar dünyasında...
...özel bir şey yapabileceğini.
Bu insanların sikişmesini filme
çekmek bile olsa.
Bazen...göremediklerimizi gösterecek
birisine ihtiyacımız var.
Bu da hayatımızı sonsuza kadar
değiştirir.
Gördüğün gibi filmimizin
bir sonu yok.
Her filme bir son gerekir,
değil mi?
Barış.
Delaney, sen şerefsiz, kurnaz bir
aşk meleğisin.
Aşk ne büyük değil mi?
Neden bu siktiğimin beyazı
kahrolası evimin içinde koşuyor?
Bazen.
Miri!
- Miri!
- Zack?
- Miri. Pardon.
- Çık dışarı.
- Kapıyı kapat.
- Kapalıydı.
- Aralıktı...
- Kapat siktiğimin kapısını Zack!
O gece Stacey'le asla yatmadım,
tamam mı? Yemin ederim.
Odama girince ne yaptık biliyor musun?
Senden ve ikimizden, her şeyin nasıl
değiştiğinden...
...ve kafamın sikişmekle dolu
olduğu için...
...sana olan hislerimi
söyleyemediğimden bahsettik.
Ve biliyorum ki bu aramızda
geçen o aptalca...
...seksin ilişkimizi değiştirmeyeceği
saçmalığından sonra oldu...
...ama değiştirdi.
Beni değiştirdi.
Bu aşk olmalı değil mi?
Aşk olmalı ve...
...bilmelisin ki, artık sadece
arkadaş kalamayız. Çünkü...
...yapamam.
- Güzel.
Ve sanırım...Sanırım...
...sen de böyle hissediyorsun.
Çünkü çekip gittiğim o gece,
Lester'la sikişmedin.
Ne haber Zack?
Biliyor musun?
Lester'la sikişmen umurumda değil,
tamam mı? Oldu mu?
Çünkü senden başkası ile olmak
istemiyorum...
...yani seni hep bekleyeceğim, tamam mı?
Seni ömrümün sonuna kadar bekleyeceğim.
Çünkü seni seviyorum ve kendimi
bildim bileli de sevdim.
Ve sensiz olmaktansa ölmeyi tercih
ederim, Miriam Linky.
Miriam'ın soyadı Linky mi?
Soyadını bile bilmeyen birisiyle
sikişmeye devam mı edeceksin?
6'cı sınıfta Carl Roth'u dövdüğünü de
bilmiyordur? Ben biliyorum.
Ya da son sınıfta baloya gitseydik
nasıl bir elbise giyeceğini düşünüp...
...sonra vazgeçtiğimizi ve onun
yerine birlikte sarhoş olduğumuzu.
Ya da tuvaletteki suyla
saçlarını yıkadığını.
Biz sikişmiyoruz, Zack.
Ya da Zack'le sikişmediğini...
Ne?
Benimle sikişmesini istedim ama
kabul etmedi.
Hiç olmazsa bana "Hollanda Pedalı"
yapmasını istedim.
Onu da geri çevirdi.
- "Hollanda Pedalı" derken?
- "Hollanda Pedalı"nı bilmiyor musun?
Tamam, sikini tutuyorsun...
...sonra kolunu çevirecek
birini buluyorsun.
Bak, göstereyim.
Tamam, kolumu tut. Ben sikimi
tutuyorum. Sen kolumu tutuyorsun.
Şimdi başla. Kolumu çevir.
Gördün mü? Aşağı yukarı çalıştır.
Birisi sana otuzbir
çektiriyormuş gibi.
Tamam.
"Çiftli Hollanda Pedalı" da var.
Onda da, ben sikimi tutuyorum,
sen sikini tutuyorsun...
...sen benim kolumu, ben senin
kolunu aynı anda çeviriyoruz.
Beraber otuzbir çekiyoruz gibi
ama ibne işi değil.
Siklerimize dokunmuyoruz yani
birbirimizin siklerine.
Kendi sikime dokunuyorum.
Sen çeviriyorsun ve zevk alıyorum.
Harika hissettiriyor.
Dene, haydi.
Konuyu değiştirdiğime üzgünüm,
Lester...
...ama, Miri'yi sikmiyorsan,
niçin anadan doğma geziyorsun?
Çünkü artık burada yaşıyorum
Çıplak olmayı da seviyorum.
- Ne?
- Sen taşınınca...
...tek başına kirayı ödeyemiyordu.
Bende buraya taşınarak yardımcı oldum.
Ama biraz önce onun odasından çıktın.
Artık orası benim odam.
O senin eski odana geçti.
Bir dakika.
Odaları mı değiştirdi?
Evet, senin kokunu özlediği için
taşındığını falan saçmaladı.
Ben koku almıyorum.
Biliyor musun? Bu belki de seni
sevdiği anlamına geliyor.
- İyi geceler Zack.
- İyi geceler.
Doğru mu?
Öyleyse niçin ağlıyorsun?
Çünkü seni çok özledim.
Ben de.
Seni seviyorum.
- Seni seviyorum. Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Paniğe kapılmanı istemem...
...ama sanırım az önce Lester'ın
otuzbir çekmesine biraz yardım ettim.
- "Hollanda Pedalı"mı?
- Evet, dahiyane değil mi?
Kibarca istersen, ömrümüz yettiğince
sana "Hollanda Pedalı"yaparım.
Güzel.
Feneri sikmekten gına gelmişti.
- Siktin mi?
- Evet.
- Neye benziyordu?
- Feneri sikmek gibiydi.
- Yanlış oda.
- Tanrım. Bu iğrenç.
Haydi sikişelim.
Merhaba.
"Zengin Zenci Yapımcılık’a hoşgeldiniz.
Burası "Zack ve Miri Pornonuzu
Çekiyor"un yapımevi.
Bu yapımevi çiftlerin seks hayatına
yeni bir tat getirmeyi amaçlıyor.
- Etrafa bir bakalım mı?
- Beni azgınca sik.
İlk olarak danışma görevini yapan
aşk doktorumuzla tanışıyorsunuz.
O da size çekime başlamadan önceki
acemilik aşamasında yardımcı oluyor.
Yani biraz erotik bir masajla
başlayacağız ve biraz...
Ahbap. Biraz hafif sevişme.
Kulağa hoş geliyor.
Sizler biraz emme-gömme işi de
yapmak istemediğinize emin misiniz?
- Devam edelim, olur mu?
- Neden?
Patlama yapan popüler,
"Çüküçinomu Yudumla"ile başlayıp...
...milyonlarca satan
"Çüküçinomu Yudumla 2"...
...ve ödül kazanmış
"Yıldız Fahişeleri" serisi...
...ki buna "Bokun İntikamı":
Komple Anal Final Bölümü de dahil...
...çeken Zack ve Miri nasıl ateşli
film çekileceğini ispatladılar.
Aktör olarak bazen olduk olmadık
zamanda eve iş getirirdim.
Gerçek aşığınız yatak odasında
beklerken...
...eliniz kayganlaştırıcıya daldırıp
domal geliyorum derseniz...
...sanırım bu aranızdaki romantizmin
öldüğü anlamına gelir.
"Zack ve Miri Pornonuzu Çekiyor"la
profesyonelleştik.
Tanrım! Onlar tam anlamıyla
cemiyetimizi kurtardılar.
İçimizde olanı çektiler...
...içimizden çıkanı değil.
Bu da bana onun göt deliğinin...
sadece boşalma çöplüğü değil de..
...güzelliğinin işareti, bir çiçek
olduğunu görmeme sebep oldu.
Harika bir Orkide'ye dönüştü.
Orkideler pis ortamlarda yetişir.
Göt deliği bana böyle görünmeye başladı.
Bokun ortasındaki bir çiçek gibi.
- Tatlım mecazı anladılar.
- Anladıklarını sanmıyorum.
Sadece Zack ve Miri'nin
sayesinde oldu diyelim.
Bizi kurtardılar,
arkadaşlarımıza yardımcı oldular.
Enrique! Park!
Park! Enrique!
Zack ve Miri'ye biraz
sevgi gösterisi yapabilir miyiz?
Neler olduğunun farkında değiller,
kendilerinden geçmişler.
Ama onu fazla ciddiye almayın.
Yine de kurucularımıza sorun.
- Merhaba ben Miri Linky Brown.
- Ben Zack Linky Brown.
"Zack ve Miri Pornonuzu Çekiyor"da
kendimizi aşkınızı ortaya çıkarmak adadık.
Ya da şehvetinizi.
En son teknoloji ve mükemmel kalite
dijital video ile...
...arzularınızın ölümsüzleşmesini
sağlayabilirsiniz.
Aynen öyle Miri. Neden yatağınızın
ucuna bir kamera koyup...
...kör bir noktadan çekim yapmakla
uğraşasınız ki.
Profesyonellerin ışıltınızı ve
duygularınızı ortaya çıkarıp...
...çekimlerle süsleyip, ustalıkla
size sunmasına izin verdiğinizde...
...Martin Scorsese'in odanıza
sızıp sizi...
...sikişirken yakaladığına yemin
edeceksiniz.
Ve unutmayın.
Biz sadece "Zack ve Miri Pornonuzu
Çekiyor"un yöneticileri değiliz.
Biz de müşteriyiz.
Randevu almak için hemen arayın...
..ya da www.ZackandMiri.cum'u
tıklayın.
İyi sikişti Zack.