Kuzey İrlanda, 1981
1969'daki 'The Troubles'dan bu yana
2187 kişi öldürüldü.
İngiltere Hükümeti, milis mahkûmlara
ait tüm politik hakları geri aldı.
Maze Hapishanesindeki İrlandalı Cumhuriyetçiler
"Battaniye" ve "Yıkanmama" protestosuna başladılar.
AÇLIK
Yıllardır tekrarlanan bu kirli protesto
ve battaniye protestosunun aslında temelinde
hep aynı talep yatıyor:
Politik Haklar.
Açıklamak gerekirse, istekleri,
kendilerinin...
...politik eylemler diye
nitelendirdikleri bu korkunç suçları...
...işlemiş olanlara
farklı muamele edilmesi.
İşte hükümet bunun
garantisini vermiyor.
...Bir saat sonra büyükannenin odasından
gelen sevişme seslerini duymuş.
Baba, büyükannenin odasına çıkmış, bir de
bakmış ki cücenin teki...
...annesinin üstünde çalışıyor.
Cüce dönüp adama demiş ki: "Senin
annen olunca hiç komik olmuyormuş değil mi?"
Politik cinayet, politik bombalama veya
politik şiddet diye bir şey yoktur.
Sadece cinayet, bombalama ve şiddet vardır.
Bununla ilgili bir uzlaşmaya varmayacağız.
Politik haklar diye bir şey yoktur.
Bir suçlunun üniformasını
giymeyi reddediyorum.
Kendi kıyafetlerimi giymeyi talep ediyorum.
Uyumsuz Mahkûm
08.12.1980
Ne?
Soyadım ne demiştin?
- Gilan.
- Gilan. - Evet.
Fancy Quinn.
Falls Road. Fancy Quinn.
Tanıyor musun?
- Hayır.
- Hayır mı?
Ne kadar ceza aldın?
12 yıl.
Ya sen?
- 6 yıl.
- 6.
Evet.
Şanslı piç seni.
H. M. P Maze: DAVEY GILLEN
H. M. P. Maze: GERRY CAMBELL
- Nasıl gidiyor, iyi mi?
- Güzel.
İçişleri Bakanlığından Darlington'a giden
Merlin Reese'e danışmanları telefonla ulaştılar.
Resmi kayıtları reddetmesine rağmen
dinlemelerde çok az bir artış olduğunu...
...ve dinlenen telefon miktarının
meclis tarafından bilinemeyeceğini, zira...
...gerekli olduğu takdirde başbakanın
ve diğer bakanların telefonlarının bile...
...haber verilmeden
dinlenebileceğini bildirdi.
Hazırlan.
Efendim?
Hazır ol.
Kahretsin.
- İyi misin Bobby?
- Çok iyiyim anne.
- Bunun için tedavi uyguluyorlar mı?
- Gösterdim.
Ufaklık nasıl?
Ele avuca sığmıyor.
Emin ol.
- Yemeğini düzgün yiyor musun?
- Ben iyiyim anne.
- Sana iyi davranıyorlar mı?
- Benim için endişelenmeyin.
Beş dakika.
- Karnını doyuruyor musun?
- Evet.
- Tadı bok gibi değil mi?
- İnsan alışıyor.
İyi görünüyorsunuz.
Sen de öyle oğlum.
Sen de.
Dürüst olanlar haykırdılar.
Ve İsa onlar işitti.
Onları tüm sıkıntılarından
uzaklaştırdı.
İsa kalbi kırılanların yanındadır ve
ruhu ezilmişleri kurtarır.
Dürüst olan kişinin sıkıntıları çoktur
ama İsa onu tüm dertlerinden kurtarır.
Tüm inananları korur
ve ezilmelerine izin vermez.
Kötülük inançsızlardan gelir.
Hakkaniyetten gelen aptallık mahkûm olacaktır.
İsa hizmetkârlarını özgür kılar.
Ona sırtını dönen
ayıplanacaktır.
Dua edelim.
Sivil kıyafet giyiminde anlaşma
PAZARLIK EDİN!
- Kahrolası alçak piçler!
- Kahrolası domuzlar!
Domuzlar.
- I... I... IRA.
- I... I... IRA...
- Aşağılık pislikler!
- Her şey yolunda mı?
- Evet efendim, düzen sağlandı.
Pekâlâ.
Buraya gel.
John. John!
Bırakın beni pislikler.
Görüyor musun? Gördün mü?
Bırakın beni lanet olsun.
Kahretsin, bırakın beni...
Merhaba anne.
Neden burada oturuyorsun?
Papatya.
İstediğin zaman oturabilirsin.
Papazlık kuralları gereği.
Senin sormanı bekliyor değilim.
Ama oturacaksın.
- Hiç hevesli görünmüyorsun.
- Kapıda bekleme kısmını atladın.
Papazlık okulundaki ilk hafta
derslerini çok iyi öğrenmişsin.
- Sigara?
- Olur.
İncil okumaya biraz ara
verelim, değil mi?
En iyi kitabın hangisi
olduğunu çözebilen var mı?
Biz sadece Yeremya'nın kitabını okumuştuk.
Berbattı.
Güzel bir oda.
Çok temiz.
- Neredenim demiştin Donald?
- Doğduğum yeri mi soruyorsun?
Taşradan mıydın?
- En eski köyden.
- Ballyrobert mı?
Ballymonie'nin güneyinde
oynardık, Kilrea'de.
- Bir seferinde verdiğin bir vaazı hatırlıyorum.
- Bak sen şuna.
- Seni el üstünde tuttuklarına eminim.
- İğneli bir laf geldiğini hissediyorum.
- Çok zekisin.
- Evet.
Hayır. Sen saygıdeğer bir insansın.
Bunu biliyorsun.
Ama kırlarla ilgili
anlattığın hikâyeleri severdim.
Kaçak avlar, elma bahçesine dalma,
inekleri korkutma.
- Bir rahibe göre iyi bir eğitimmiş.
- Batı Belfast'ta çalışan bir rahip için iyidir.
Falls Road'da panik yaratmak
oldukça işe yarar.
R.U.C. benden nefret ediyor.
- Özlemiyor musun?
- Neyi?
Kırları.
Kardeşimi ziyaret etmek için
ayda bir eve gidiyorum...
...ama yine de özlüyorum.
Temiz havayı, tarlaları, her şeyi.
- Bu anlattıkların sana daha uygun.
- Evet öyle. Hiç şüphesiz.
Belfast gibi büyük bir şehre gelince,
kendimi sudan çıkmış balık gibi hissediyorum.
Ama işim bu, değil mi?
Yaptığın işin, ruhani bir iş olduğunu
idrak ettiğin zaman...
...hızlı bir şekilde çevreyi
izlemeyi bırakıyorsun.
- Ruhani iş mi?
- Ne demek istediğimi anladın.
- Ben yine de aynı fikirdeyim.
- Evet, bunu suçlamalarında da kullanabilirsin.
Devam et.
Sanırım söyleyeceklerimi söyledim.
Sen devam et. Kilrea, benim gibi
yaşlı bir adamı bekleyebilir.
- Nasıl olsa Belfast'ta kurtarılacak çok serseri var.
- Evet çok meşgulüm.
- Tabii, Tanrı seni cennetle ödüllendirecek.
- Buna minnettarım.
Bir kere işin içinde şarap var.
Küçük kardeşin eve ne
zaman dönüyor?
Rahip oldu.
Sinsi, kurnaz bir piçtir.
Bu tipleri bilirsin Bobby.
- Hala kaçak ava gidiyor mu?
- Kaçak avcılardan.
- Bu arada benden sekiz yaş küçüktür.
- Devam et.
Papaz olarak Kilrea'nın dışında bir
papaz evinde çalışıyorum. Oraya yerleştik.
Çok çalışıyorum.
Yaşlıların evlerine gidiyorum.
Gezici günah çıkartıyorum.
- Güzel işmiş.
- Evet.
- Her neyse, Kilrea'de boş bir pozisyon vardı.
Bir şeyleri sebep göstererek reddettim.
Aslında bir neden de yoktu.
- Yaşlı hanımlardan çok mu kek alıyordun?
- Öyle sayılırdı.
Peki...
Yaklaşık beş sene sonra
Kilrea'da yine bir pozisyon açılmıştı...
- ...ve kardeşim Michael hemen kabul etti.
- Siktir.
28 yaşındayken bir Katolik rahibi oldu.
Herhalde daha ruhaniydi.
Senden daha fazla göze batmıştır.
Piskoposu etkiledi.
Golf oynar.
- Küçük, aceleci aptalın tekidir.
- Sen de fena sayılmazsın.
- Hayır, ben böyle olamazdım.
- Henüz 28'inde Katolik rahibi olmak mı? İnanılmaz.
Eskiden araba çalardı.
Çok büyük bir evi var.
Hizmetçisi, aşçısı var.
Bense, sürekli olarak İskoç futbolundan...
...bahseden Şişman Kerry ile
iki göz odaya sıkışmış durumdayım.
- Bundan bahsetmeyi bırakabilir miyiz?
- Tanrım. Konuşup duran sensin.
- Sigarayla aran nasıl?
- Gayet güzel.
- Berbat bir alışkanlık. İğrenç.
- Çok kötü. Yine de keyifli.
Evet. Tanrı'ya şükür.
- 28 demek. Aman Tanrım.
- Boş versene.
- Gözüne ne oldu Bobby?
- Efendim?
- Vurdular mı?
- Fikir ayrılığına düştük.
- Diğer eleman ne âlemde?
- Daha beter durumda. Gerçekten.
- Pekâlâ, beni buraya niye çağırdın?
- Ne yani, eğlenceli sohbetimiz bitti mi?
Rahiplik kuralı.
Önce küçük bir sohbetle başlarız.
Rahipliğe kabul edilmemiştim Don.
- Senden iyi bir rahip olurdu.
- Öyle mi?
- İyi bir hatipsin. Prensip sahibisin. Öncüsün.
- Politik bir teröristim.
- Kilise tövbekâr suçluları sever.
- Evet.
İsa'nın yanındaki şu hırsızın hep
kolayca atlattığını düşünmüşümdür.
- Ama günahlarını itiraf etmişti.
- Öyle miydi?
Evet. Tamamını.
Sen çarmıha gerilmiş olsaydın,
hiçbir şey söylemezdin.
İsa O'na cennet denilen yerde,
babasının yanında bir yer teklif etti.
Ellerini kaldırıp, senden bir parça
alacağını biliyor musun?
Evet. Çarmıha
gerilmiş olsa bile.
- Yüce Tanrım. Bu küfre girer.
- Küfür mü?
- Evet.
- Hayır, hayır. Aşağılık bir hırsızdı.
Peki bana ne anlatmak istiyorsun?
Kafandaki nedir?
Hükümet hala seni delirtemedi mi?
Şu pazarlık görüşmeleri vardı ya.
Sadece göstermelikti.
Boşu boşunaydı.
Ama neden buna ihtiyaç
duyduğunu biliyorsun.
- Çünkü artık başarılı propaganda yapamıyoruz.
- Kime göre? Önderlere göre mi?
Zamanı geldi.
Artık karar verilmeli.
Sence önderliğin düşündüğü şey bu mudur?
- Belki. Bilmiyorum.
- Burada paranoyaklaşıyorsun Bobby.
Geçen Ekim ayında 10,000 kişi açlık grevine
destek amacıyla yürüyüş yapmıştı, değil mi?
- Evet.
- İngiltere'ye uluslararası baskı yapılmıştı.
- Zamanı var.
- Papa'nın bile söyleyecekleri vardı.
Olaya karışmıştı. Tüm dünya
haklarımızı geri alabilmemiz için...
...Margaret Thatcher'ı sözünden döndürmeye
çalıştı. Ama hiç bir işe yaramadı, değil mi?
Evet.
Açlık grevi başarısız oldu.
Hepimiz cephedeyiz. Protestoyu biz yarattık.
Bu bizim sorumluluğumuz.
Liderlik benim için çok açık Don.
'Yıkanmama' protestosu
4,5 yıldır devam ediyor...
...her ne kadar dikkat çekmiş olsa da
cumhuriyetçiler bunu yayamadılar.
Üstelik organizasyonun büyüyüp
genişlemesi sayesindeydi.
- Çünkü ihtiyaçlarınız çok spesifik.
- Tabii ki öyleler.
Batı Belfast'ta üç çocuk
büyütmeye çalışan bir kadın...
...sivil kıyafeti mi, verdikleri soytarı
kıyafetini mi giyeceğimizi umursamamalı, değil mi?
- Anladım.
- Tanrı'ya karşı dürüst ol Don.
Kıyafetlerimizi giyebileceğimize
söz vermişlerdi. Sahtekârlık yapıyorlar.
Yani önderliği artık dinlemiyor musun?
İdeal dünyada...
mücadelemizi serbestçe yürütebilirdik
ama elimiz kolumuz bağlı.
Burada hiç bir şey değişmiyor,
hiç bir şey olmuyor.
Politik statü konusunda gerçekçi bir...
...ilerleme kaydedilmediği müddetçe
liderlik burada bizimle sıkışıp kalacak.
Acı ama gerçek.
Eğer masanın üzerine bir koz
koyamazsam sence bu yalancı, dönek...
...maymunlar benimle pazarlık
yaparlar mı? Saçmalama.
Hükümet binasına
yürüyüp, oradaki...
...kibirli piçle manasız, aptalca
bir diyaloga girecek değilim.
- Senin sıkı bir hayranın.
- Kafası iki parmak kalınlığında Don. Moronun teki.
Onu başkan yaptıklarına inanabiliyor musun?
Bu tüm insanlığa hakarettir.
Kutsal Meryem.
Hala bu enerjiyi nereden buluyorsun?
Çocukken kır koşucusuydum.
Tahmin etmeliydim.
Kuvvetli bir motorun var.
Kır koşucusu.
- Hakkında pek çok şeyi açıklıyor Bobby.
- Bana mı anlatıyorsun?
Bütün ülke hakkımda böyle düşünüyor.
Tanrım. Bitiş çizgisini geçtiğim zaman beni
tutmasalardı koşmaya devam edecektim.
Aramızda şehirden beri
gelen bir kavga vardı.
İnekleri filan korkuturduk.
Güzel zamanlardı.
- Sığırları mı korkuturdun?
- Çok korkardım.
Süt ve hamburger eti veren
canavarlardı. Yüce Tanrım.
Bir daha dünyaya geldiğimde kırsal
bölgede doğacağım, garanti ediyorum.
Doğal hayat, kuşlar.
Cennette yaşıyor olacağım.
- Evet. Dinlenmeyi de öğrenmen lazım.
- Evet.
Bilmem, olabilir.
Daha önce hiç denemedim.
Açlık grevine Mart'ın başında başlamıştım.
Bu yüzden buradasın.
Bu yüzden seninle konuşuyorum.
Evet, haklısın.
- Ailenden bilen var mı?
- Bazılarına söyledim, evet.
- Hepsiyle konuştun mu?
- İki hafta sonra gelecekler. O zaman konuşacağım.
Sence bunu nasıl karşılayacaklar?
- Sence nasıl karşılarlar Don?
- Peki ya oğlun?
Geçen seferden bu yana
ne değişti?
Geçen sefer grev
nispeten zayıf geçmişti.
Duygusal davrandık.
7 kişi aynı anda greve başlamıştı.
Hepsi zayıf düştü ve en zayıfın
ölmesine göz yumamadılar,
böyle hassaslaşmamızı da İngilizler
kullandılar, bizi kandırdılar.
İşte bu hale düştük.
Kandırıldık.
Bu sefer greve ikişer hafta
ara ile başlanacak.
Ölen birisi olduğunda
yerine başkası geçecek.
Adam sıkıntımız yok.
Yetmiş beş kişi gönüllü oldu.
Tanrı aşkına.
Bugün ilan edilecek.
Peki bu protestoyu farklı kılan ne,
ölmeyi kabullenmiş olman mı Bobby?
Böyle sonuçlansa da kabul ederim.
Sana inanılan yerde
açlık grevine başlıyorsun.
Sen zaten ölmeye karar vermişsin
yoksa yanılıyor muyum?
Bu onların elinde. Mesajımız çok açık.
Ne kadar kararlı olduğumuzu görecekler.
Ölümlere göz yumacaksın, belki
beş altı kişi ölecek ama daha...
...yetmiş beş kişi var, öyle mi?
- Evet. Umarım bu noktaya gelmez.
Pekâlâ. Belki İngilizler 20 kişinin
ölümünden sonra pes ederler.
Ama neden umurunda olsun ki, ne de olsa
ölmüş olacaksın, değil mi?
Bu çocukları nasıl bir işe
bulaştırdığının farkında mısın?
Beni bir kenara bırak, bu fakir
çocukların ailelerine ne olacak...
...mecburen, bu sarsılmaz cumhuriyetçilikten
tiksinen İngiliz Hükümetine...
...yaklaşmak zorunda kalacaklar.
Terörist dedikleri adamların
ölümleri onları çok rahatsız etmez.
- Üstelik bu kez bahisler çok yüksek.
- Biliyorum.
Ve eğer pazarlık yapmayı bile istemiyorsan
senin beklentin silah bırakmaları.
- Doğru mu?
- Evet.
Yani kaybetmeniz durumunda
birçok kişi ölecek, aileler parçalanacak...
ve bütün cumhuriyetçi hareketin
cesareti kırılacak.
Evet. En kötü ihtimalle bu şekilde sonlanır...
- ama kısa vadede, garanti ediyorum...
- Yapma artık.
bizim küllerimizden yeni bir
erkek ve kadın nesli doğacaktır...
- ...hatta daha azimli, daha kararlı.
- Kimle konuştuğuna dikkat et.
Bir savaş sürüyor. Senin anlayacağını
sanıyordum. Yabancı gibi davranıyorsun.
Benimle bir yabancıymışım gibi mi konuşuyorsun?
Sence Kuzey İrlanda'yı bilmiyor muyum?
- Ben burada yaşıyorum.
- Öyleyse bizi destekle.
İlk açlık grevini desteklemiştim,
ama temelinde o bir protestoydu.
Önceden ölümün kabullenildiği,
pazarlık için inat edilen ve Teacher'ın...
...tamamen teslimiyetini hedefleyen bir
grev değildi. Saçmalık bu Bobby. Zararlı bu.
Son dört yılda burada neler oldu?
Vahşet, aşağılanma.
Temel haklarımız ellerimizden alındı.
- Bunlara bir son verilmeli.
- Doğru söylüyorsun.
Peki öyleyse?
Tekliflerini kabul ettik ve
verdikleri üniformaları giydik...
...çünkü dört yıldır
hiçbir talep gelmemişti.
Buna devam edebiliriz Don,
veya bir ordu gibi davranırız ve...
...yoldaşlarımız için hayatımızı
feda ederiz.
Pazarlıklara geri dönülebileceğine
dair içinde ufak bir...
- ...ümit kırıntısı dahi yok mu?
- Böyle bir şey olmayacak.
Hepsini bir tarafa bırakalım. Burada
kendini öldürmeye çalıştığını biliyorum.
Yaptığım işin erdemini...
veya intihar olup olmadığını
tartışmak istemiyorsun.
Onlar intihar diyorlar.
Ben cinayet diyorum.
Ve bu sadece aramızdaki ufak farklardan birisi.
İkimiz de Katolik'iz.
İkimiz de cumhuriyetçiyiz.
Sen güzelim Kilrea'da
som balığı kızartırken...
- ...biz Rathcoole'da yakılan evimizi söndürüyorduk.
- Doğru.
Benzerlikler olabilir Don ama hayatlarımız
ve deneyimlerimiz farklı noktalarda toplanıyor.
- Beni anlıyor musun?
- Anlıyorum.
İnançlarım var ve her ne kadar
basit olsalar da çok kuvvetliler.
Ölerek ne anlatmak istiyorsun?
İngilizlerin küstahlığını mı göstereceksin?
Öyleyse siktir et...
- ...Bütün dünya İngilizleri biliyor.
- Güzel.
Güzel ama sana
bir yararı yok.
İngilizler yüzyıllardır
her şeyin içine ediyorlar.
- Nefretini hissedebiliyorum Don.
- Şehit olmaya mı çalışıyorsun?
- Hayır.
- Emin misin? - Evet.
Çünkü Wolftone, McConnely,
Mike Sweeney...
...tüm bu adamları övdüğünü işittim.
İsminin tarih kitaplarında yazdığını
düşünmeni istemem.
- Sence bu umurumda mı?
- Umurunda olduğunu biliyorum.
Hayır, yanılıyorsun.
Asker olduğunuzu söylüyorsun.
Hepsi özgürlük için diyorsun.
Ama hayatına
bir minnettarlığın yok Bobby.
Artık hayatın nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
Dört yıldır bu şartlarda yaşıyorsun,
kimse senden normal olmanı beklemiyor.
Sen normal değilsin.
Şu anda Cumhuriyetçi Hareket kendi
köşesine çekilmekten bahsediyor.
IRA'nda o köşeye dikilmiş etrafa bakıyor.
Artık hepsi tarih oldu.
Onlarca erkek ve kadın öldü.
Sense hala bir şey söylemiyorsun.
Eğer cevabın herkesin ölmesi ise
gözlerin kör olmuş demektir...
...ve bunu durdurmaktan korkuyorsun.
Yaşamaktan korkuyorsun,
barışı konuşmaktan korkuyorsun...
...bu iş boka dönmeyecekti
de ne olacaktı.
Ve buradaki durumda...
...cumhuriyetçi hareketin geleceği,
gerçeklik hissini yitirmiş...
...senin ve adamlarının ellerinde.
Sence düzgün düşünebiliyor musun?
24 saat burada kilitli
halde işeyip sıçıyorsun...
...ve kaç kişinin öleceği
hakkında kararlar veriyorsun!
Bobby Sands'in bir heykelini dikin.
Benimle dalga geçiyorsun!
Özgürlük savaşçısı mısın?
Dışarıda toplumda çalışan
kadın ve erkekler var...
...bir zamanlar sen de bunun
bir parçasıydın. Yanılıyor muyum?
Twin Brook'taki tüm o işler.
Sana ihtiyaç duyduğumuz yer orası Bobby.
Haklı olduğumu biliyorsun.
Yanılıyor muyum?
Cevap mı bekliyorsun?
Yenildin Bobby. Onların
dağıttığı elle oynuyorsun.
Öyleyse yapmayın. Sadece "Durun!" de.
- Hiçbir şey anlamıyorsun.
- Buna karar verecek durumda değilsin.
- Başladı artık. Durmayacak. - Öyleyse siktir et.
Yaşam sana bir şey ifade etmiyor.
Tanrı beni cezalandıracak mı?
İntihar yüzünden olmasa bile aptallığın
yüzünden cezalandırılmalısın.
Evet.
Sen de kibrinden
cezalandırılmalısın.
Çünkü benim yaşamım 'gerçek' bir yaşam,
teolojik bir egzersiz değil,
tüm hayatı mahveden
dini bir aldatmaca değil.
İsa Mesih'in metaneti vardı...
...ama o zamanki ve
şimdiki müritlerine bak.
Hitabet sanatının altını üstüne
getirip, anlam biliminde takılıyorsun.
Devrimcilere ihtiyacın var.
Hayata nabız verecek, hayata
yol gösterecek kültürel...
- ...politik askerlere ihtiyacın var.
- Saçmalıyorsun. Kendini avutuyorsun.
Peki. Öyle olsun.
- Evet. Peki oğlun ne söyleyecek?
- Siktir git.
Bu seni ilgilendirmiyor mu?
Bana duygusallıkla
mı saldıracaksın?
- Tam bir rahipsin.
- Kalbin ne söylüyor Bobby?
- Bunu bildiğini sanıyordum peder.
- Ne söylüyor? Söylesene.
Hayatım benim her şeyim.
Özgürlük her şeyim.
Alay etmeye çalışmadığını biliyorum bu
yüzden her şeyin gelip geçmesine göz yumuyorum.
Ara vermemiz gereken
anlardan birisine geldik.
İnançlarımızı saf tutmamız
gereken bir andayız.
Birleşik İrlanda'nın bir gerçek
ve hakkımız olduğuna inanıyorum.
Belki senin gibi birisinin
bunu anlaması imkânsızdır.
Ama hayatıma saygı duyuyorum...
...özgürlüğü arzuluyorum,
bu davaya sarsılmaz bir sevgi duyuyorum.
Şüphe duyacak olursam
defediyorum.
Hayatımı tehlikeye atmam
yapabileceğim tek şey değil Don.
Doğru olan bu.
Beni bu yüzden mi çağırdın?
Kendine çığırtkan mı arıyorsun?
Yaptığından yüzde yüz emin değil misin?
- Kendini de dâhil ediyorsundur belki.
- Evet.
- Ben sadece insanım.
- Bunu gayet açık anladım.
Sen bir rehbersin Don.
Senin işin ruhlarla.
Hala Küçük Donegal'da mı yaşıyorsun?
Evet.
12 yaşımdayken oraya gitmiştim.
Oğlanlar için büyük kır koşusu yarışı vardı.
Bir sabah minibüse doluşup Derry'e
doğru yola çıkmıştık.
Çok büyük bir andı.
Bizim için uluslararası atletizm yarışması gibiydi
çünkü Güneyli çocuklara karşı yarışıyorduk...
...ve Belfast'ın onuru için
bunu yapmalıydık.
Çocuklardan bir kaçı Protestandı,
geri kalan hepimiz Katolik'tik.
Karma bir müsabakaydı...
...Sanırım Güney'deki iyi insanlar
bunun muhteşem olduğunu düşünüyorlardı.
Bizim Belfast'tan gelen küçük
takımımızsa vatanseverlik taslıyordu.
Her neyse...
...sınırı geçtik.
Çocuklar pop şarkıları söylüyorlardı...
...ben de en arkada oturmuş
dışarıyı seyrediyordum.
Dağlardan geçiyorduk,
Errigal Dağı'nın yerini biliyorsun, değil mi?
Muhteşem bir manzaraydı Don.
Yemin ederim Donegal,
İrlanda'daki en güzel yerdir.
Evet.
Her neyse.
Gwidor'a vardığımızda, nasıl bir yerdi ama,
200 tane çocuk vardı...
...kıyafetlerini giyinip ısınıyorlardı.
Organizasyonu "Hıristiyan Kardeşler"
düzenliyordu ve orada...
...düzeni sağlayabilmek için, çocukların
kulaklarının arkasına vururlardı.
Bacaklarımızı esnetmek için
takım halinde küçük bir koşuya çıktık.
Çevremizde arpa tarlaları vardı.
Ve aşağıya doğru uzanan bir
orman ve akarsu bulduk.
Orman ve akarsu sınırımızın
dışındaydı ama doğal olarak...
...Belfastlı çocuklar olarak
gidip bakmamız gerekiyordu.
Çevremizdeki orman ve akarsu
bize Amazon gibi geliyordu.
Ve Cork'dan bazı
gençlerle karşılaşmıştık.
Bazılarının aksanları daha iyiydi.
Ama zar zor konuşuyorlardı.
Ne söylediklerini anlayamıyorduk.
Bizimle dalga geçtiklerini anlamışsındır.
Bizi küçümsediklerini hissedebiliyordum.
Koşuyorduk...
...ve aklımıza akarsuya inip,
balık olup olmadığına bakmak geldi.
Biz de nehre gittik Don,
suyun derinliği 15 cm kadardı.
Suda gümüşçünlerden başka bir şey yoktu...
çocuklardan birisi daha aşağıya
inmeyi teklif etti.
Suyun içinde bir karaca
yavrusu yatıyordu...
...dört beş günlüktü. Bir deri bir kemikti.
Gri renkliydi.
Keskin kayalara çarptığı için
derisi kan lekeleriyle doluydu.
Yanında ayaktaydık ve arka bacaklarının
titrediğini görebiliyorduk.
Nefes alıyordu, hayattaydı
ama ölmek üzereydi.
Kendilerini lider zanneden çocuklar,
büyük büyük konuşmaya başladılar...
...ne yapmamız gerektiğini tartıştılar.
Birisi kafasını taşla ezelim dedi...
...bense yüzlerine bakıyordum ve yüzlerinde
görünen tek şey korku ve şaşkınlıktı.
Kimse cesaret edemiyordu.
Karacaysa yerde acılar içinde yatıyordu.
Tüm bu gevezelik
hiçbir işe yaramıyordu.
Sonra, papazlardan birisi
bizi ve karacayı gördü...
...bize yerimizden kımıldamamızı
yoksa cezalandıracağını söyledi.
Çok ciddi cezalandırılacaktık.
Bir grup erkek çocuğu, bir yavruya
acı çektiriyorsa mutlaka cezalandırılır.
Bir grup Belfastlı çocuğun
başınaysa bundan fazlası gelir.
Benim içinse o an çok belirgindi...
...dizlerimin üstüne çöktüm, yavrunun kafasını
aldım ve suyun altına bastırdım.
İlk başta mücadele etti, ben de gücü
tükenene kadar daha sıkı bastırdım.
O sırada papaz geldi Don.
Beni saçlarımdan tutup ağaçların arasında
götürdü ve sağlam bir dayak attı.
Ama o yavru için yapılması
gereken şeyi yaptığımı biliyordum...
...ve diğer çocuklar adına da
cezayı yüklenebilirdim.
Büyük çocukların saygısını
kazanmıştım, bunu biliyordum.
Sebeplerin farkındayım Don.
Olabileceklerin farkındayım.
Ama harekete geçeceğim, hiçbir şey
yapmadan beklemeyeceğim.
İstiyorsan bırakabilirsin.
Benden Aziz John'a mektup
yazmamı istemeyeceksin, değil mi?
Bunu vicdanım kaldırmaz, hayır.
Seni bir daha görebileceğimi
sanmıyorum Bobby.
Gerek de yok zaten Don.
Gözden düşmüş amaçlarının
başarısızlığıyla yüzleştiklerinde...
...şiddet yanlıları
ellerinde kalan son kartı...
...oyuna sürmeyi tercih ettiler.
Hapishanedeki açlık grevini
ölüme dönüştürerek...
...uyguladıkları şiddeti
kendilerine yönelttiler.
Gerilim yaratmak,
acı ve nefret ateşini...
...körüklemek için, en temel insani...
... duyguyu, merhameti
kullanmaya çalışıyorlar.
Ve bir hafta içerisinde kademeli olarak karaciğer, böbrekler
ve pankreas iflas etmeye başlayacak.
Ayrıca yetersiz kalsiyum alımına
bağlı olarak kemik yoğunluğu azalacak.
Yetersiz beslenmeye bağlı zayıflayan...
...kalp kaslarında yavaşlama başlayacak
ve kalp krizi kaçınılmaz hale gelecek.
Sol karıncık olması gerekenden
% 70 küçülecek.
Kan şekeri düşecek, enerji yetmezliği
ve kas zafiyeti görülecek.
Submukozal kanamalar ve bağırsak
duvarının incelmesine bağlı olarak...
...mide-bağırsak sisteminde
ülserleşmelerle karşılaşacak.
Bağırsaklarını kaplayan müköz
membranda dejeneratif değişiklikler olacak...
...doğal olarak tüm organları
bundan etkilenecek.
UDA
- İsim.
- Roselyn Sands.
- John Sands.
- İnsanlar hep soruyorlar...
- Bobby, Bobby!
- Biz kimiz...
Nereden geldik...
- Onlara söylüyoruz...
- Biz Belfast'tanız...
- Güçlü, güçlü Belfast...
- Eğer bizi duymazlarsa...
- Yüksek sesle bağırırız...
Bobby Sands, ölüm orucunun
66. gününde hayatını kaybetti.
Bu sırada, İngiliz Parlamentosuna Fermanagh
ve Güney Tyrone bölgesinden milletvekili seçildi.
7 ay sonra açlık grevi sona erdi.
9 kişi daha ölmüştü.
"Battaniye" ve "Yıkanmama" protestosu sırasında
16 gardiyan milisler tarafından öldürüldü.
Bunu takip eden günlerde
İngiliz Hükümeti, resmi bir politik statü...
...tanımaksızın mahkûmların
tüm taleplerini kabul etti.