Şimdi çıkıyorum.
Yoruldum, farklı bir şey istiyorum.
Sadece sohbet etmek istiyorum.
Bu konuda konuşmak istiyorum.
Lanet olsun.
Ne laneti ahbap?
Konuşma! Sür.
- Kaç yaşında?
- 11. sınıf.
Güzel göğüsleri var.
Onunla konuştun mu?
- Hayır.
- Onunla konuşman gerekecek.
Biliyorum.
Evime döndüğümüzde bana hatırlat.
Sanırım Galen'da
bununla ilgili bir kitap var.
Hay lanet.
Baban nereye gittiğimizi
bilseydi bizi öldürürdü.
Babamın bizi öldüreceğinden
endişelenmiyorum.
Geri döneceksek yola çıkmalıyız.
Saatini ayarla,
en az 15 dakika gerekiyor.
İşte orada!
Galen bir süredir burada
olduğunu söylüyor.
Bunu son selin yaptığını düşünüyor.
Dur.
Bak.
Küçük pislikler.
- İşte orada.
- Evet. Orada.
Oradan aşağı gelmiş.
- Motor gitmiş.
- Bunu başka kim biliyor?
Sadece ben ve Galen.
- O ne düşünüyor?
- Bunu umursamıyor.
İyi.
Çünkü bu tekne bizim.
Bu mükemmel.
Vay anasını.
Ahbap.
Orospu çocuğu!
Bunlar harika.
Vay be.
Neck.
Dostum şu şeylere bak.
Bunu görmelisin.
- Neck.
- Ne var?
- Burada biri var.
- Ne?
Burada biri yaşıyor.
Hay aksi.
Gitmeliyiz. Geç kalamam.
- Ne yapıyorsun?
- Aynı bot izini...
...yukarıda ağaçta da gördüm.
Topuğunda bir haç var.
Biri teknemize girmiş.
Lanet olsun. Gidelim!
Geri dönmek istiyorsan gitmeliyiz.
Nehirden yukarı gidersek
iki kat uzun sürer.
Bekle.
Orada, duruyorlar.
- Nereye gitti bu herif?
- Bilmiyorum.
Kahretsin, bu adamı tanıyor musun?
Daha önce hiç görmedim.
Lanet olsun.
Ne dedin evlat?
Müthiş bir şey değil mi?
Nedir o?
Bir ağaçta tekne.
Müthiş bir şey.
Sen teknemizden mi bahsediyorsun?
- Teknemden bahsediyorum.
- Onu biz bulduk.
Evet, ben içinde yaşarken buldunuz.
Kanunun onda dokuzu mülkiyettir.
Topuklarında haçlar var.
Çiviler.
- Haç şeklindeler.
- Ne için?
Kötü ruhları kovmak için.
Onları Kızılderili dediğim
birinden satın aldım...
...ama o Meksikalıydı...
...onların yedinci oğulun yedinci oğlu...
...tarafından giyilen yedi fersah
botları olduğunu söyledi.
Onların beni bir kurt adama
dönüştüreceklerini söylemişti, bu yalan.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Bunlar sadece uğurlu botlar.
Gördüğünüz gibi, şimdiye
kadar çok da işe yaramadılar.
Adınız ne?
Ben Neckbone, bu da Ellis.
Ayrıca bayım, bu teknenin sahibi
olmadığınızı biliyorum...
...hiçbir şeyin onda-dokuzu
kadar bile değil.
Neckbone...
Bu basbayağı iyi bir kafa evlat.
- Siz nerelisiniz? - Nereli olduğumuz
sizi ne ilgilendiriyor?
DeWitt.
Arkansas çocukları.
- Bir an için beni endişelendirdiniz.
- Seni tanımamız mı gerekiyor?
Sanmam. Bu civarda büyüdüm
ama bir süreliğine yoktum.
- Burasının civarında nerede?
- Farklı yerler.
Geçmişte White yakınlarında
çok zaman geçirdim.
- Oxbow'da Shelly'i
biliyor musun? - Ellis.
Evet biliyorum.
Orada Tom Blankenship adlı
yaşlı bir adam oturuyordu.
Hâlâ öyle.
Teknesi benimkinin karşısında.
Pekâlâ, bu da bir şey değil mi?
Şimdi, sizi sevdim çocuklar.
Bana kendimi hatırlatıyorsunuz.
Sizin nasıl Arkansaslı olduğunuzu...
...ve aynı insanları tanıyıp, aynı yerlerde
büyüdüğümüzü göz önüne alarak...
...sanırım bir şeyler için
anlaşma yapabiliriz.
Ne için anlaşma?
Yiyecek.
- Bir tekne için yiyecek.
- O serserinin teki Ellis. Hadi.
Neden gidip kendi yiyeceğini almıyorsun?
Yapabilseydim yapardım.
Bakın, birine kendileriyle burada
buluşacağımı söyledim. Yani...
...şimdilik sıkışıp kaldım ve
elimdekiler de bitiyor.
O bir serseri Ellis, hadi.
Ben serseri değilim.
Param var çocuk.
Bana amele diyebilirsin çünkü
bir amele ekmek parası için çalışır...
...ve bana evsiz diyebilirsin çünkü...
Pekâlâ, bu şimdilik doğru ama
bana bir daha serseri de...
...sana saygıyla ilgili babanın
hiç öğretmediği bir şey öğretirim.
Onlar geldiklerinde gidecek misin?
Evet.
Peki sen gittiğinde
teknemiz ne olacak?
Doğru.
Ben şimdi zor durumdayım.
Küçük bir yardım işe yarayabilir.
Gitmeliyiz.
- Adını öğrendin mi?
- Hayır.
Özür dilerim.
Nerelerdeydiniz?
Ben ve Neck Galen'e
yardım etmeye daldık.
Bana yardım etmen gerekiyordu.
Bunu kendim yüklemem gerekti.
Biliyorum. Özür dilerim.
Arkaya bin, daha fazla gecikemeyiz.
10 olması gerekiyordu.
10 zaten, sen üzerine düşeni yap.
Bunu bu sabah ben yükledim,
bu da onu beş yapar.
- Beni Neck'in evine bırakabilir misin?
- Bugün onu yeterince görmedin mi?
Benim için bir şeyi olduğunu söyledi.
Orada çikolatalı keklerden
biraz daha görüyor musun?
Annem seninle ne hakkında
konuşmak istedi?
Ne?
Bu sabah? Seninle ne hakkında
konuşmak istedi?
Kendi evimde beni mi gözetliyorsun?
Gözetlemiyordum, sadece sizi duydum.
Bu anneni ilgilendirir.
Şu kitap için gelmiştim.
Evet. Bir dakika izin ver.
- Şu müziği duyuyor musun?
- Evet?
Bu o işi yapıyor demek.
Şarkıyı böyle yapıyor.
- Kim olduğunu biliyor musun?
- Bu Pontiac'ı süren her kimse.
Bu sabah olanları Galen'e anlattın mı?
Hayır. Sen kimseye söyledin mi?
O adam deli.
Bilmiyorum. Bence sadece
biraz yardıma ihtiyacı vardı.
Bu adadan yüzerek gidip
biraz yardım getirebilir.
Sanırım oraya geri dönüp, ona
biraz yiyecek vereceğim.
Neden?
Sen Neckbone'sun değil mi?
- Evet.
- Bir tavsiye.
Büyüdüğünde sakın aşağılık
amcana benzeme.
Hey. Beni duydun mu?
Bir kadına bir prensesmiş gibi
davranacaksın, anladın mı?
Evet.
Hadi bebeğim!
Ben kahrolası bir prensesim!
Bu gereksizdi.
Hey, bir sürü insan yatak odasında
bu tür şeylerde çok rahat.
Bazı insanlar değil. Şimdi bunun seninle
ilgili olduğunu biliyoruz değil mi?
Sen beni ne sanıyorsun?
- İnciler. - Galen onları
midye kabuklarının içinde buldu.
Hadi, şu kitabı alalım.
- Hiç eğlenmedin mi?
- Hayır!
- Hiç eğlenceli değil miydi?
Lütfen gitme.
Oraya kendi başına geri
dönmeni istemiyorum.
Bu nehir iki kişiyle bile
yeterince ürkütücü.
Bu adama güvenmiyorum.
İşte burada.
Galen onun için gerçekten
işleri altüst ettiğini söyledi.
Teşekkürler.
O köpeğe dikkat et.
Gerçekten oraya geri mi gidiyorsun?
Evet. Sanırım bu yapılacak doğru şey.
Tamam. Sabah orada olurum.
Hey, bu iyi bir kitap. Arkadaki
iş izlencesini yaptığından emin ol.
Hadi biraz yemek yiyelim Neck.
- Gelmeden önce ararım.
- Tamam.
İyi misin anne?
Evet.
Aç mısın?
Sana bir şeyler hazırlamamı ister misin?
Ben iyiyim.
Peki, o zaman ben yatmaya gidiyorum.
Hey baba.
Tom Blankenship hakkında ne biliyorsun?
Ne?
Bay Blankenship diyorum,
onun hakkında ne biliyorsun?
Neden?
Bilmiyorum. Sadece orada tamamen
kendi başına yalnız görünüyor.
Bazıları bu nehirde
çalışmak için taşındı...
...bazıları ise kafa dinlemek
için taşındı.
Bu akşam masaya hep birlikte
oturmamızı istiyorum, tamam mı?
Ellis?
Saat 7'de evde ol.
Emredersiniz efendim.
- Sence nerededir?
- Hadi tekneyi deneyelim.
Kamp yapmış gibi görünüyor.
Orada olduğunu mu düşünüyorsun?
Ne yapıyorsun?
Hiçbir zaman aynı yerde
iki kez uyumamaya çalışırım.
- Seni buraya ne getirdi?
- Sana biraz yiyecek getirdim.
İşte, al bunu.
Size borçluyum çocuklar.
Bu öğleden sonra uzun bir
balık oltası atmayı deneyecektim.
Bakalım beni nereye götürecek.
Yeşil fasulye hiç bu kadar
lezzetli olmamıştı.
Neden bu tabancan var?
Koruma için.
Sizin benden korkmanıza gerek yok.
Dışarıda kendimi korumak için
iki yöntemim var, bu gömlek...
...ve bu tabanca.
Dünyada geçerli
şiddetli güçler var, çocuklar.
İyi, kötü...
...kötü şans, iyi şans.
Erkekler olarak...
...elimizden geldiğinde
yararlanmamız gerekiyor.
Siz geliyor musunuz?
Peki, ziyarete geldiğin bu adam kim?
Ben hiçbir adamı ziyarete gelmedim.
Sevgili görmeye geldim.
- Juniper.
- Seksi mi?
- O çok güzel.
- Hadi ya!
Şüphesiz, şimdiye kadar
gördüğüm en güzel kız.
Sarı saçlı, uzun bacaklı.
Size şunu diyeyim, kadın sanki
uyanmak istemeyeceğiniz bir rüya gibi.
Şurada, ellerinde kuş dövmeleri var.
Bülbüller.
Talih kuşları.
Bu bir şans yılanı mı?
- Hayır değil.
- Yılanlardan nefret ederim.
Çünkü Tanrı onları buraya
korkmamız için koymuş.
Biz daha bu dünyaya gelmeden uzun süre
önce yılanlardan korkulacağını biliyorduk.
Çerokiler hamile kadınlarının bellerini
yılan derisiyle sararlardı.
Doğumu başlatır, çocuğu korkutur.
Geceleri bunu yatağının çevresine koy.
Yılan örülmüş ipi geçmez.
Teşekkürler.
O halde bu dövme ne için?
Bir hatırlatma.
Sakın ısırılma.
10 yaşındaydım, ben ve Juniper buradan
yaklaşık 1,5 km yukarıda yüzüyorduk.
Orospu çocuğu...
...bana kadar yüzdü, tam şuradan
koltuk altımdan ısırdı.
Juniper beni kliniğe götürdü.
Doktor 20 dakika içinde ölmüş
olmam gerektiğini söyledi.
Sadece kente gitmemiz
bir saatten fazla sürmüştü.
- Peki bunun için ne yaptılar?
- Bana panzehir verdiler.
Su mokaseni.
Burayı görüyor musun?
Panzehirin bir sorunu, onu sana
sadece bir kez verebilmeleridir.
At kanından yapılmış. İkinci kez
verildiğinde vücut reddederdi.
Yani tedavi zehirden
daha tehlikeli hale geliyor.
Tekrar ısırılırsan ne olur?
Ölürüm veya terleyerek
vücudumdan atarım.
- Neck'in amcasına yardım etmeliyiz.
- Tamam.
Adını hiç söylemedin.
- Mud. Bana Mud diyebilirsiniz.
- Buyur Mud.
Sanırım buna benden
daha çok ihtiyacın var.
Düzeleceğim.
Çıkmaya başladınız, bahse varım
babası seni bedava götürüp getirir.
Bu konu umurumda değil.
Ne halt ediyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Kes şunu! Kes Şunu!
Tanrım!
Hay anasını, Pryor kıçını kaldır!
Sadece layığını buldun!
Aynen öyle, evine git Pryor!
Seni tanıyor muyum?
Ben Ellis, bu da Neck.
Sen liseye gitmeden önce
birlikte ortaokula gitmiştik.
- Kaç yaşındasın?
- 14.
Biraz önce bir son sınıf öğrencisine
vurduğunun farkında mısın?
Ne olmuş yani?
Ben May Pearl.
Biliyorum.
Başka ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
Orospu çocuğu.
Ellis.
Ellis!
Bak.
Daha önce bu kızı hiç gördün mü?
Hayır.
Ellerini gördün mü?
Hey, bayan!
Hey.
Hey, bayan, nereye gidiyorsun?
Bu hiç hoş değil.
Merhaba?
Üzgünüm.
Oradaki kızı tanıyabilecek bir adamı
tanıdığımızı düşünüyoruz.
May Pearl gidelim!
Tamam.
Tamam, sanırım görüşeceğiz.
Numaramı bulabilirsen
beni aramalısın.
Bulabilirim.
- Nereye gitti?
- Piggly Wiggly'ye. Otelden geldi.
Akşam yemeği için mi eve geldin?
Neden saklanıyorsun?
Saklanmıyorum.
Buraya gel.
Seni sevdiğimi biliyor musun?
Evet efendim. Biliyorum.
Seni sıkı çalıştırıyorum
çünkü hayat çalışmaktır.
Bunu biliyor musun?
Evet efendim.
Annen şehre taşınmaktan bahsediyor.
Bu da ne demek?
Anlaşılan buna karar vermiş,
ayrı yaşamak istiyor.
Hatta boşanmayı da isteyebilir.
Bu benim için ne demek oluyor?
Bu nehrin tadını çıkar
demek oluyor oğlum.
Hazır üstünde yaşarken
keyfini çıkar.
Çünkü bu yaşam şekli
çok uzun sürmez.
Su İşleri Dairesi bunu
neredeyse kesinleştirdi.
Ancak sen ve ben...
...yine de burada yaşabiliriz, değil mi?
Yetkililer tekneni alamaz.
Sen hala içinde otururken değil.
Bu yüzen ev annenin adına kayıtlı.
Babası bunu ona verdi, bana değil.
Annen bırakmak istiyor.
Su İşleri Dairesinin buraya gelip,
bu yeri...
...her bir parçasını sökmek için
her hakkı var.
Bu doğru değil.
Sen çalışıyorsun burada.
Buz makinemiz var.
Tuzaklar.
Ne yapmamız gerekiyor?
Dediğim gibi, bu anneni ilgilendirir.
Ben kasabalı değilim.
Ben böyle yaşamıyorum.
Seni hayal kırıklığına uğrattım oğlum.
Erkeğin kendi işlerinden
sorumlu olması gerekiyor...
...ancak ben bunu
bu şekilde yürütmedim.
Ama siz evlisiniz.
Sizin birbirinizi sevmeniz gerekiyor.
Artık bundan emin değilim.
Hey Ellis.
Geciktin.
Ellis?
Kahretsin çocuk,
burada ne yapıyorsun?
Sana biraz konserve fasulye getirdim.
Bunun için minnettarım...
...ancak gece buraya
gelmeni beklemiyordum.
Şuna bak.
Çocuk, sen gerçekten birine
iyilik yapmayı biliyorsun.
Bir şey söylemeyecektim...
...ama balkabağı turtasını
yemek saymak oldukça zor.
- Annemin elinde sadece bu vardı.
- Şikâyet etmiyorum.
Bunların birini alabilir miyim?
Bunlar senin bir kere.
Bu iyi, değil mi?
Uzun süredir buradasın.
Görmeye geldiğin kız...
...senin sevgilin mi?
Juniper.
Evet.
Onunla nasıl tanıştın?
Birlikte büyüdük.
Onu seviyor musun?
Seviyorum.
Onu ilk kez bu nehirde gördüm,
burasının hemen yukarısında.
- Hayatımı kurtardı.
- Yılan ısırığından.
Senin şimdi olduğundan daha gençtim.
Hastaneye geldiğimde
o oradaydı...
...sanki tüm dünya ardına
kadar yarılmış ve...
...yeniden bir araya gelmişti.
O andan itibaren onun için
her şeyi yapacağımı biliyordum.
O halde neden evlenmediniz?
Sordum. Birkaç kez.
Evlilik...
...bazılarına uygun olmaz.
Babam, ebeveynlerimin
boşanabileceklerini söyledi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Eğer bu olursa ve annem
bizi nehirden götürürse...
...hükümet gelip teknemizi
alabileceğini söylüyorlar.
- Kim diyor bunu?
- Herkes.
Bir yasa çıkarttılar.
Bugün Juniper'i gördüm.
- Ne?
- Ellerinde kuş dövmeleri vardı.
Tıpkı dediğin gibi.
Haklısın.
O çok güzel.
Onu nerede gördün?
Piggly Wiggly'de.
Sanırım orada yakındaki
bir otelde kalıyor.
Bu iyi haber.
Bu gerçekten iyi haber.
Senin burada olduğunu biliyor mu?
Hayır. Hayır, biz...
Bundan birkaç gün sonra, başka bir
yerde buluşacağımızı söylemiştik.
Bu gece gitmeyi mi istiyorsun?
Seni nehrin yukarısına götürebilirim.
Yarın.
Yarın gideceğim.
- Gelip seni götürmemi ister misin?
- Hayır, kendim halledebilirim.
Kahretsin, buraya kadar
gelebildim, gelmedim mi?
Müthiş bir şey değil mi?
Müthiş bir şey.
Kalkma zamanı.
- Çok erken. - Süpermarkete gidiyorum
ve senin de benimle gelmeni istiyorum.
- Anne.
- Hadi.
Ellis, babanın dün gece
sana ne söylediğini biliyorum.
Bu... istediğim şey bu değil.
Ben seninle oturup bu konuda
konuşmayı istedim.
Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
Sen gitmek istiyorsun ve bu da evimizi
kökünden sökebilecekleri anlamına geliyor.
Peki, tüm hayatımı bu teknede geçirdim.
Çok şey istediğimi sanmıyorum...
Hayır.
Umarım kimse incinmez.
Sadece bunun bir de
diğer yüzü var diyorum.
Biliyorsun, henüz karar vermedim...
...çünkü senin kararıma
dahil olmanı istedim.
Ancak bir değişikliğe ihtiyacım var Ellis.
Ben bunu hak ettim.
Sanırım insanları arıyorlar.
- Bugün nasılsınız hanımefendi?
- İyiyim, siz nasılsınız?
Ben de iyiyim. Bugün herhangi bir
otostopçu gördünüz ya da aldınız mı?
- Hayır memur bey. - Tamam, bana
bagajı açar mısınız lütfen?
- Açık.
- Tamam.
Hanımefendi, bu adamı gördünüz mü?
Hayır memur bey.
Evlat, sen gördün mü?
Hayır.
Tamam, bu bölgede olduğu rapor edildi.
Bu yüzden onu gördüğünüz takdirde
bizim için 9-1-1'i arayın, olur mu?
- Tamam.
- Ne yaptı?
Ne yaptı?
İlerleyin lütfen.
Neck, Neck aç şunu!
Biliyordum!
Sana bu deli orospu çocuğunun
bela olduğunu söylemiştim.
- Ona nerede olduğunu söyledin mi?
- Hayır. Seni bu yüzden aradım.
- İnsanların onu aradığını bilmesi lazım.
- Bunu zaten bilmediğini mi sanıyorsun?
Tanrım Ellis. Onun bu adada olduğunu
neden düşünüyorsun ki?
Ellis ben ciddiyim.
Bu adamın kim olduğunu bilmiyoruz.
Onu seviyor Neck.
Bana söyledi.
Onun kimi sevdiği umurumda değil.
O tehlikeli değil.
Bir sürü eyalet polisi farklı
düşünüyormuş gibi geliyor.
Nerede uyuduğunu söylemeyeceğiz.
O çoktan gitmiş olabilir.
Lanet olsun.
Üzgünüm çocuklar ama tekneyle ilgili
anlaşmamızdan caymak zorunda kalacağım.
Bundan memnun değilim ama
içinde bulunduğum durumdan...
...çıkmanın başka yolunu
göremiyorum.
Yani eyalet polislerinden haberin var?
- Hangi eyalet polisleri?
- Senin resmini her yere dağıtanlar.
1-65 üzerinde arabaları
durdurup seni arıyorlar.
Hayır, bundan haberim yok.
Ama bu beni şaşırtmaz,
beni arayan pek çok kişi var.
Neden?
Bir adam vurdum.
Onu öldürdüm.
Özür dilerim çocuklar size
daha önce söylemedim...
...ama herhangi bir şey ortaya çıkmadan
önce gitmiş olmayı umuyordum.
Sizin bulaşmanızı istemedim.
Bakın, siz bana gerçekten
iyi davrandınız.
Dışarıda sahip olduğum
yegâne arkadaşlarsınız.
Polisler 1-65'i kesmişlerse, bu
diğer yolları da kestiler demektir.
Yani bir arabayla
hiçbir yere gidemem.
Tekneyi aşağı indirmeyi
denemek istiyorum.
Bakalım bunu suya indirebilecek miyiz.
Bakın, böyle bir tekneyle
iki gün içinde körfeze varabilirim.
Heck, oradan her yere gidebilirim.
Ancak açık denizde bunu başarmak için
en az bu büyüklükte bir tekne gerekiyor.
Adı yok, sahibi yok ve
onu arayan hiç kimse yok.
En iyi atışımdı.
- Kimi öldürdün?
- Sadece işin kötü bir parçasını.
- Sizin bunları duymanız gerekmiyor.
- Bunu duymam gerekiyor.
Juniper, o...
...bir hata yaptı.
Bu adamla takıldı.
İyi biri değildi. Adı...
...Hutchins'ti. Ailesi Teksas'ta
bir restoran zincirinin sahibi.
Sen neredeydin?
Etraftaydım ama...
...ben ve Juniper ayrıydık.
Bu adamla tanıştı, adam onu bir sürü
yalanla kandırıp hamile bıraktı.
İşte o zaman gerçekten kim
olduğunu göstermeye başladı.
Onu neredeyse öldürene kadar dövdükten
sonra merdivenlerden aşağı attı.
Bebeğini kaybetti, bu yüzden yaptı...
Doktorlar hatta bir daha çocuk
sahibi olamayacağını söylediler.
Bu dünyada yanına kar kalacak şeyler vardır,
yanına kar kalmayacak şeyler vardır.
Onun takip edip...
...San Antonio dışında küçük
bir otelde buldum. Orada...
...başka bir kadınla birlikteydi. işte...
...işte orada oldu.
Yani artık bana yardım etmek
istemezseniz anlarım çocuklar.
Ancak bu tekneye ihtiyacım var.
Ve de onu suya indirmem
gerekiyor, çabucak.
İhtiyacımız olacak şeylerin bir
listesini yaptım. Ne düşünüyorsunuz?
Bunu onun için mi yaptın?
Onu korumak için mi?
Evet.
Ne düşünüyorsun?
Bence sen bizim etrafta koşuşturup
kendimizi tehlikeye atarak...
...sana gereken her şeyi getirmemizi
istiyorsun, böylece teknemizi alabilirsin.
Hepsi bundan ibaret.
- Bundan ne çıkarımız var?
Ne istiyorsunuz?
Bu tabancaya ne dersin?
Burada her şeye değer
sadece iki şeyim var.
Bu gömlek...
...ve bu tabanca.
Bu gömleği sana veremem çünkü
koruması için ona ihtiyacım var.
Ancak bu tekneyi suya indirmeme
yardım edersen tabanca...
...senindir.
- Bu ne tür?
- A.45.
Öncelikle bu tekneyi
yüzdürmemiz lazım.
Tamam.
Pekâlâ, sizler bu listedekilerden
bulabileceğinizi bulun...
...ama bu işi doğru yapacaksak...
...daha fazla yardıma ihtiyacımız olacak.
Bana Tom'u getirebilir misin?
Tom Blankenship mi?
Evet, bu yaşlı suikastçının buna
katılmamasını sağlamayı umuyordum.
Sizin yapamayacağınız şeyler
için ona ihtiyacımız olacak.
Onu bulabilir misin?
Nerede yaşadığını biliyorum
ama onunla hiç konuşmamıştım.
Sadece ona adımı söyle,
o anlar.
- Hey, gençler.
- Teşekkürler.
Tabancamı sakın kaybetmeyin.
Geliyor musun?
Hayır, tekneye göz kulak olacağım.
Neden peşimde dolanıyorsun?
Sağır mısın çocuk? Neden
peşimde dolanıyorsun dedim?
Peşinizde dolanmıyorum.
- Burada ne işin var?
- Sizi bulmaya geldim.
Sizin için bir mesaj var.
Senyor'un oğlu musun?
Evet efendim.
Bana kendisinin söyleyemediği,
söylenecek neyin var?
Bu ondan değil.
Beni Mud gönderdi.
Mud?
Evet efendim.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Bana gelip sizi bulmamı söyledi.
Baban bunu biliyor mu?
Hayır efendim.
Mud'un yardımınıza ihtiyacı var.
O nerede?
İşte orada.
Sence bu onun babası mı?
Bilmiyorum.
Efendim.
O nerede?
Kasabada.
Buraya dün geldi.
Burada ne yapıyorsun böyle, Mud?
Birlikte olduğu son adamı
öldürdüm Tom.
Bunu hak etti de.
Hayatın boyunca
bu kızı takip ettin.
Ülkenin öbür ucuna kaçtı,
sonra sana geri döndü.
Peki ne için? Bunun için mi? Burada,
bu adada böyle takılıp kalmak için mi?
Dilenmek için!
Şimdi de bir katil mi oldun? Bir hırsız!
- Ben hırsız değilim Tom...
- Sahi mi? Sen ne derdin peki?
Bu çocukları buna bulaştırmandan
bahsetmiyorum bile.
Vay be, adam cidden fırçalıyor.
Ne yaptığın hakkında
herhangi bir fikrin var mı?
Senden çok utanıyorum Mud.
Benden yardım bekleme
çünkü yapılacak hiçbir şey yok.
Pekâlâ, hazırım.
Nereye gidiyorsun?
Allah kahretsin.
İyi misin?
Görünüşe göre kendi başımızayız Ellis.
Senden bunu yapacak kişi olmanı istemek
zorunda kalmayı istemiyordum ama...
...bu mektubu Juniper'e vermen gerekiyor.
Benim için bunu ona götürebilir misin?
Evet.
Tamam, şimdi dinle.
Dikkatli olmalısın tamam mı?
Öylece yaklaşıp...
...kapısını çalamazsın.
Beni duydun mu?
Kendine dikkat etmelisin.
Bunu halledebilirim.
Bunu ona götür.
Tamam.
Kendine dikkat et Ellis.
Siz Mud'ın babası mısınız?
Mud'ın babası yok.
Bildiğim kadarıyla annesi de yok.
Onunla ilk tanıştığımda
ormanda yaşıyordu.
Senin şimdi olduğundan daha küçüktü.
Siz çocuklar şimdi kendinize
dikkat etmeniz gerekiyor.
Mud'ın içinde olduğu şey sizin
karışmak istemeyeceğiniz bir şey.
Onu unutmanız en iyisi,
duydunuz mu?
Hangisi?
Üstten başlayalım.
Oradan aşağı doğru devam ederiz.
Tamam.
- Ne istiyorsunuz? - Balık satıyoruz.
Biraz satın almak ister miydiniz?
Balık mı? Lanet balık
almayı istemiyorum.
Yalan söylemeye devam et de
burnunu kırayım!
Yalan söylemeye devam et!
Beni duyuyor musun pislik?
Bu adam nerede?
- Kimsiniz?
- Siz kimsiniz?
Sizi kim gönderdi?
Bu adamı tanıyor musun?
Şuna bak! Bu adamı tanıyor musun?
Balık! Balık!
Biz balık satıyoruz sadece!
Balık...
Onun nerede olduğunu
bildiğini biliyorum...
...ve yemin ederim ki...
...onu bulmak için her birinizde
delik açarım.
Buraya onun için geldiğinizi...
...ve onun buradan sensiz ayrılmayacak
kadar aptal olduğunu biliyoruz.
O yüzden saklandığı bok çukurundan...
...başını dışarı her uzattığında...
...orada olacağım.
Bunu ona söyle.
Kendi işine bakman gerekiyor çocuk.
- İyi misin?
- Evet.
Dostum, gözünü patlattı.
Yüzüne bakayım.
Tanrım, çok üzgünüm.
İşte, bunu üstünde tut.
Teşekkür ederim.
Balıklarınızı satın alacağım tamam mı?
Bütün soğutucu için
ne kadar istiyorsunuz?
Mud bizi bunu size
vermemiz için gönderdi.
Mud'ı tanıyor musunuz?
Evet tanıyoruz.
"Dişini sık" diyor.
Biliyoruz, onu okuduk.
Peki, ne kadar süreyle
sıkacağımı biliyor musunuz?
Sanırım sadece birkaç gün.
Sizin için bir tekne almak istiyor.
Tanrım...
Ona bekleyeceğimi söyle.
Ama sizin karışmanızı istemiyorum.
Yani, ona ne söylediğimi anlatın
ve bırakın öyle olsun.
Başınızın belaya girmesini istemiyorum.
Biz iyi olacağız. Sadece
kapınızı kilitli tutun.
Temas halinde olacağız.
Bekleyin.
Adınız ne?
Ben Ellis, bu da Neckbone.
Teşekkür ederim Ellis.
Gitmeliyiz.
Gidelim, işimiz çok.
Merhaba? May Pearl orada mı?
Hey, bu Ellis.
Telefon rehberinde.
Yarın mı?
Evet, seninle buluşabiliriz.
Tamam. Hoşça kal.
Bir sürü şeyimiz var ama motor yok.
Bu şimdilik idare eder.
Ellis notumu ona götürdün mü?
Evet.
Bu morluğu nereden aldın?
Juniper'in odasına yaklaştığımızda
bir adam vardı, onu hırpalıyordu.
Ellis üstüne atıldı.
Karşılığında şamar yedi.
- Nasıl biriydi?
- Bilmiyorum...
...uzundu.
- Bir kovboya benziyordu.
- Arkaya taranmış açık renk saçlı mı?
Evet.
Onunla ilgilendiğiniz için
teşekkür ederim.
Adı Carver...
...öldürdüğüm adamın kardeşi.
O buradaysa, çok daha
fazlası geliyordur.
- Daha fazla ne?
- Ödül avcıları. Carver kokuşmuştur...
...ama yaşlı adamı,
korkulacak kişi odur.
Benim öldüğümden emin olmak
için her kuruşunu harcar.
Bana kalsaydı...
...diğeriyle aynı şekilde,
bütün aileyi ortaya sererdim.
Aralarında düzgün bir adam yok.
Şimdi, buraya bak.
Beni dinle...
...eğer bu yaşlı görürsen
sakın yanına yaklaşma.
Tam anlamıyla şeytanın dölüdür.
Döl de ne?
Şeytanın ta kendisi.
Hadi bunların geri kalanını
boşaltıp en üste koyalım.
Şimdi ne için bekliyorsun?
Kapa çeneni.
Tamam Ellis.
Şu ağaca tırmanıp...
- ...bunu o dala bağlayabilir misin?
- Evet.
Bir izbarço düğümüyle bağla,
onu biliyor musun?
Ben aptal değilim.
Neck, senin bu halatı
62 santimlik 15 parça olarak...
- ...kesmeye başlaman gerekiyor.
62 santimi kolunun uzunluğunda varsay.
Dikkatli ol.
Uğruna tabancanı kaybettiğin
bu gömleğin o kadar özel nesi var?
Kolunda dikilmiş bir kurt gözü var.
Bir kurşunun verebileceğinden
daha fazla koruma.
Tom üzerine yemin ediyor.
Tom baban olmadığını söyledi.
O şimdiye kadar gördüğüm
bir babaya en yakın şey.
Ailemle hiç tanışmadım.
Seni dünyaya getiren
kişileri tanımamak çok zor.
Galen amcam bana onlar
hakkında şeyler anlatır.
Bana bakan kişi o.
Evet. Tom da benim için
bunu yapmıştı.
Tom için bir suikastçı dediğinde
ne demek istedin?
Tom'un senin asla bilemeyeceğin
bir hayatı oldu.
Kuzeyde büyüdü. Yale'e gitti.
Uzun süre CIA için
maaşlı bir suikastçıydı.
1963'te Küba'da yaşadı.
Kurşun sıkarak, senin belki şimdiye kadar
tüm tanıdıklarından daha fazla kişi öldürdü.
Neck, bu halat işi nasıl gidiyor?
Bunu yapacaksan yap!
Bu pislik deli.
Biri gitti.
Hadi.
Oturmak ister misin?
Hey, dövüşmeyi gerçekten
seviyor olmalısın?
Pek sayılmaz.
- Birçok arkadaşın var.
- Fena değiller.
Hepsini tanımıyorum.
Çok popüler olduğuna eminim.
Neden böyle söylüyorsun?
Çünkü insanlara iyi davranıyorsun.
Bunu nereden biliyorsun?
Bana iyi davranıyorsun.
İyi de senden hoşlanıyorum.
Sana bir şey aldım.
- Bir bilezik mi?
- Evet.
Neckbone'un amcası onları
nehirde buldu...
...ve incileri topladı, ben de
adını ve her şeyi düşündüm...
Teşekkür ederim.
Kız arkadaşım olmak ister misin?
Mud ile görüşüyor musunuz?
Hayır.
Bana yalan söylemene
gerek yok çocuk.
Senin etrafta koşuşturup,
bir şeyler aldığını gördüm.
O iyi mi?
İyi.
Senin suikastçı olduğunu söyledi.
Mud'u ne kadardır tanıyorsun?
Birkaç gündür.
Bu onun tam bir pislik olduğunu anlamak
için yeterince uzun bir süre.
Yani, bu doğru değil mi?
Ben bir süreliğine donanmada
keskin nişancıydım.
...Mud'un dünyasında
bu suikastçı demektir.
Ama bu tam olarak
doğru değil, değil mi?
- Evet, sanırım.
- Suikastçı.
Onun bir baş belası olduğunu
düşünüyorsun, değil mi?
Bilmiyorum.
Onun neden bu adada takılıp
kaldığını biliyor musun?
Evet.
Birini vurmuş.
O adamı neden vurduğunu
biliyor musun?
Juniper'in canını yaktığı için mi?
Doğru.
Mud'ın başını soktuğu
tüm belaların asıl nedeni o.
Senin yaşında olduğundan
beri bu kıza âşık.
Sorun kızın kendisinden başka hiç kimseyi
umursamaması. Bunu ona da söyledim.
Bulabildiği en aşağılık yılanla yattı...
...ve işler kötüye gittiğinde
koşarak Mud'a döndü.
O da kendisini geri alırdı.
Daha sonra gidip ona el kaldıran
hangi şanssız orospu çocuğuysa bulup...
...ona bir daha asla el kaldırmayacağını
bilene kadar çok kötü döverdi.
Ancak bu kez, sanırım...
...dövmenin yeterince iyi olmadığını
anladı, gidip bu adamı vurması gerekti.
Emin değilim ancak bunda bahse
girerim kız bunu yapacağını biliyordu.
Hatta kendisi onu gaza
getirmiş olabilir.
Her iki halde de bu ikisi
başarısızlığa mahkûm.
Tek şansı kıza yol vermek.
Bu asla olmayacak.
Ancak sana şunu diyeyim, Mud baş belası
değil. Şu anda endişelenmeye başlamıştır...
Gitmem gerekiyor.
Juniper hakkında yanılıyorsunuz.
Birbirlerini seviyorlar ve
bunun üstesinden gelecekler.
Böyle bitik yaşlı bir adam olmasaydınız,
bunun doğru olduğunu anlardınız.
Ne diyorsun Ellis?
- Daha fazla şey aldım.
- Öyle mi? Bir motor buldun mu?
Henüz değil.
Bu da ne?
Uğursuzluk için benim çok amaçlı
her derde deva...
...şenlik ateşi.
Bu tekne neredeydi veya...
...benden önceki sahibi
nasıl biriydi bilmiyorum.
Bildiğim kadarıyla, üzerinde
kalan bazı ciddi sorunlar olabilir.
Bu şeye işi şansa bırakamayacak
kadar çok şey bağladık.
Tom bu sabah beni evine çağırdı.
Ne dedi?
Juniper'i kötüledi.
Ona bitik yaşlı bir adam
olduğunu söyledim.
Ayrıca senin onu ne kadar
sevdiğimi bilemeyeceğini.
- Onun hikâyesini bilmiyorsun.
- Umurumda değil.
Olmalı.
Tom bir kadını çoğu erkeğin iki ömürde
seveceğinden daha fazla sevdi.
Birlikte başladıkları
çok güzel bir hayatları vardı.
Küçük bir oğlana hamileydi...
...doğum onların sırtını yere getirdi.
Tom o zamandan beri yalnız.
Yalnız kurt.
Sac için teşekkürler.
Bu pislik hiç kolaylaşmıyor.
Bu iyi bir vurgun.
Daha kötüleri de oldu.
İyi misin?
Evet.
Bana söyleyeceğin bir şey var mı?
Sana ne söyleyeceğim?
Bir ebeveyn değil sadece
amcan olduğumu biliyorum...
...ama gerek duyarsan
bana her şeyi anlatabilirsin.
Sana bu kaskın makine yağım
gibi koktuğunu söyleyebilirim.
Gözünü nerede morarttın?
Kasabadaki bir çocuk.
Onunki de morardı.
Ne için kavga ettiniz?
Bu kız için.
- Hangi kız?
- Kız arkadaşım.
Kız arkadaşın mı var?
Evet efendim.
Ne zaman oldu bu?
Geçen gün.
- Adı ne?
- May Pearl.
May Pearl.
İki ilk isim, tıpkı annen gibi.
Bugün anneni gördün mü?
Hayır.
- Artık benimle konuşmuyor musun?
- Konuşuyorum. Her ikinizle de konuşuyorum.
- Hepinizin yapmak istediği tek şey
konuşmak. - O dediğini annen yapıyor.
Kalkıp sorunu kendi çözmek yerine
bağırıp çağırmayı tercih eder.
Bir gün göreceksin.
Kadınlar zordur evlat.
Seni tuzağa düşürürler.
Aşka güvenemezsin Ellis.
Dikkatli olmazsan
kalkıp seni terk eder.
Baba bu Miller. O bizden biri.
- Yardımın için teşekkür ederim.
- Baş üstüne efendim.
Birazdan geleceğiz.
Beni bilgilendir.
Vardiya halinde çalışıyoruz.
Otelinin dışında iki kişi duruyor.
Diğerleri ya dışarda arama
yapıyor ya da burada uyuyorlar.
İlçe şerifiyle görüştüm ama
çok da yardımcı olmadı.
Kendi işlerini idare
edebileceklerini söyledi.
Ancak iki adamını maaşa bağladım...
...ve eyalet polisinin
içinde de bir adamımız var.
Ellis, gidelim evlat. Hadi.
Tamam.
Hadi adamlarla görüşelim.
Emredersiniz.
Lanet olsun.
- Kalkın.
- Hepiniz dikkatinizi verin.
Bu babam King.
Gösteriyi o yönetiyor.
Beyler.
Pekâlâ, herkes kalksın.
Etrafımda toplanın.
Şimdi bir halka oluşturun.
Herkes diz çöksün.
El ele tutuşmanızı istiyorum.
Oğlumu öldüren adamın
ölümü için dua edeceğiz.
Herkes başını eğsin.
- Göğüslerine dokundun mu?
- Biraz.
- Bu harika dostum.
- Teşekkürler.
Onu söküp, parça parça
dışarı çıkarabiliriz.
Bu kaynaklanmış,
sadece kökünden sökebiliriz.
- Havada süzdürürsek ne olur.
- Ne ile?
Hadi.
Tanrım!
Ne düşünüyorsun?
Bu harika Galen.
Ellis buraya gel.
Yukarıdaki tavan vantilatörünü
görüyor musun?
Onu nehirde buldum.
Harika çalışıyor.
Şimdiye kadar sahip
olduğum en iyi vantilatör.
Bu nehir aşağıya
bir sürü çöp getiriyor.
Bu çöplerin bazıları
epeyce para ediyor.
Bazıları da değil.
Hangisinin alıkoymaya değdiğini ve
hangisini salıvereceğini bilmen gerekiyor.
Farkı biliyor musun?
Galiba.
Neck sana bağlı görünüyor.
Yeğenimi onu içinden çıkaramayacağın
hiçbir şeye bulaştırma. Tamam mı?
"Bana Yardım Et Rhonda" başkasını
kendisine tercih eden bir kızın...
...etkisinden kurtulmak için seks
yapma ihtiyacı duyan bir adamla ilgili.
Peki, kalbin kırıldı mı?
Suratında boktan bir
ifadeyle ortalıkta dolanma.
Oraya geri gir, aletini ıslat.
Beni duydun mu?
- Ne söylediğimi biliyorsun.
- Hadi gidelim.
Takılmak ister misiniz? Allen uğrayacak,
onu gaza getireceğiz.
Hayır. Yapacak şeyler var.
Her neyse.
- Siz neyden bahsediyordunuz?
- Bilmiyorum.
King! Ona böyle diyorlar.
- Onun yanına yaklaşmadınız
değil mi? - Hayır.
- İyi.
- Bu motoru nasıl arayacağız?
Hurdalıkta çalışabilecek bir tane var.
Çalışan bir taneye ihtiyacımız var.
- Ben onu çalıştırabilirim. Söyle
ona Ellis. - Şunu çekelim.
Bu doğru, kendi arazi
motosikletini yaptı.
Biraz daha.
Neck, onu bir daha dene.
Bilmiyorum, bu motor değerli bir şey.
Şu hurdaların geri kalanı gibi değil.
Aylardır orada. Hiç kimse
gittiğinin farkına bile varmaz.
Ellis.
Bir motora ihtiyacımız var.
Rüzgâr batıdan saatte
35 km. hızla esiyor...
- Merhaba?
- Juniper?
- Ellis.
- Hey, benim.
Şükürler olsun.
Bu odada deliriyorum.
Mud iyi mi?
Evet, seni ona götürmenin
zamanı geldi.
- Şimdi mi?
- Yarın.
Yarın gelip seni alacağız.
Kaçmanız için bir planı var.
Yarın saat 5.00’te hazır ol.
Neckbone arazi motosikletiyle
otelin yanında bekleyecek.
Dur, bir dakika dur sadece.
Bunların hiçbirini bilmiyorum.
Nereye gideceğimizi sanıyor ki?
Ne yapacağız üstelik?
Mud böyledir,
her zaman yaptığı şey bu.
Sorun yok.
Bu iyi bir plan.
Sen hazır ol yeter.
- Bunu neden yapıyorsun?
- Nasıl yani?
- Bize neden yardım ediyorsun?
- Çünkü birbirinizi seviyorsunuz.
- Yarın görüşürüz.
- Bekle.
- Nasıl gitti. - Sorun yok.
- Bana bir çeyreklik ver.
May Pearl!
Sorun değil dostum,
kız ailesiyle birlikte.
Hadi gel, şu motoru karanlık
basmadan almak istiyorum.
Hey.
Beni hatırlıyorsun, değil mi?
Bunun için özür dilerim.
Beni gerçekten çok kötü
bir zamanda yakalamıştın.
Bekle bir saniye.
Sadece bir saniye.
Yanlış bir fikre kapılmanı istemiyorum.
Siz bir iş yapıyordunuz sadece
ve ben de yolunuza çıktım.
Sattığın balığın komplesini
satın almama ne dersin?
40 papel karşılar mı?
- Ucu ucuna.
- Senin paranı istemiyoruz.
Bekleyin. Bekleyin.
Hep etraftasınız, değil mi?
Eminim bu kasabadaki her deliği
biliyorsunuzdur.
Size gösterdiğim fotoğraftaki
adama hiç rast gelmediniz.
Değil mi?
Bundan emin misiniz?
İyice bir bakın.
- Eminim.
- Peki ya oteldeki kız?
Güzel olan.
Onunla yine konuştunuz mu?
Şunun üstünde bir numara var.
Konuşursanız bana haber verin.
İşte bu. İşte bu.
Pekâlâ, gevşet.
Lanet şey ağırmış.
- Lanet!
- Kız orada mıydı?
Hayır.
Gel hadi.
- Affedersiniz bayım.
- Ne?
210 numaradaki kızı arıyoruz.
Onu gördünüz mü?
- Evet, onu gördüm.
- Bugün onu gördünüz mü?
Evet, aşağı inip bu yakınlarda
bir bar aradı.
61'in dışındaki o yere gönderdim onu.
Bırak orada kalsın. Mud bize
bu konuda yardım etmek zorunda kalacak.
Ona ne söyleyeceksin?
Ona gerçeği söyle gitsin.
Merhabalar, ne var ne yok Ellis?
Tom bunu sana bıraktı.
Juniper nerede?
Ellis ne oldu?
Kız iyi mi?
Mesele Carver mıydı?
- Carver değildi.
- Neler oluyor Ellis?
Bizimle otelin yan tarafında
buluşması gerekiyordu.
Hiç gelmedi.
Onu aramaya çıktık.
Otel çalışanı onun 61. otoyol
üstündeki bir bara gittiğini söyledi.
Peşinden gittik.
Orada başka bir adamla birlikteydi.
Birlikteydiler.
Carver'ın peşinde olduğunu
düşünmüş olmalı.
Planı biliyordu Mud.
Gelmedi o kadar.
O adamla ne yapıyordu?
O adamla ne yapıyordu Ellis?
Bilardo oynuyorlardı.
İçki içip gülüyorlardı.
Adam ona çok yakındı.
Onun boynundan öptü.
Yani durum bu, öyle mi?
Şu motoru aldık.
Ne yapmamızı istersin?
Evinize gidin Ellis.
Alo?
May Pearl orada mı?
Ben Ellis.
Dün aramıştım.
Mesajlarımı ona iletmediniz mi?
Ben Ellis'im dedim.
Onun erkek arkadaşıyım.
- Uyuyor demek...
- Mary Lee! Mary Lee!
Neler yapıyordun sen?
Neler yapıyordun?
- Senyör, kahretsin! Kahretsin! Kesin şunu!
- Ne halt ettiğini sen anlat ona.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Çekin ellerinizi çocuktan Senyor.
J.J. Crawford hurdalığından
bir yat motoronun kaybolduğunu söyledi.
Kızının şunun bir arkadaşıyla birlikte
onu sürüklediğini gördüğünü söyledi.
Şimdi hemen söyle bakalım,
o motoru çaldınız mı?
- Onu çalmadık.
- Bana bir kez daha yalan söylersen...
Onun hurda olduğunu sandık.
Bir değeri olduğunu düşünmedik.
Ellis?
Bana bir hırsız yetiştirdiğimi mi
söylüyorsun şimdi?
- Ben hırsız değilim.
- Sana ait olmayan...
...başka birine ait olan bir malı
alıyorsun.
O hurda onun geçim kaynağıydı.
- Senden utanıyorum!
- Senyor...
Kapa çeneni.
Bir şeyler alabileceğini ve ona bunu
göstermeyeceğini mi sanıyorsun?
İkinizin de bir adamın
nafakasına hiçbir saygınız yok!
Sırtınıza giysi,
midenize yemek sokan bir yaşama!
Bunun suçunu bana yıkma.
Birinin diğeriyle hiç alakası yok
ve bunu sen de biliyorsun.
Bana ne bilip ne bilmediğimi söyleme.
Eğer bir adamın hayatını çalıp...
...bundan bir ders almayacağını sanıyorsan
göründüğünden de aptalsın demektir.
- Kes şunu baba!
- Ve o da seni...
...tıpkı kendi gibi
bir yılan olarak yetiştiriyor.
Onun yanında kıvrılıp kalsan da
umurumda olmaz!
Ama bunu hiç unutma evlat.
Buraya gelip her şeyi
param parça ettiklerinde...
...bunu hatırla! Duydun mu beni?
Sen hayatın boyunca kendi geçimini
sağlayamamış birisin.
Ellis. O motoru bulduğun yere
geri götürecek...
...ve onu aldığın kişiden
şahsen özür dileyeceksin.
Bir daha böyle bir şey duymayacağım.
Motoru geri götüremem.
Ama bedelini ödeyebilirim.
İstediği fiyatı veririm.
Ne yapacağın umurumda değil Ellis.
- Nedir bunlar böyle?
- Şenlik ateşi.
Sanırım görülmek umurunda olmamış.
Başka bir planı vardı.
Neden saklanıyorsunuz?
Gömleğini buldum.
Sende kalabilir.
Artık ona ihtiyacım yok.
Şenlik ateşinden geriye kalanları gördüm.
Birileri seni görebilirdi.
Öyle sanırım.
- Dün kafayı mı çektin?
- Dün kafayı epey çektim.
Neck, burada kalıp şu motoru
çalışır halde tutmanı istiyorum.
Ellis, senin benim için
başka bir şey yapmanı istiyorum.
Bunu Juniper'e götürmen gerek.
Tamam Mud.
Neck gidelim.
Hala Juniper'i alıyor musun?
Neck, bana şu lokma
anahtarını ver.
- İyi olacak mısın?
- Evet. Peki ya sen?
O iyi olacak.
- Motosikletini ödünç alabilir miyim?
- Evet.
Onu çarpma.
Seni ne zaman göreceğimi
merak ediyordum.
Dün gece için özür dilerim.
Bunu sana vermem gerekiyordu.
Ne?
Tamam.
Onu okudun mu?
Hayır.
- Gitmeliyim.
- Ellis.
Üzgün olduğumu söyledim.
- Yapmanız gereken tek şey orada olmaktı.
- Yapamadım.
O halde neden buraya geldin?
Buraya onunla birlikte
gitmek için geldim.
Geldim.
Onu tanımadığını
biliyorsun, değil mi?
Senin için her şeyi yapacağını biliyorum.
Düşündüğün şey bu mu?
Mud doğuştan yalancıdır.
İşte bu yüzden insanlar onu sever.
Onlara kendilerini iyi hissettiriyor.
Onu seviyorum.
Ben sadece...
...hayatımın geri kalanını
onunla kaçarak geçiremem.
Ona anladığımı söyle.
Ne diyor?
"Bitti" diyor.
Hoşça kal Ellis.
- Telefon çağrılarımı aldın mı?
- Ne? - Seni aramaya çalıştım.
- Kim bu adam?
- Kafanı arabamdan çek, çocuk.
- Ellis!
- Seni iki kez aradım!
Kes şunu Kyle!
Kes şunu! Kyle!
Tanrım!
- Burada ne halt ediyorsun Ellis?
- Ne?
Koşup, birlikte olduğum
insanları yumruklayamazsın?
Üzgünüm, sadece beni neden
geri aramadığını bilmek istedim.
Neden seni geri arayacaktım Ellis?
Çünkü sen benim kız arkadaşımsın.
Ben senin kız arkadaşın değilim.
- Bir kez çıktık.
- Bir defa.
- Evet ama...
- Ama ne? Ne bekliyordun Ellis?
Seni seviyorum.
14 yaşındasın.
Bilmiyorum. O sadece bu çocuk.
Hadi...
Şimdi dene.
Hiçbir şey yok.
Orospu çocuğu.
- O ne diyor?
- Sen bir yalancısın!
İki çocuğu etrafta koşuşturup,
tüm işi yaptırıyorsun...
...çünkü kendin yapmaktan
çok korkuyorsun!
Ona artık bittiğini bana söylettin,
çünkü sen çok korkuyorsun!
Onu sevdiğini söyledin ve
yalan söyledin!
Sen ondan vazgeçtin ve
o da senden vazgeçti.
Tıpkı herkes gibi!
Sana güvendim!
Şenlik ateşleri ve haçlarla
kurt gözü... Deli saçması!
Şimdi, hadi ama Ellis.
Bana söylediğin her şey
bir yalandı!
Onu hiç umursamadın,
bizi de hiç umursamadın.
Önemsemek için yeterli değil!
Bizi kullandın.
Beni bir hırsız yaptın!
Bırak onunla konuşayım.
Ellis!
Ellis, hadi!
Ellis, bekle bir dakika.
Ellis!
Lanet olsun.
Mud!
Ellis! Dereye düştü!
Yılanların içine düştü!
Mud lütfen!
Motoru çalıştır Neck!
O iyi mi? Isırıldı mı?
Lanet olsun.
Saat kaç?
4.18!
Her 10 dakikada bir seslen.
Tamam.
İyileşecek mi?
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Sen ısırıldın mı?
Hayır.
Motosikletim orada!
Buraya biraz yardım lazım!
Yılan ısırığı!
- Bu bir yılan ısırığı!
- Sakin ol.
Su mokaseni.
Bir saatten az oldu.
Tamam, onunla ilgileneceğiz.
Gidelim! Gidelim millet.
Bayım.
Sizden bazı bilgiler
almamız gerekecek.
Bayım.
Bayım!
Alo?
Sorun yok.
Sadece arkana yaslan.
- Ben neredeyim?
- Evdesin.
Seni eve getirdik.
Hadi otur. Hadi.
Bizi korkuttun oğlum.
İyi olmana çok sevindim.
Doktorlar sana bazı ilaçlar verdi.
Bir yılan ısırığın vardı.
Doktora nasıl geldim?
Bir adam seni getirmiş.
Kimse onu tanımıyordu.
Hayır, hayır sorun değil.
Sen şimdi dinlen. Daha sonra
bu konuda konuşuruz.
Herhangi bir şeye ihtiyacın var mı?
Aç mısın?
Hayır.
Hadi, bırak da biraz dinlensin.
Seni kontrol etmek için geri geleceğim.
Anne? Baba?
Sizi seviyorum.
Biz de seni seviyoruz, Ellis.
Herkesin şansı elbet bir gün
yaver gider, değil mi?
Şans kaçmadı henüz.
Keşke Ellis de bunu görebilseydi.
Biliyorum.
Pekâlâ...
Anlaşılan anlaşmada
payına düşeni yaptın.
Kurşunlar nerede?
Anlaşma silah içindi,
kurşunlar için değil.
Kahretsin.
Evet.
Neck, sana sormak istediğim
bir iyilik daha var.
Mud?
Kalkma.
Buraya nasıl geldin?
Neck getirdi beni.
Tekneyi suya indirdik.
- İndirdiniz mi?
- Evet.
Bunda sonrası pürüzsüz
bir yolculuk olacak.
Hoşça kal demeye gelmeden
kentten ayrılmak doğru gelmedi.
Söylediğim şeyler için özür dilerim.
Hayır, kızmakta haklıydın.
Bir çok şey hakkında haklıydın.
Ben gerçeklerle çok sık
iş yapmam ama...
...onu sevdim.
Ben... onu seviyorum.
O da seni seviyor.
Bunu kendi söyledi.
Evet, hatalar yaptım.
Heck, her ikimiz de yaptık yani.
Ayak uydurması güç bir hayat...
...denemekten bıktığı için
onu suçlayamam.
Babam seni seven kadınlara
bel bağlayamazsın diyor.
Onlara güvenilmezmiş.
Bu doğru değil.
Sen iyi adamsın Ellis.
Senin yarın kadar iyi bir kızla
karşılaştığında iyi olacaksın.
Sen de iyi bir adamsın Mud.
Hayır.
Hayır, değilim Ellis.
Belki şu andan itibaren olabilirim...
Kımıldama.
Ellis!
Kıpırdama.
Mud!
Bırak onu.
- Hala aşağıda mısın, dostum?
- Evet. - Tamam, kımıldama.
Onu bu tarafa çek.
Mud!
- Mud!
- Ellis! - Ellis!
Ellis. Ellis.
Yok bir şey.
Efendim?
Onunla konuşuyorsun.
Öldü mü?
- Motosikletini geri mi aldın?
- Evet.
Mud motosikletin
anasını ağlatmış.
Gerçekten söküyorlar.
Kanun bu.
Bu saçmalık.
Tom'u hiç bulacaklar mı?
Hayır. Ortadan kayboldu.
Haberlerde duydum...
...Mud'un cesedini hala bulamadılar.
Sence öldü mü?
Bilmiyorum.
Umarım değildir.
Gitmeliyim.
Daha sonra eve uğra,
odamı düzeltmeme yardım et.
Tamam.
Gelecek hafta görüşecek miyiz?
Bahse girerim.
Ellis.
Annene dikkat et, tamam mı?
Bu onun için de büyük bir değişiklik.
Senin desteğine ihtiyacı olacak.
- Evet efendim.
- Tamam.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hadi evlat.
Bunu görmelisin.