"Keşfetmekten yılmamalıyız...
...ve tüm keşiflerimizi sonu
başladığımız yere dönmek...
...ve orayı ilk kez tanımak olmalı."
- T.S. Elliot.
"Her oyunun sonunda
oyunun başına dönersin."
- S. Herberger.
İnsanoğlu...
...muhtemelen dünya
üzerindeki en gizemli türdür.
Cevaplanmamış
soruların gizemi.
Biz kimiz?
Nereden geliyoruz?
Nereye gidiyoruz? Bildiğimizi
düşündüğümüz şeyleri nasıl biliyoruz?
Her hangi bir şeye
neden inanıyoruz?
Bir cevap arayışında
sorulan sayısız soru...
...ki bu cevap başka
soruları doğuracak...
...ve sonraki cevap bir tane daha
ve bu böyle devam edecek.
Fakat en sonunda,
her zaman aynı soru olmaz mı?
Ve aynı cevap?
Top yuvarlaktır. Maç 90 dakikadır.
Bu bir gerçektir.
Gerisi sırf teoriden ibaret.
İşte başlıyoruz!
Koş Lola Koş
- Manni?
- Lola.
N'aber? Neredesin?
Neredesin lanet olası?
- Ben oraya vardığımda, sen gitmiştin.
- Neden bugün? Hep zamanında gelirsin!
Motosikletin çalındı.
Önemi yok.
Evet var!
Ne oldu?
Benim hatam değildi Manni.
Sigara almaya gitmiştim.
O adamın ne kadar
hızlı olduğuna inanamıyorum.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Ben dışarı çıkmadan gitmişti.
Taksiye bile bindim.
O ahmak batıya doğru gitti.
Orada Grunewald sokağı bile var.
Fark ettiğimde, artık çok geçti.
Hiç fark edemedim. Bizim motosiklet
çalınınca her şeyin içine ettim.
- Fark etmez.
- Ve oraya vardığımda, sen gitmiştin.
Artık hiçbir şey fark etmez.
Benim işim bitti.
- Fakat neden?
- Yardım et bana Lola!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sen gelmedin
ve işin içine ettim.
Sıçtım. Ne kadar aptalım!
Sakinleş.
Ne oldu?
Sadece ne olduğunu
anlat bana, tamam mı?
Lola, beni öldürecek.
Gebertecek beni.
Kes şunu! Korkutuyorsun beni.
Ne oldu?
- Yakalandın mı yoksa?
- Hayır, ama bu da olurdu.
Her şey çok iyi gitti.
Oraya gittik ve adamlar da geldi.
Ödemeyi yaptılar ve iş bitti.
Çocuk oyuncağıydı.
Sınırdan geçtim ve
beni orada bıraktılar.
Ve tepegözü görmeye gittim
ve o da hemen bitirdi işi.
Her şey dakikti,
senin dışında.
Orada değildin.
- Sonra ne oldu?
- Hiçbir şey. Telefon kulübesi bile yoktu.
Taksi bile çağıramadım,
ben de metro istasyonuna yürüdüm.
Trende birden yere yığılan...
...serserinin biri vardı
ve birden polisler çıktı ortaya.
Ve ben de her zamanki gibi
dışarı çıktım, eski refleks işte.
- Çanta!
- Çanta.
Çanta!
Lanet olası bir amatörüm!
Ahmağın tekiyim!
Bu sadece bana olur!
Eğer beni alsaydın olmazdı ama.
Şansım yok ki.
Hep tam zamanında gelirdin!
- Bir sonraki istasyonu aramadın mı?
- Aradım tabii.
Fakat çok geçti.
Lanet çanta gitmişti bile...
...ve kimde olduğunu biliyorum.
O serseri! Plastik çanta manyağı!
Şimdi kesin
ya Florida ya da Hawaii...
...ya da Kanada ya da Hong Kong
ya da Bermuda'ya giden bir uçaktadır.
- Ya Ronnie?
- Beni gebertir.
- Ona söylemelisin.
- Yok ya!
- Neden?
- Bir kelimesine bile inanmaz.
Bir kere bir karton sigara aşırmıştım.
Hemen fark etti.
Kimseye inanmaz.
Bu paralı askerlerle yapılan işler
bana güvenip güvenemeyeceğini...
...anlamak için bir tür testti
Ne kadar vardı,
yani çantada?
- 100,000.
- Ne?
- 100,000. Bir test için.
- Siktir!
Gördün mü? Senin de aklına
bir şey gelmeyeceğini biliyordum.
Her zaman, "Bir dün gelecek
ne yapacağını bilemeyeceksin" derdim.
Öleceğin vakit değil,
ondan çok önce.
Sen dedin ki,
"Aşk ile her şey mümkün."
- Şimdi git 20 dakika içinde
100,000 Mark bul. - 20 dakikada mı?
Saat 12'de köşedeki
su kulesinin orada, dedi Ronnie.
- 20 dakika içinde.
- Kaçmalısın, Manni!
- Hayır.
- Neden?
- Kimse Ronnie'den kaçamaz.
- Seninle gelirim.
20 dakika sonra Ronnie buraya
geldiğinde işim bitti demektir.
Kes şunu Manni!
Nedenmiş? Sen de bana
100,000 bulamayacaksın!
Benim defterimi dürecek ve
sonra benden kalan 100,000 külü...
...Kuzey Denizi'ne dökülen Spree'ye
dökecek ve Manni dünyadan silinecek!
- Sen hiçbir şey yapmazsın!
- Kapa çeneni!
Dinle.
Beni bekle. Sana yardım edeceğim.
Orada kal. 20 dakikada oradayım.
- Tamam mı?
- Tüm mücevherlerini mi satacaksın?
Neredesin?
Şehir merkezindeki bir telefon
kulübesinde, Spirale bar'ın karşısında.
Tamam, olduğun yerde kal.
Söz veriyorum bir şey bulacağım.
20 dakika içinde tamam mı?
Boş ver. Bolle'e girip
100,000 alacağım.
Kes şunu!
Ronnie günde 200,000 yaptıklarını söyledi,
öğleye kadar 100,000 yaparım işte.
Kafayı yemişsin! Hiçbir şey yapma!
Sadece lanet kulübede kal! Ben geliyorum.
- Tamam işte. Mağazayı soyacağım.
- Kafan mı iyi senin?
- Hiçbir şey yapma! Orada kal! Ben geliyorum.
- Sonra ne olacak?
Bir şey düşünürüm!
Mağazayı soymazsam
20 dakika içinde öleceğim!
- Hayır bekle!
- Neden?
Bir şekilde bulacağım parayı.
Eğer gelmezsen 12'de,
giriyorum mağazaya.
Tamam!
Kim? Kim?
Babam!
Lola, alış verişe mi gidiyorsun?
Şampuana ihtiyacım var.
Tabii ki, yükseleninin
yay olduğunu biliyordum.
Tabii, ne kadar fazla düşünürsem,
bilemiyorum.
Evet, ama sen de evlisin.
Önüne baksana!
Kaltak.
"Ve sonra"
En kötüsü geceler.
Uyanıyorum ve uyuyamıyorum.
Sonra korkuyorum.
Ben! Karanlıktan korkuyorum.
Daha önce hiç karanlıktan korkmadım.
Daha önce hiç korkmadım.
Fakat bizi düşünüyorum...
...ve hep böyle devam
edecek diye düşünüyorum.
Cesaret edemeyeceğini...
...ve sonra kendime burada
ne arıyorum diye soruyorum.
Bu daha ne kadar devam edecek?
Bu gizlilik, lanet yalanlar?
Benim yanımda olmayacak bir
adamı beklerken mi yaşlanayım?
Bisiklete ihtiyacın var mı?
50 Mark, yenisinden farkı yok.
Hayır.
"Ve sonra"
Biliyorum onu!
O kadar para olması
benim suçum değil!
500 mü? 500 Mark'la
ne yapacağım ben?
Teşekkürler.
Telefon kartınız!
Gitmeliyim. Meyer
biraz sonra burada olacak.
Sonra buluşabilir miyiz?
- Beni seviyor musun?
- Ne?
Beni seviyor musun?
Neden soruyorsun şimdi bunu?
Evet, seviyorum elbette!
O zaman karar ver.
Ama şimdi olmaz.
Bir ara kara vermen gerekecek.
Fakat neden şimdi,
nereden çıktı bu?
Çünkü hamileyim.
Bak sen! Küçük prensesimiz Lola!
Ne nadir bir zevk.
- Neden acele ediyorsun?
- Lütfen içer al beni.
Küçük hanım babacığını mı
görmek istiyor? Tabii olur canım.
Affedersiniz.
"Ve sonra"
Söyle bana, birlikte
bebeğimiz olsun istiyor musun?
Evet.
Lola?
Baba.
Kızın mı?
Ben yönetim kurulundan
Jutta Hansen.
Böldüğüm için özür dilerim.
Acil bir durum var.
Sorun değil.
Ben de tam çıkıyordum.
- Burada ne arıyorsun?
- Burada ne mi arıyorum?
Hiçbir şey.
Dinle, eğer hayatımda hiç olmadığı
kadar yardımına ihtiyacım olduğunu...
...ve yardım edebilecek tek kişinin de
sen olduğunu söyleseydim...
...bana yardım eder miydin?
- Berbat görünüyorsun.
- Bana yardım eder miydin?
- Ne oldu?
- Şimdi anlatamam. Yardım eder miydin?
Ne için lanet olası?
- Hemen 100,000 Mark'a ihtiyacım var.
- Ne?
5 dakika içinde bulmam lazım yoksa...
- Yoksa ne?
- Korkunç bir şey olacak!
Anlamıyorum.
Ne oluyor bugün burada?
Lütfen baba!
Bana yardım etmelisin! Lütfen!
- 100,000 Mark'ım yok ki?
- Ya hayat sigortam?
Ne olmuş ona?
100,000 etmez ki.
Lütfen baba. Ciddiyim.
Bu şaka değil.
- Evet öyle Lola! Ciddi olamazsın!
- Eğer yardım etmezsen, o ölecek!
- Kim?
- Manni.
Manni kim?
Erkek arkadaşım,
hem de bir yıldır!
- Onu tanımıyorum bile. Neden ölecekmiş?
- Önemi yok!
Tamam, gel benimle.
- Bana yardım edecek misin?
- Tabii ki.
Eve git ve yat.
Ve annene ne bugün, ne yarın, nede başka
bir zaman eve gelmeyeceğimi söyle.
Sizi terk ediyorum ve
başka bir kadınla evleniyorum.
Çocuklarımız olacak ve o beni istediği
için mutlu olmaya çalışacağım.
"Hep çalışıyorsun. Her zaman patronluk
taslıyorsun." laflarından bıktım artık.
Belki de öyle ama ne olmuş öyleyse!
Sizin hiçbir şeyden haberiniz yok!
Aptal gibi davranmaktan ve sürekli
suçun bana atılmasından bıktım!
Ama babanın mangırları
iyiydi değil mi? Artık değil!
Senin gibi bir ucubeye
hiç babalık yapmamalıydım.
- Ama yaptın pislik herif!
- Hayır yapmadım.
Beslemesin sen.
Artık öğrendin.
Senin baban doğumunu
görecek kadar yaşayamadı.
Dışarı atın onu, lütfen.
Hadi!
Götür onu buradan!
Hepimiz kötü günler geçiririz.
Sonra görüşürüz.
Kuzum...
...ne oldu sana böyle?
Saatiniz kaç?
Öğleden sonra mı?
Pekâlâ unut gitsin.
Sorun yok. Tamam.
Bekle!
Yapma!
Manni lütfen!
Beni bekle!
Orada olacağım.
Lütfen.
Manni, lütfen bekle!
Tamam.
Yere yatın!
Yere yatın dedim!
Ellerinizi arkanıza alın
ve sessiz olun!
Eller arkada ve sessiz olun.
Kasaları açın!
Tüm kasaları açın!
Açın ve yere yatın!
Önüme çıkan herkesi vururum!
Manni!
- Lola neredeydin?
- Daha hızlı gelemedim.
- Bana yardım edecek misin?
- Buradan çıksak olmaz mı?
Artık çıkamam.
İçinde battığım boku görüyorsun.
Neden beni beklemedin?
Bekledim. Çok geç kaldın.
Benimle misin?
Eller yukarı! Hemen!
Hadi!
At silahını! Acele et!
Kıpırdama.
Emniyet kilidi kapalı.
- Nasıl çalışıyor?
- Yandaki küçük kol.
Kızım, bak...
onunla vuramazsın.
Kıpırdama.
Gel buraya.
Koru beni. Paraları alayım.
Acele et, aynasızlar gelmeden hallet.
Kıpırdamayın!
Manni?
Beni seviyor musun?
Tabii ki seviyorum.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Bilmem, öyle işte.
Ben başka bir kız olabilirdim.
Neden?
Çünkü sen en iyisisin.
- En iyi ne?
- En iyi kadın.
Dünyadaki tüm kadınlar içinde mi?
Evet.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Öyle sanıyorsun.
Tamam, öyle sanıyorum.
- Gördün mü?
- Neyi?
Emin değilsin.
Kafayı falan mı yedin sen?
Ya benimle hiç tanışmasaydın?
Ne demek istiyorsun?
Aynı şeyleri başka
birine söylüyor olurdun.
Tamam, eğer duymak
istemiyorsan söylemem.
Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Nasıl hissettiğini bilmek istiyorum.
Tamam, hislerim...
...senin en iyisi
olduğunu söylüyor.
"Hislerin" de kim oluyormuş?
Benim işte.
Kalbim.
Kalbin; "Merhaba Manni.
O aradığın kişi." mi diyor?
- Aynen.
- Ve sen de;
"Haber verdiğin için sağ ol.
Sonra görüşürüz." diyorsun.
Aynen.
Ve kalbinin dediği
her şeyi yapar mısın?
Aslında gerçekten
bir şey "söylemiyor".
Bilmiyorum.
Öyle hissediyorum sadece.
Şimdi nasıl hissediyorsun peki?
Birisinin saçma sapan
sorular sorduğunu.
Man, beni ciddiye almıyorsun.
Lola, ne oldu?
Beni terk etmek mi istiyorsun?
Bilmiyorum.
Bir karar vermem
gerektiğini hissediyorum.
Fakat istemiyorum.
Terk etmek istemiyorum.
Dur.
Lola, alışverişe mi gidiyorsun?
Şampuana ihtiyacım var.
Tabii ki, yükseleninin
yay olduğunu biliyordum.
Tabii, ne kadar fazla düşünürsem,
bilemiyorum.
Evet, ama sen de evlisin.
Önüne baksana, aptal kız!
Lanet sürtük!
- Bisiklete ihtiyacın var mı?
- Hayır.
50 Mark, yenisinden farkı yok.
- Fakat çalıntı!
500 mü? 500 Mark'la
ne yapacağım ben?
Söylesene, birlikte bebeğimiz
olsun istiyor musun?
Evet.
Senden olmasa bile mi?
Şuna bakın.
Küçük prensesimiz.
Acelem var, lütfen!
İçeri girmeliyim.
Nezaket ve soğukkanlılık
bir kraliçenin erdemlerindendir.
- İçeri al beni lütfen.
- Biraz öfke, kalp...
...dolaşım ve cilt için yararlıdır.
Kazara olup olmaması umrumda değil!
Yeni bir aşk için süper bir başlangıç!
Eğer beni ihmal etmeseydin,
bunlar olmazdı.
Benim bir ailem var!
Siz majestelerini memnun etmek için
hasta bir eşi ve 3 çocuğu bırakamam!
Karın gece gündüz sarhoş!
Ne olmuş yani?
Sen ne bilirsin ki?
Bizi rahatsız
ettiğini görmüyor musun?
Lola?
Merhaba baba.
Neden kapıyı çalmadın?
Neler oluyor?
- Ne istiyorsun?
- Kızın mı o?
Kapıyı kapat.
Ne istiyorsun?
- Yardımına ihtiyacım var.
- Meşgul olduğumu görüyorsun.
- Başka yolu yok.
- Lanet olsun!
Neden şimdi beni rahatsız ediyorsun?
Sorunum var anlıyor musun?
- Bu kaltak da kim?
- Bu seni hiç ilgilendirmez!
Lola, git.
Eve git. Beni rahat bırak.
Yapamam!
Neden?
Paraya ihtiyacım var.
- O zaman iş bul.
- Bulacağım ama paraya şimdi ihtiyacım var!
Tamam sadece seni başımdan
savmak için. Ne kadar?
Hayır, hayır. Çok daha
fazlasına ihtiyacım var.
- Ne demek "daha fazlası"?
- Çok çok daha fazlasına!
Böyle içeri dalmaktan utanmıyor musun?
Meşgul olduğumuzu görmüyor musun?
Umrumda değil, aptal karı!
Başka sorunlarım var benim.
Sakın-
Ne?
Ne oldu? Ne oldu?
Bugün böyle olan sadece
baban değil. Takma kafana.
Her şeye sahip olamazsın.
Benimle gel.
Aklını mı kaçırdın sen?
- Her istediğini yapabileceğini mi sanıyorsun?
- Kapa çeneni! Önce sen.
Kızım dinle. O şeyi nasıl
kullanacağını bilmiyorsun.
Ver göstereyim sana.
Çekil.
- Dinle, tatlım, konuşarak halledebiliri-
- Siktir lan!
- Lanet olsun!
- Şifre.
Sessiz olun!
Lola, ne-
Ne yapıyorsun sen?
Aç!
Lola, her yerde kameralar var.
Asla çıkamazsın buradan.
Polisler birazdan burada olurlar.
Onların her zaman
geciktiğini söylemiştin.
Çantaya 100,000 koy.
Hadi, küçük hanım.
Babanı serbest bırak haydi.
Kimseyi incitmek
istemiyorsun, değil mi?
Bilmiyorum.
- O kadar yok.
- Neden.
Sadece 88,000 var.
Kalanını aşağıdan getirmem gerek.
Tamam, hadi.
Git, git!
Acele etsene be adam!
100,000.
İçine koy.
Hoşça kal baba.
İnanamıyorum.
Kız. Çekil oradan.
Çekilsene oradan!
Canına mı susadın sen?
Dikkat dikkat!
Polis konuşuyor!
Bina kuşatıldı.
- Ne karmaşa ama.
- Saatiniz kaç?
Tamam.
Çekilsene!
Beni de alsana.
Lütfen?
Deli misin, nesin?
Bekle!
Bekle Manni.
Geliyorum.
Neredeyse vardım.
Bekle! Başaracağım.
Lola.
Eğer ölseydim ne yapardın?
- Ölmene izin vermezdim.
- Tamam, ama...
...ya ölümcül bir
hastalığım olsaydı?
Bir yolunu bulurdum.
Ya komada olsaydım ve
doktor da "Bir gün daha." deseydi?
Okyanusa fırlatırdım seni,
şok tedavisi.
Yine de ölseydim?
- Ne duymak istiyorsun?
- Hadi. Söyle işte.
Rügen Adası'na gidip
küllerini rüzgara doğru savururdum.
Ve sonra?
Bilmiyorum.
Aptalca bir soru.
Ne yapacağını biliyorum.
Beni unuturdun.
- Hayır!
- Tabii ki unuturdun.
Başka ne yapabilirsin ki?
Birkaç hafta yas tutarsın tamam.
Fena fikir de değil
ve herkes de çok şefkatli olurdu...
...ve çok üzgün
ve herkes sana acırdı.
Herkese ne kadar güçlü olduğunu gösterirsin.
Onlar da "Ne kadar güçlü bir kadın."
"Tüm gün ağlamak yerine
dimdik ayakta duruyor." derler.
Ve birden bire yeşil gözlü
yakışıklı çocuk çıkar ortaya.
Çok duyarlıdır,
her gün seni dinler...
...sen de onun kulağını
patlatana kadar konuşursun.
Ve ona her şeyin senin
için ne kadar zor olduğunu...
...ve kendi kendine bakman gerektiğini
ve neler olacağını bilmediğini anlatırsın...
...falan filan.
Sonra kucağına atlardın
ve beni silersin. İşte böyle olur.
- Manni.
- Ne?
Daha ölmedin.
Ölmedim mi?
Lola, alış verişe mi gidiyorsun?
Şampuana ihtiyacım var.
Tabii ki, yükseleninin
yay olduğunu biliyordum.
Tabii, ne kadar fazla düşünürsem,
bilemiyorum.
Evet, ama sen de evlisin.
- Dikkat et!
- Özür dilerim.
Tabii tabii, dilersin.
Kızartma ve bir sosis.
Bir tane daha ver bana.
Bak sen şu işe.
Hayat bazen çok
çılgın oluyor, değil mi?
Hadi çocuk.
Sana bir içecek ısmarlayayım.
Bisiklete ihtiyacın var mı?
Özel fiyat, 70 Mark.
Lola?
Merhaba.
Bay Meyer?
Her şey yolunda mı?
Hayır.
Söylesene, birlikte
bebeğimiz olsun istiyor musun?
Evet.
Bay Meyer geldi.
- Başka bir şey daha var.
- Şimdi olmaz.
Bay Meyer park etmesi mi gerektiğini
yoksa dışarı mı çıkacağınızı sordu.
Geliyorum.
Bu bana verebileceğin
en güzel hediye.
Sonra buluşsak olur mu?
Selam.
Selam Bayan Jager.
- Selam.
- Merhaba.
Merhaba.
- Sizi görmek güzel.
- Selam, Bay Meyer.
Baba!
Bekle!
Biliyor musun?
Çok garip biriyle karşılaştım.
- Öyle mi?
- Evet, kızınla.
- Kimle?
- Kızınla.
Baba!
Lanet olsun!
Sonunda geldin, canım.
Teşekkürler.
Bekle.
En iyisinin çocuk sahibi
olmamak olduğuna karar verdim.
O kadar çok çalışıyorum ki,
beni göremezlerdi zaten.
Dikkat et!
Ne yapabilirim?
Hadi.
Yardım et.
Lütfen.
Sadece bu seferlik.
Sadece koşmaya
devam edeceğim tamam mı?
Bekliyorum.
Canına mı susadın sen?
- Nasıl işliyor sistem?
- Pul alıyorsunuz...
...ve onlarla kumar oynuyorsunuz.
- Tamam.
Oraya öyle giremezsin.
Girmek zorundayım.
99 Mark 20 cent.
Hangi puldan istiyorsun?
1 tane 100'lük olmaz mı?
Paran yetmiyor.
Lütfen.
Bahislerinizi koyun lütfen.
Bahisler lütfen.
Bahisler kapandı.
20, siyah, çift kazandı.
Seri yok.
Siyaha 1500.
100 ve 400.
20'deki 100 Mark'a,
3,500 Mark.
İşte 3,500 Mark'ınız.
Lütfen benimle gelin.
Sadece bir oyun daha.
Bahislerinizi koyun lütfen.
20, siyah, çift kazandı.
Acele et.
Poşete ihtiyacım var.
Dur!
O bana ait.
Biliyorum!
Üzgünüm.
Ya ben ne olacağım?
En azından bana onu ver.
Ne istiyorsunuz?
- Onunla kalacağım.
- Ne?
Tamam.
Manni?
Selam.
Bu ne hal böyle?
Buraya kadar koştun mu?
Endişelenme.
Her şey yolunda. Gel hadi.
Poşette ne var?