İyi akşamlar, bayanlar baylar!
Bu güzel Pazartesi akşamında...
...bu kaliteli genç dövüşçüler,
bu ringde sizlere...
...güzel bir boks maçı sunacaklar!
"20 Aralık 1963."
İşte büyük an geldi.
Bu akşam daha da şenlenecek.
Bu köşede Petterson,
New Jersey'den.
Siyah üzerine beyaz çizgili
şortuyla 21 maçın 18'ini...
...kazanmış olan,
Kasırga Rubin Carter!
Ve diğer köşede ise, Sent
Thomas, Virgin adalarından...
...gelen, beyaz üzerine siyah
çizgili şortuyla...
Dünya Eski Boks Şampiyonu
Emile Grifith!
Temiz ve adil bir dövüş
olsun, tamam mı?
Yumruklarınızı tokuşturun.
İyi şanslar. Köşelerinize.
Hadi gelin bakalım! Ben
buradayım! Bak ne diyeceğim?
Buraya ilk giren adam ölecek!
Sonra ikincisi ve üçüncüsü de!
Gelin hadi! Hepinizin
canına okurum!
"Trenton Eyalet Hapishanesi, 1973"
Adam çıldırmış, çabuk olun.
Gelin hadi. Koşun!
Hepinizi haklayabilirim!
Gelin hadi!
Üç kez ömür boyu! Üç kez ömür
boyu hapse mahkum edildim!
Üstelik ne için?
İşlemediğim cinayetler için!
Sende zamandan bol bir şey yok!
Gelin hadi! Hazırım!
Kasırga'nın yumruklarını mı
görmek istiyorsunuz?
Gelin de göstereyim size!
Gelin hadi!
Şu yumruğu gördün mü?
- 3. 4. 6. İyi misin?
- İyiyim.
Tamam, başlayın.
Durmadan bir sağ indiriyor
bir de sol!
Bu inanılmaz bir şey,
sayın seyirciler!
Bundan sonra ayağa
kalkabileceğini sanmıyorum.
Kalkabilecek mi acaba?
Kalktı! Hakem durumunu
kontrol ediyor.
Bitti! Maç bitti!
İlk rauntta, tam 2 dakika 13
saniyede Kasırga Rubin Carter...
Dünya Eski Şampiyonunu
yenmiş bulunuyor!
Hadi, hadi, hadi!
İlk olarak kim gelecek?
Kapa çeneni!
Otur yerine, Carter!
Ben hallederim.
Kendini öldürtmek mi istiyorsun?
Herkes olduğu yerde kalsın!
Orada kalın!
Konuş onlarla, Jimmy!
Söyle onlara! Konuş onlarla!
Bana neler olduğunu anlat!
Rubin, sakin ol!
Benim, Jimmy! Anlat bana!
Bana neler olduğunu anlat?
Hadi.
Çıkın! Herkes çıksın buradan!
Boşaltın burayı!
Hücremi aramak istiyorlar,
Jimmy. Ararlarsa müsveddemi...
...bulurlar. O kitap,
burada elimde kalan tek şey.
Buradan çıkabilmem için
tek şansım o!
Ben onu kaybedeceksem onlar da
kaybedecek demektir!
Rubin, hücrelere ilk girecek
kişi kim olacak dersin? Benim.
Dinle. Hadi gönder hepsini buraya!
- Sıraya geçsinler!
- Rubin, beni iyi dinle.
Hücreyi aramaya geldiğimizde
ya o müsvedde burada olmazsa?
Ya pantolonlarının ya da
çöplerin arasına girmişse?
Ya onu görememişsek? Arama
sırasında bunu ayarlayabilirim.
- Sakın bana palavra sıkma.
- Palavra değil, söz veriyorum.
Kimse elini sürmeyecek Jimmy,
kimse bana dokunmayacak.
Kimse sana dokunmayacak.
O insanları öldürdüğüme
inanıyor musun?
Bilmiyorum, Rubin.
Bilmiyorum.
Lanet olsun!
- John, içkili misin?
- Hayır.
Sakin ol, dostum.
- Ehliyet ve ruhsat.
- Ben hallederim. Neler oluyor?
Kasırga, sen olduğunu görmemiştim!
- Benim. Neler oluyor?
- Beyaz bir arabadaki...
- ...iki zenciyi arıyoruz.
- Herhangi ikisi olur mu?
Hayır.
Lanet olsun!
Hadi yürüyün.
Gelin.
- Nabzına bak. Serumu değiştir.
- Burası temiz. Nefes borusu.
- Tıkanık, zorluk çekiyor.
- Konuşabilir mi, doktor?
- Birkaç saniyeliğine.
- Başını kaldırsanız?
Bu iki adamı tanıyor musunuz?
Sizi vuran iki adam bunlar mı?
Dikkatli bakın, bayım.
Sizi vuranlar bunlar mıydı?
- Hayır, dedi.
- İyice yakınlaşın.
- Yakınlaşın.
- Bir daha bakın, bayım.
- Aşağılık herif!
Bayım, daha yakından bakın.
Bu adamlar olmadığından...
- ...emin misiniz?
- Allah'ın belası pislik herif!
Lafını bil!
- Hala aynı pisliksin, Della Pesco?
- Kapa çeneni! Bir daha sorun.
Çocukluğumdan beri peşimdesin,
Della Pesco.
Şimdi de bir cinayeti
üzerime mi yıkmaya çalışıyorsun?
Ama sana bir haberim var,
başaramayacaksın.
Senin kara kıçını içeri
tıkacağım. Bay Kahrolası...
- ...Dünya Şampiyonu.
- Sizin kara kıçlı şampiyonu...
...bacaklarımın arasına aldım,
elinden geleni ardına koyma!
- Bir dene.
- Ben de bunu yapacağım.
- Burası amma soğukmuş.
"Toronto, Kanada. 7 yıl sonra"
Ne soğuğu?
Bizim için yaz havasıdır bu.
Brooklyn'de yazlar
çok sıcak geçer.
Bu soğukta buraya kitap
almaya mı geldik yani?
- Öyle.
- Yani sinemaya falan değil...
- ...sadece kitap almaya mı geldik?
- Harika.
Değil mi? Harika değil mi,
diyecektin.
Çok iyi Lesra, düşük
cümleleri buluyorsun.
Kullanılmış kitaplar. Artık
kimsenin istemediği kitaplar.
Kitapların en iyi yanı budur.
Okuduktan sonra başka birine...
...verebilirsin. Bir meşale gibi.
Ya da futbolda atılan pas gibi.
Getirin, şöyle getirin.
- Delikanlı, kitabın fiyatı 25 cent.
- Hay aksi.
25 cent mi?
Bir kitap için çok fazla.
- Lesra, ne aldın?
- Bunu.
- Nedir o?
- Bir boksörün hayatıymış.
- Tam 337 sayfa, biliyor musun?
- Bence bir insanın hayat...
...hikayesini anlatmak daha
uzun sürer. Sen ne dersin?
Birinin bu kadar çok kelime
yazabilmesi için 150 yaşında...
- ...olması gerekir.
- Bazen okuyacağımız kitapları...
...biz değil, onlar bizi seçer.
Bay Broden, bu çocuğu tam
8 aydır evde eğitiyoruz.
Bizim için çok önemli.
Hayır, evli değilim.
Birlikte yaşadığım iki erkekle
birlikte eğitiyoruz onu.
Bakın Sam Chaten birlikte
yaşadığım diğer adam.
Anladığınızı sanmıyorum,
Bay Broden, onlar benim iş...
...ortaklarım ve ev arkadaşlarım.
Siz de Milli Eğitim Bakanı...
...olarak bu çocuğun eğitimini,
sırf kahrolası lise...
...kayıtlarını bulamıyorum diye
keseceğinizi söylüyorsunuz.
Kesinlikle bunu yapıyorum.
Hayır, sizden bir istisna...
...yapmanızı değil işinizi
yapmanızı istiyorum.
Ki yapamayacağınız ortada,
yine de teşekkür ederim!
Birebir diplomatik ikna
etme sanatı!
Boş versene,
hemen bir sigara içmem gerek.
- Kitap satışı nasıldı?
- Harika.
'The Other America'yı alabildin mi?
'The Other America'yı
bulamadım ama başka kitaplar.
Sam, Robertsen ve Davy işi
gecikiyor. Bugün beni kızdırma.
- Başka kütüphanelere de bakarım.
- Lisa bak, ben bunu aldım.
- 25 cent. 16. Raund.
- İlk kitabın demek?
- Evet.
- Kasırga Rubin Carter.
Kasırga, sonradan bana
takılan boksör ismimdi.
Carter ise Alamaba, Georgia'daki
pamuk tarlalarında çalışan...
...atalarıma verilmiş ve
babamdan bana geçmiş olan...
...kölelik soyadımdı. Çocukluğumla
ilgili söyleyebileceğim...
...en iyi şey, ayakta kalmayı
başardığımdır. Paterson...
...küçük bir kasabaydı. Fakir
ve şiddet dolu bir yerdi.
Ayakta kalmanın tek yolu kendini
nasıl yetiştireceğini bilmekti.
Ben de bunu öğrendim.
Çabuk, gidelim buradan!
Dannique, sakın yüzme!
Merhaba çocuklar.
Bir şey görmek ister misiniz?
Güzel mi?
Beğendin mi?
- Senin adın ne?
- Dannique.
Dannique mi?
Bu güzel bir isim, Dannique.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Bayım! Onu rahat bırak!
Arkadaşının canını yakmam ki.
Değil mi?
Benden korkmana gerek yok.
Dannique. Korkma.
- Kaç yaşındasın?
- 10.
- 10 mu?
- Sana onu rahat bırak dedim!
Kaçın! Kaçın! Hadi.
Kaçın buradan!
Gel buraya piç kurusu!
Gösteririm ben sana!
- İndirin beni! Beni bırakın!
- Kapa çeneni Allah'ın cezası!
Ben bir şey yapmadım. Yapmadım.
Yürü!
- Gir içeri!
- Bırakın beni!
- Ben bir şey yapmadım.
- Otur, evlat.
- Nedir bu?
- Çocuk davası.
Küçük bir çocuk, Çavuş.
Daha 11 yaşında.
Bıçaklı bir zenci. Kaç yaşında
olduğu umurumda değil.
İcabına bak.
Geçen hafta şelaleye gittiğinizi
ve neler olduğunu biliyoruz.
Konuşsan iyi olur, piç kurusu.
Senin kara kıçınla...
...işim bittiği zaman bülbül
gibi ötersin.
Ralph!
Benim adım Detektif
Çavuş Della Pesco.
Neler olduğunu anlatacak mısın?
Ne oldu, adamın altın saatini
almak istedin, o da...
...sana karşı koydu ve
onu bıçakladın.
- Böyle mi oldu yani?
- Ben bir şey yapmadım.
Sana bir şey söyleyeyim ufaklık,
bıçakladığın adam...
...bu toplumun çok önemli
bir üyesidir. Bu yüzden...
...hapse gireceğin kesin.
Anladın mı?
Bunun için bizzat uğraşacağım.
Sen Rubin Carter,
çok kötü bir çocuksun.
Senin için hemen
bir şeyler yapılmazsa...
...büyüdüğün zaman tehlikeli biri
olursun. Keşke daha büyük...
...olsaydın da seni eyalet
hapishanesine gönderebilseydim.
Bu yüzden seni Jamesburg'deki
ıslah evine gönderiyorum.
Bugünden itibaren 21 yaşına
kadar. Dava bitmiştir.
Ağlama canım.
Jamesburg, var olduğunu
öğrendiğime pişman olduğum...
...korkunç bir yerdi. Davadan
sonraki 8 yıl boyunca hayatta...
...kalabilmek için nasıl savaşmam
gerektiğini orada öğrendim.
Neler olduğu umurumda değil.
Çocuğun babası benim.
Ona ben bakarım. Niye
geldiğinizi bile bilmiyorum.
- Size ne ki?
- Bay Martin, birkaç haftadır...
...Lesra'yla birlikte çalışıyorum
ve inanın bana, o, birlikte...
...çalıştığım her çocuktan daha
çok doğal yeteneği olan ve...
...daha hevesli bir genç. O yüzden
üniversiteye gitmek istiyorsa...
...tek yolunun bu
olabileceğini düşündük.
- Akıllı olduğunu biliyorum.
- Buna hiç şüphe yok ama...
- ...okuma bilmiyor, Bayan Martin.
- Ama ona öğretebileceğimizi...
...düşünüyoruz. Yani iki yıl
yoğun bir şekilde çalışırsa onu...
- ...üniversiteye hazırlayabiliriz.
- Çünkü buradaki okulu kapattılar.
Hayır, bir dakika.
O çocuğun babası benim.
- Ama eğer onlar bunu...
- Benimle konuşuyorlar, Alma!
Bay Martin,
evimizde bir sürü oda var.
Lesra öğrenmek istiyorsa
ona öğretebiliriz.
Siz bunu istemiyorsanız,
karar sizin.
Ama kimse sizin yerinize
geçmeye çalışmıyor, efendim.
- İstediğin bu mu, oğlum?
- Üniversiteye gitmek istiyorum.
- Yapmam gereken buysa, istiyorum.
- Hiç anlamıyorum.
- Neden gitmek zorundasın, Lesra?
- Gitmemi istemiyor musun, Al?
Burada kalıp, beni koruyabilirsin.
Onu rahat bırak.
Lesra'nın gitmesi gerek.
Yapacak işleri var.
Üniversiteye gitmek istiyor.
Jamesburg'te 8 yıl
kaldıktan sonra kaçtım.
Hayata kızgındım. Öfke doluydum.
Arkama bakmadan koşuyordum.
Önüme çıkan her şeyi
çiğneyip geçiyordum.
Kafamda bir tek kelime
yankılanıyordu. Bir tek!
Özgürlük! Hemen orduya yazıldım
ve paraşütçüler birliğine girdim.
Bütün hayatım değişti.
Kendi ırkını ve benliğini...
...bilmenin zencilerin tamamen
özgürlük kazanması için...
...tek gerçeklik olduğunu anladım.
Her şeyi yapabilirdim.
Kendimi eğittim. Ünvanlı
bir dövüşçü olmuştum.
Paterson'a geri döndüğümde
ordunun Orta-Hafif Siklet...
...Boks şampiyonuydum.
Bir soda alabilir miyim?
Judy, barda duran
üniformalı adam kim?
Buralı biri.
Adı Rubin Carter.
İki tane olsun.
- Buraya geliyor.
- İnanmıyorum.
- Merhaba.
- Merhaba yakışıklı.
- Söyle bakalım.
- Ne bilmek istiyorsun?
- Benim yerimde oturuyorsun.
- Ben Georgialıyım...
...acaba diyecektim buradan
çıktıktan sonra, birlikte..
- Yerime oturmuşsun, dostum.
- Burada adının yazdığını...
- ...göremiyorum dostum.
- Çünkü birazdan indireceğim...
...yumruk yüzünden gözlerin
kör olmuş. Kalk yerimden.
- Lütfen sakin olun.
- Sakin ol.
- Bu Allah'ın belası bana...
- Dans etmek istiyorum.
- Benimle dans eder misin?
- Burada olmaz.
Seninle konuşmak istiyorum.
Kavga mı etmek istersin, dans mı?
- Dans etmek istersin, tabii.
- Yeterince sorun var zaten.
- Güzel dans ediyorsun.
- Ya?
Bu eller sadece kavga etmek
için yaratılmamış.
Adı Mae Thelma'ydı.
Hayatımda gördüğüm
en güzel kadındı.
- Yok mu?
- Yok. Sevgilim falan yok.
Seninle çok iyi vakit geçirdim.
- Mae, sen misin?
- Evet anne, hemen geliyorum.
- Beni yarın arayacak mısın?
- Seni bu gece arayacağım.
- Hayır, bu gece arayamazsın.
- Yarın ararım.
- Tamam, yarın ara.
- Baban mı geldi?
- Hayır, babam değil.
- Adın Rubin Carter mı?
- Evet.
- Bizimle geleceksin.
- Neden?
- Dediğini duydun.
Ne sanmıştın?
Seni bulamayacağımızı mı?
Bana hala hapis borcun var.
Tamam.
O andan itibaren hayatımın
kontrolünü ele almayı...
...kafama koydum. Vücudumu bir
silaha çevirmeye karar verdim.
Yılmayan bir savaşçı olacaktım.
Bir boksör. Okula gittim.
Okumaya başladım. Her kitabı
okuyordum, her birini.
Sağa dönün! Hadi!
Pek çok mahkumun uğruna adam
öldürebileceği bütün...
...lükslerden vazgeçtim. Erkek,
dergileri, çantalar, sigara...
...sinema, hepsinden
nefret ediyordum.
Herkesten nefret ediyordum.
Hapishanede kimseyle...
...konuşmuyordum. Sadece
yumruklarımı çalıştırıyordum.
Vücudumu, sonuçta beni özgür
bırakabilecek bir silah...
...yapmaya karar vermiştim.
Beni hapiste tutmaya...
...çalışacak herkesi
öldürebilecektim.
21 Eylül 1961'de serbest
bırakıldım. Ve bir daha...
...hapse dönmeyeceğime dair
kutsal bildiğim...
...her şeyin üzerine yemin ettim.
Bu dünyadaki ömrümün yarısını
hapiste geçirmiştim.
Hadi Lesra, kalkma vakti geldi.
Kahvaltı hazır.
Tamam, geliyorum.
Hiç uyumadın mı?
Işığın bütün gece yandı.
Kitabı bırakamadım dostum,
bu harika bir adam.
Tanrım Lisa, kahvaltı
etmeden sigara mı içiyorsun?
Brooklyn'de tanıştığımız
günü hatırlıyor musunuz?
- Evet.
- Neden yanınıza aldınız?
Annemle babamla konuştunuz.
Beni buraya getirdiniz.
- Benim için bunca şey yaptınız.
- Evet.
- Ama neden? Neden yaptınız?
- Çünkü akıllısın. Komiksin.
Ve kısa boylusun.
Bizim gibi uzun...
...beyazlarla birlikte olman
iyi olur diye düşündük.
- Kesinlikle.
- Zenci olduğum için mi yaptınız?
Tek başıma yapamam diye mi?
Çünkü Rubin her şeyi...
- ...kendi başına yapmış.
- Biz sana acımadık, Lez.
Seni tanıdık ve bir şeyler
başarabileceğini anladık.
Ve pek çoğumuz gibi yardıma
ihtiyacın olabilirdi.
Eminim Kasırga Carter'a da bir
noktada yardım eden...
...birileri olmuştur.
Hepimize edenler olur.
Kendi kendine başarmaya
gelince, zaten biz senin...
...için bir şey yapamayız.
İnan bana...
yaptığın her şeyi kendi
kendine yapıyorsun.
Ben bakarım.
- Epeyce düşündüm.
- Öyle mi? Neyi?
Büyük bir kum torbası istiyorum.
Yumruklamak için.
- Özel bir nedeni var mı?
- Yok, arada bir yumruk atmak için.
Tamam, hazır.
Hapishaneden çıktığımda
yumruk makinesi gibiydim.
Yaptığım ve yapabildiğim
tek şey bokstu.
Kanın tadını almıştım.
Ve çok sevmiştim.
Bu akşam birlikte çok zevkli
bir maç seyredeceğiz.
Bir köşede Paterson New
Jersey'den, Rubin Carter ve...
...diğer köşede ise ayakta zar zor
duran Joey Cooper'ı görüyoruz.
Gördüğümüz gibi Joey Cooper,
Rubin Carter'ın yumruklarına...
...pek karşılık veremiyor gibi.
Seyirciler bu akşam Cooper'ın
bu hale düştüğünü görünce...
...epeyce şaşırdı. Rubin'in
yumrukları şimşek gibi iniyor.
Yumruklarının ardı
arkası kesilmiyor...
Joey ayakta durmakta
zorlanıyor.
Aman Tanrım! Cooper için
ne büyük bir felaket.
Carter'ın yumrukları sert
geldi ve yere yığıldı.
Evet, Cooper yerde yatıyor
ve açık konuşmak gerekirse...
...kalkabilecek gibi de görünmüyor,
sevgili seyirciler.
- Nakavt!
- İnanılır gibi değil...
Rubin Carter şampiyon Joey
Cooper'ı maçın ilk raundunda...
...nakavt etti. İnanılır gibi değil!
Daha önce hiç böyle bir şey...
...görmemiştim. Cooper'a paralarını
yatıranlar büyük bir hüsrana...
uğradı. Rubin Carter ringe girdiği
andan itibaren üstünlüğü sağladı.
Bayan Carter, bu kadar müthiş
bir boksörle evli olmak...
- ...nasıl bir duygu?
- Biraz korkutucu olacak ama...
- ...elimden geleni yapacağım.
- Bu aşağılık zenci pisliğe...
...inanabiliyor musun?
Kendini dünya şampiyonu sanıyor.
Külahıma anlatsın bunu. Hayatı
boyunca suçlu olarak kalacak.
Bu insanların ne yapmasını
bekliyorlardı? Kendi...
...mahallemizi korumaya çalışıyoruz
ama beyaz polisler gelip...
- ...bizi içeri tıkıyor.
- Madem bu kadar düşünüyorsun...
...neden sen de onlarla değilsin,
Kasırga? Onun yerine oturmuş...
- ...burada içki içiyorsun.
- Birincisi, içtiğim şey soda.
Buradayım çünkü gelmemi sen
istedin. Ama haklısın...
...belki de orada olmalıyım.
Eve gidip, silahımı kaptığım...
...gibi zenci aleyhtarı birkaç
tane polisi gebertmem gerek.
Ne dersin Bagi? Onlar beni
vurmadan beş tanesini...
...indirebileceğimi biliyorum. Ed?
Sen de gelmek ister misin?
- Bu arada bunları yazmayacaksın.
- Bunu biliyor zaten. Değil mi?
Tabii şampiyon, tabii.
Şerefine.
Yere yat.
Kalkma, kalkma, burada kal.
- İyi misiniz?
- Tamam, canım, ağlama.
- Bunu neden yaptıklarını...
- ...biliyorsun, değil mi?
- Gel canım.
- Ona yazmamasını söylemiştim.
- Söylediğin her şeyi yazarlar.
Sürekli insanlara bir şeyler
söylüyorsun, ertesi gün...
...gazeteye çıkmış oluyor.
Bir gün evimizi yakacaklar!
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Neden böyle şeyler söylüyorsun?
Onların ne yaptığını biliyorum!
Çok iyi biliyorum!
- Bizi öldürtmeye mi çalışıyorsun?
- Peki ne yapmamı istersin?
Hiçbir şey olmuyormuş gibi
sırtımı mı döneyim?
Gurur!
Kahrolası gururun yüzünden!
- Haklısın, gururum yüzünden.
- Ver bebeğimi bana.
"Orta Siklet Şampiyonluk Maçı,
Philadelphia, 14 Aralık 1964"
Hayatımda çok şey gördüm ama
bu kadarını görmedim.
Bütün seyircilerin bildiği bir
şeye karar vermek için...
...jüriler tam 35 dakikadır
düşünüyor. Joey Giordello...
...şampiyonluk ünvanını Kasırga
Rubin Carter'a kaybetmek üzere.
Bayanlar baylar,
jüri ortak bir karara vardı.
Maçın galibi ve şampiyonluk
ünvanının sahibi...
- ...Joey Giordello'dur! Giordello!
- Hayır.
Tek söyleyebileceğim şu,
herhalde bu kokuşmuş jüriler...
...başka bir maçı izledi.
Çünkü bizim izlediğimiz...
...maçta, ünvanı kazanan boksör
Kasırga Rubin Carter'dı.
Sana çok özel bir gece yaşatabilirim.
- Kasırga, nasılsın?
- İyiyim, sağ ol.
Taksi çağıran oldu mu?
- Taksi çağıran oldu mu?
- Ben çağırdım. Beni eve...
- ...bırakmayacak mısın, Rubin?
- Bırakayım da...
- ...Mae de beni bıraksın.
- Bay Carter.
- Arabanızla mı geldiniz?
- Evet, seni de bırakayım mı?
- Gelebilir miyim?
- Tabii.
- Harika!
- Hadi. Sen kullan.
- Sizin arabanızı mı?
- Yürü.
Tanrım! Arkadaşlarım
buna hayatta inanmayacak.
- Kasırga'yla birlikte gideceğim.
- O Carter mıydı?
Olmaz, olmaz.
- Lanet olsun!
- John, içkili misin?
- Hayır.
- Sakin ol, dostum.
Ehliyet ve ruhsat.
Ben hallederim.
Siz benimle gelin.
- Bu adamlar mıydı?
- Hayır.
Tamam, gidelim.
- O saatte burada ne arıyordunuz?
- Yürüyüşe çıkmıştık, değil mi?
Evet, sigara almaya çıkmıştık.
İkinizin de başı dertte.
Tahliye şartlarınızı...
...ihlal etmişsiniz.
Hırsızlıktan hiç bahsetmiyorum.
Şartlı tahliye işini sonra
konuşuruz. Bana soracak...
...olursanız, hırsızlıklarla
ilgili bir bilgim yok.
Anlıyor musunuz?
- Evet, anlıyorum.
- Bu davada sadece gerçeklerle...
...ilgileniyorum ve bu konuda
bana bir tek siz ikiniz...
...yardım edebilirsiniz, tamam mı?
- Evet, tamam.
- Güzel. Şimdi anlattıklarının...
..ışığında bir daha soruyorum,
emin olman gerek...
...tam anlamıyla emin olmak
zorundasın.
O gece gördüğün adam,
Rubin Carter mıydı?
- Rubin Carter'dı, evet.
- Bir daha anlatır mısın?
- Orada içki mi içiyordun?
- Hayır, bir paket sigara...
...almaya çıkmıştım.
Silah seslerini duydum.
Bardan iki zencinin
çıktığını gördüm.
- Evet, ve bir tanesi?
- Bir tanesi Rubin Carter'dı.
Evet, Rubin Carter'dı. Boksör.
Ayağa kalkın. Duruşmayı
yürüten saygı değer Yargıç...
- ...Lorner makamına geliyor.
- Oturun.
Sanıklar ayağa kalksın.
Rubin Carter, davanın başından
beri suçlu olmadığını söyledin.
New Jersey eyaleti seni jürili,
adil bir duruşmada yargıladı.
- Bir karara vardınız mı?
- Evet vardık, Sayın Yargıç.
Biz jüri üyeleri sanıklar
Rubin Carter ve John Artis'i...
- ...bütün suçlardan suçlu bulduk.
- Hayır! Hayır!
Sessiz olun! Sessizlik lütfen!
Sessizlik! Sessizlik hakim
olursa kararımı bildireceğim.
Rubin Carter, John Artis.
James Oliver'ı öldürmekten...
...suçlu bulundunuz, sizi ömür
boyu hapse mahkum ediyorum.
- Hayır!
- İkinci olarak Fred Nayeks'i...
...öldürmekten suçlu bulundunuz ve
ömür boyu hapse mahkum edildiniz.
Üçüncü olarak, Hazel Tenes'ı
öldürmekten suçlu bulundunuz...
...ve ömür boyu hapse mahkum
edildiniz.
Giysilerin, ayakkabıların,
saatin, yüzüğün ve başka...
...neyin varsa o torbaya koy.
Hapishanenin standart...
...üniformasını giyeceksin.
Seni her gördüğümüzde...
...tanıyabilmemiz için sırtında
bir numara olacak.
Bir de tıraş olman gerek,
kuralları biliyorsun.
- Bunu yapamam, müdür bey.
- Anlamadım.
Bunu yapamam. Bakın, bedenim
üzerinde yasal hakkınız olabilir.
Ama ben masumum.
Hiçbir suç işlemedim.
Asıl bana karşı suç işlendi.
Kesinlikle suçlu adamların...
...giysilerini giymem.
Bu hapishanede istediğiniz...
...her yere giderim, müdür bey.
Ama o üniformayı giymem.
Ve bana el sürmeye kalkan olursa...
Burada sana ne yapacağını
biz söyleriz. Duydun mu?
Beni anladın mı? Söyle!
Çünkü anladıysan...
...hemen soyunmaya başlasan ve o
lanet üniformayı giysen iyi olur.
- Bunu yapamam.
- Bu adamı kara deliğe atın.
Bu enstitüde nasıl davranacağını
öğrenmeye yetecek kadar kalsın.
90 gün.
Sana birini daha getirdik, Bobby.
Takımın güzelmiş.
3. 2. 1. Işıklar söndü.
Tanrım, Ölümün Gölgesi
Vadisi'nden yürürken...
...şeytandan korkmayacağım.
Korkmayacağım. Korkmayacağım.
Beni yıkamayacaksınız.
Hiç boşuna uğraşmayın!
Beni mahvedemezsiniz çünkü siz
yaratmadınız! Anladınız mı?
Bıktım usandım artık, bu boktan
yerden çıkıp gideceğim!
Ne? Birinin konuştuğunu duydum,
kimdi o?
Bu şekilde direncimi
kırabileceklerini sanıyorlar.
Canınız cehenneme!
Benim herkese yetecek kadar...
...gücüm var, gelin de
kıçınıza tekmeyi basayım!
Ne yapmamı bekliyorlardı ki?
Uslu uslu oturacak mıyım?
- Korkuyorum.
- Ama..
Kapa çeneni, kekeme budala!
Korkma, bize elini sürenin...
...canına okuyacağım! Sinirimi
bozma yoksa seni gebertirim.
Asıl sen kapa çeneni!
Kapa şu kahrolası çeneni!
Bana bak, sen bana ne
yapacağımı söyleyemezsin.
Burada işleri ben yönetirim.
Bunu unutma. Burada işleri...
- ...ben yönetirim.
- Kapa çeneni.
- Sen korkma.
- Şimdi ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
- Sıkıyorsa biriniz bana el sürün!
Bana elini değdirenin canına
okurum, gelin.
- Kolaysa gelin bakalım.
- Kapa çeneni!
Evet, böyle. Hissediyor musun?
Nefreti hissediyor musun?
Bunu hissedince birilerinin
canını yakmak istiyorum.
Birilerini öldürmek istiyorum.
Ama burada öldürecek kimse yok.
Sen hariç, oğlum.
Küçük bir maç ister misin?
Hayır. Benden uzak dur.
Tanrım!
Hadi Carter, vaktin doldu.
Yüce Tanrım.
Duş almanız gerek. Berbat
kokuyorsunuz Bay Carter...
...neden duş almıyorsunuz?
Size adam gibi bir hücre...
...yemek ve giysiler hazırlarız.
Daha iyi hissedersiniz.
- Duş almamın bedeli ne olacak?
- Nasıl yani?
Kendimi iyi hissetmemi
sağlayacak o duştan sonra...
...üzerime ne giymemi
isteyeceksiniz?
Herkesin giydiklerini.
Kurallar böyle.
İyi o zaman. Beni kara deliğe
geri götürseniz iyi olur.
- Orada ölebilirsin.
- Burada da ölebilirim.
Ya hapishane hastanesinden sana
bir çift pijama getirirsem?
Bana sorarsan onlar da
hapishane giysisi.
- Çizgisiz mi?
- Çizgisiz.
- Ya numara?
- Numara da yok.
- Ne renk peki?
- Beyaz.
- Peki. Bunu kabul edebilirim.
- Sağ olun, Bay Carter.
- Bir şey değil, Bay Williams.
- Duşlar sizindir.
Elimden alabilecekleri şeyleri
istememek ya da...
...ihtiyaç duymamak, kendi özgürlük
duygum içinde bir devrim...
...yaratmıştı sanki.
Eğer onların cezalandırması...
...beni kilitli bir hücrede
tutmaksa, ben de hücremden...
...hiç çıkmayarak onların bu
silahını elinden almış oldum.
Duşlarda çalışmadım, onların
yemeklerini yemedim.
Çalışmaya başladım. Kendi
davamı, tutuklandığım...
ilk saniyeden kararın okunduğu
son davaya kadar...
...parça parça incelemeye başladım.
"7 yıl sonra"
- Önyargıdan uzak bir şekilde...
...yargılanmadım. Bunu o da
biliyor, sen de biliyorsun!
Bunun bana bir faydası
olmuyor, Myron! Bak.
Masunum da ondan! Yedi yıl,
aynen öyle yedi yıl!
Beni çıkar buradan!
Yeni bir dava istiyorum!
Birlik olan halk asla
yenilmeyecektir!
Tabii. Hala umut var.
Umut var. Amerika değişecek.
Kanuna ve düzene inanıyorum.
Herkesin bir kez daha...
...yargılanmaya hakkı olduğuna
inanıyorum.
Allen Bornstein de katılıyor.
Vazgeçmeyecekler. Tekrar dava
açılması için uğraşıyorlar.
Muhammed Ali, Allen Bornstein,
Bob Dillon herkes diretiyor.
Bu harika, Mae. Herkes demek?
Bak, Mae. İki davayı da kaybettik.
Şimdi de temyiz talebimi
reddettiler.
Üzgünüm ama bitti.
Bitti artık.
- Burada öleceğim, Mae.
- Bebeğim, hala bir umut var.
- Tek yapmamız gereken, dayanmak.
- Dayanacak bir şeyim kalmadı.
Beni boşamanı istiyorum. Bir daha
buraya gelmeni istemiyorum.
- Hayır.
- Lütfen, Mae.
Hala yapabileceğimiz şeyler var.
Seni çıkartabiliriz.
Boynunda pranga gibi
asılı duramam!
- Pranga falan değilsin!
- Ama sen benim için öylesin!
Her istediklerinde senin güzel
yüzünü benden alabildiklerini...
...bilerek burada yatmam gereken
yılları yatamam. Anlıyor musun?
Sana asla sırtımı dönmeyeceğim.
Ben öldüm.
Göm beni, lütfen.
Rubin!
Rubin, bu işte birlikteyiz,
biraz daha dayanmamız gerek!
- Gardiyan.
- Rubin!
Dayanmak zorundayız.
Birazcık daha.
Kendi hücremde hapiste değildim.
Mahkumlar uyandığında...
...ben uyuyordum, onlar uyuduğunda
ben kalkıyordum.
Ne onların hücresinde ne de
kendi kalbimde yaşıyordum.
Sadece zihnimde yaşıyordum
ve ruhumda.
'Bir keresinde elimi yardım
için uzattığımda bomboş kaldı.
Umutlarım toz olup uçtu.
Geride hiçbir şey kalmadı.
Artık hiçbir şey beklemiyorum.
Hiçbir şey istemiyorum.
Ne yarın, ne özgürlük,
ne de adalet.
Sonunda hapishane de yok olacak
ve Rubin diye biri kalmayacak.
Carter kalmayacak.
Sadece Kasırga kalacak.
Zaten ondan sonra
'hiçbir şey yok.'
- Ne yapacağız peki?
- Hangi konuda?
- Kasırga konusunda tabii.
- Yapabileceğimiz pek fazla...
- ...bir şey yok, Lesra.
- Ama adam masum.
15-16 yıldır hapiste.
Bu doğru değil.
Kitabında öyle yazdığını biliyorum.
- İki jüri de onu suçlu bulmuş.
- Hepsi beyazmış.
Hayır, bütün beyazlar ırkçı değildir.
Bütün zenciler de katil değildir.
Sadece ona mektup yazıp,
kitabının benim için...
...önemini söylemek istiyorum.
'Sevgili Bay Kasırga'.
Hayır! Çok aptalca.
- Bu ne?
- 10 dolar, Lez.
Onun sana cevap yazmasını
istiyorsan pul alması...
- ...gerekir diye düşündüm.
- Evet. Yazsın.
- Harika. Sağ ol, Liz.
- Önemli değil.
Sevgili Bay Rubin Carter.
Kitabınızı okudum. Ve başınıza
gelenler için çok üzüldüm.
Kitabınızın benim için ne
kadar önemli olduğunu...
...bilmenizi isterim.
Mektup geldi, Rubin cevap
yazmış! Mektup geldi! Geldi!
Mektubu okudu ve cevap
yazdı! Muhteşem!
- Açsana o zaman!
- Açmalı mıyım dersin?
'Sevgili Lesra. Lütfen cevap
yazmakta geciktiğim için...
...kusura bakma. Ama fırsatları
az olan biri için...
...böyle küçük kapılar çoğu
zaman büyük odalara açılan...
...umutlar gibidir. Bu yaptığın
sadece düşünceli değil...
...aynı zamanda kibar bir
davranıştı. Pullar, kağıtlar...
...ve zarflar bu haberleşmeyi
tamamlamak için tam da...
...gereken şeylerdi. Endişelerin,
arzuların ve duygularınla...
...dolu olan mektubunu okuduğum
ilk anda yazdıkların...
...sayfalardan uçup geliyor gibiydi.
Sanki şüphelerimi duymuş ve...
...seninkileri paylaşmak için
bana ulaşmıştın.
Her şey için bir kez daha
teşekkür ederim.
Arkadaşın ve kardeşin.
Kasırga Rubin Carter.'
- Vay canına.
- Cevabını aldın.
Evet. 'Sevgili Rubin,
seninkiyle karşılaştırarak...
...kendi hayatımı düşündüm.
Brooklyn, Bushvick'liyim.
Annemle babam alkolik ve
ağabeylerim hapiste.
Sınıfımın üçüncüsüydüm ama
okumayı bile bilmiyordum.
Bir yıl önce olsa sana
bu mektubu yazamazdım.
Yaz kampında çalışırken Kanadalı
bu arkadaşlarla çalıştım.
Beni eğitmeyi teklif ettiler
ve buraya getirdiler.
Bazen ailemi arkamda bıraktığım
için vicdan azabı çekiyorum.
Ama seni tanıdıktan sonra
yanıldığımı anladım.
Kendi duygularım için
ağlamamalıyım.
Senin yaptığını yapabilirim.
Düşündüm de gelip seni ziyaret...
...etmek istiyorum. Senin
için mahsuru olur mu?'
Sağ elinizi kaldırın, lütfen.
Bekleme yapmayın.
- Sağ elinizi kaldırın, lütfen.
- Sırayı bekletmeyin, lütfen.
Kapılar açılacak. Jones,
Syler, Harris, Ramos, Sayks...
...Carter, Tuchi için ziyaretçiler.
Burada sıraya geçin.
Benimkinin adını söylemediniz.
Hamings, Eric Hamings.
- 656-60.
- Hamings mi?
Hamings bugün ziyarete çıkamaz.
Hücreye kapatılmış.
- Tamam, dostum. Açabilirsin!
- Açıyorum.
Kollarını aç. Avuçları da.
Arkanı dön. Ayaklarını kaldır.
Öne eğil. Sağ ol.
Ağzını aç. Dilini çıkar.
Kollarını aç.
Avuçlarını göster.
Arkanı dön.
Ayaklarını kaldır. Eğil.
Kapıları açın!
Tamam hadi, girin bakalım.
Hadi yürüyün. Sırayla.
Bay Carter? Kasırga Rubin
Carter'sınız değil mi?
Resimlerinizi görünce sizi
daha iri sanmıştım.
Evet, senden iriyim. Ama
kimseye söyleme, tamam mı?
- Olur.
- Otur hadi.
- Burası ne biçim bir yermiş.
- Hayır, değil.
Burası hiçbir yerdir. Hiçbir
insanoğlu böyle bir yere...
...alışamaz, Lesra.
Çok cesurmuşsun.
Buraya kadar tek başına gelmek
için çok cesaret gerekir.
- Çok etkilendim.
- Gelmeme izin...
- ...vermeyeceksiniz diye korktum.
- Ben de öyle.
Ama Kasırga Rubin Carter'sın.
Neden korkacaksın ki?
Açılan kapılardan,
dışarıdaki ışıktan, senden.
Benden mi?
Niye Bay Carter?
- Bana Bay Carter deme, Rub de.
- Rub mu?
- Rub.
- Tamam. Rub.
Bana birlikte yaşadığın
insanları anlat.
Kanadalıları mı?
Resimlerini getirdim.
Bu Sam, bu Terry.
Bu da Lisa. Hepsi harikadır.
Onlarla Br ooklyn'deki
yaz kampında tanıştım.
Çalışıyorlardı. Beni yanlarına
aldılar. Ve gerisi geldi işte.
O zaman hayatım değişti, Rub.
- Yani seni aldılar ve bir anda...
- ...Kanada'ya mı götürdüler?
- Hayır, aileme sordular.
Anlıyorum. Peki ne bunlar,
dindar bir grup mu? Hipiler mi?
- Komünistler mi?
- Hayır, evler falan yapıyorlar.
- Sıradan insanlar.
- Sıradan insanlar mı?
Birlikte çalışan, yiyen
ve yaşayan insanlar.
- Aynen öyle sıradan insanlar.
- Annenler ne dedi?
Babam benim adıma sevindi.
Mutlu oldu.
- Annenlerle görüşebiliyor musun?
- Evet, ama bazen zor oluyor.
Evet. Zordu, bilirim.
Onlara umut veriyorsun.
- Herhalde.
- Gerçekten.
Onlara umut veriyorsun.
Çünkü sen sınırların ötesine...
...geçtin, Lesra. Bu çok önemlidir;
sınırların ötesine geçmek.
Bir yerde kapalı kalmadın.
Okumayı ve yazmayı öğrendin.
Ve bu 'puf' sihirdir. Bunu
bazen hissediyor musun?
- Evet, hissediyorum.
- Yazmaya başladığım zaman...
...hikayemi anlatmaktan daha
fazlasını yaptığımı fark ettim.
Yazmak bir silahtır. Bir
yumruğun olabileceğinden...
...çok daha güçlüdür. Yazmaya
oturduğumda bu hapishane...
...duvarlarının dışına çıkabiliyorum.
Duvarların üzerinden bakıp...
bütün New Jersey eyaletini
görebiliyorum.
Nelson Mandela'yı hücresinde
oturmuş kitabını yazarken...
...görebiliyorum. Siyu'yu,
Dosteyevski'yi...
...Victor Hugo'yu, Emile Zola'yı
görebiliyorum. Hepsi bana...
..."Rub, ne yapıyorsun?" diyor.
Ben de, sizleri tanıyorum...
...çocuklar, diyorum.
Bu sihirdir, Lesra.
Kanada'da böyle şeyler
öğretmiyorlar. Bana birkaç...
- ...kitap adı söyleyebilirsin.
- Evet, söyleyebilirim.
Ama bu Kanada'daki insanlar
sana ne öğretmeye çalışırsa...
...çalışsın, her şey sana bağlı.
Senin için doğru olanı bulmalısın.
Önemli olan Lesra Martin
için doğruyu öğrenmektir.
Daha önce hiç sizin
gibi birini tanımadım.
O insanları öldürdüğümü
düşünüyor musun, evlat?
- Hayır, öldürmediğinizi biliyorum.
- Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Seninle tanıştığım için
çok mutluyum, Lesra.
- Ben de öyle.
- Ziyaret bitti.
Herkes kalksın.
Hadi bakalım, gidiyoruz.
Oğlunuzla bir fotoğrafınızı
çekeyim mi Bay Carter?
- O oğlum değil.
- Evet, lütfen, evet.
Acele edin, kapatıyoruz.
"Sevgili Lesra, şu an
bulunduğun durumdan sorumlu...
...olan kişilerin sana çok
değer verdiği belli.
Benim için tekrar bir insanda
bu kadar çok heves görmek...
...bir mucize gibiydi. Senin
geldiğin gün, güneşin...
...doğmadığı, soğuk hücremde
monoton hayatımı sürdürüyordum...
...ama birdenbire hiçbir
uyarıda bulunmadan...
...güneş her şeyi ısıtmaya ve
aydınlatmaya başladı."
- Dünyayı mı dolaştın, Mabuto?
- Her yere gittim.
- Peki, aslen nerelisin?
- Kongo'da doğdum.
Zencilerin de zencisi
olduğu yerde.
Annem bir pigmeydi.
1 metre 40 santim boyundaydı.
Babam ise kocaman bir adamdı.
2 metreden daha uzundu.
Annemi bir çocuk gibi
kaldırıp öyle öperdi.
Çok şirindi.
Beyazlar hakkında ne
düşünüyorsun?
Ne bileyim, biraz fazla şeyler.
Ama buna karşılık, bir
keresinde bir adamla...
...birlikte çalışmıştım.
Adı Alabama'ydı.
O da bir beyazdı.
Ve çok iyi bir insandı.
- Tam üç kez hayatımı kurtarmıştı.
- Üç kez mi?
- Üç kez.
- Üç ömür. Ben kaybettiğim...
...her şeyi, sahip olduğum her şeyi
beyazlar yüzünden kaybettim.
Seni çok iyi anlıyorum.
Ama hepsi de kötü değildir.
- Ama dans edemiyorlar.
- Tanrım.
İşte, buradan giriyoruz.
Hadi. Gelsenize.
Buna inanamıyorum.
Merhaba Rub, işte geldik.
Nasılsın?
İyiyim.
- Bu Sam.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Profesör.
- Evet.
- Bu Terry.
- Memnun oldum.
Çok memnun oldum, Terry.
Hakkında çok şey duydum.
- Lisa.
- Lisa. Evet.
Tıpkı düşündüğüm gibisin.
Lesra, senin zor biri...
- ...olduğunu söyledi.
- Bu iyi bir şey mi?
Bilemem. Bilemem. Bilemiyorum.
Gelin. Oturalım.
- Hep birlikteyiz, inanamıyorum.
- Rubin, temyiz ne durumda?
New Jersey mahkemesinin
davayı açtığını duyduk.
- Tarih belirlendi mi?
- Neden Lesra...
- ...hakkında konuşmuyoruz?
- Eminim Lesra da sizin...
- ...davanızı merak ediyordur.
- Benim davam gerektiği...
...gibi gidiyor. Şu anda sadece
burada geçireceğim günleri...
- ...düşünmek zorundayım.
- Bunu nasıl yapıyorsun?
Nasıl mı yapıyorum? Bunu,
kendimin bir şeyler...
...istemesine ve ihtiyaç duymasına
izin vermeyerek yapıyorum.
Hiçbir şey. Burada özgürüm
çünkü dışarıda istediğim...
- ...hiçbir şey yok.
- İstemekten ya da iletişim...
- ...kurma riskinden korkmuyor musunuz?
- Burada insan olmaya izin yok.
Burada biriyle iletişim kurmak,
ya sırttan bıçaklanmak ya da...
- ...duşta tecavüze uğramak demektir.
- Size böyle davransalar bile...
...Lesra'ya bunu çok farklı
şekilde yansıttığınız ortada.
Rub, senin sayende büyüdüğüm
zaman avukat olmak istiyorum.
Masumiyetini ispatlamak
istiyorum. Ama benim avukat...
...olmamı beklememize gerek yok
çünkü onlar yardım etmek istiyor.
- Masum olduğuna inanıyoruz.
- Tam 16 yıldır masumum zaten.
16 yıldır da buradayım.
Masumiyet, gereğinden fazla...
- ...değer biçilen bir şeydir.
- Hiçbirimiz yaşadıklarınızı...
...tahmin edemeyiz ama en
azından durumu..
Tabii ki yaşadıklarımı tahmin
edemezsiniz çünkü hiçbiriniz...
...bunları yaşamadınız. Hapis
yatmak hakkında ne bilirsiniz ki?
Söylesenize. Benim yerimde
olmak konusunda ne bilirsiniz?
- Burası hakkında ne bilirsiniz?
- Bu biraz fazla oldu.
Evet, fazla oldu.
Hem de çok fazla.
Kalkın, gidelim biz de.
Rubin, sana bir paket
bıraktım, unutma.
Bu senin için posta odasına
bırakılmış. Güvenlik için...
...açmak zorundaydık.
Dostlarının olması güzeldir.
Kasırga için özel hediye.
Onlara güvenme.
Onlara bana ve bize
güvendiğinden daha çok...
...güvenirsen
sana kötülükleri dokunur.
Evet. Hayatta olmaz.
Bunu giyip, deneyeceğim.
Onlara güvenme! Sana sırt
çevirirler! Onlara güvenme!
Giyelim bakalım. Vakit geldi.
- Neyin vakti?
- Senin gitme vaktin geldi.
Sakın bana arkanı dönme,
zenci! Rub. Rub.
İşte gidiyor.
Alkışlarla gidiyor.
Bu köşede Paterson,
New Jersey'den...
...siyah üzerine beyaz çizgili
şortuyla Kasırga Rubin Carter!
- Tamam Sam, hazır mısın?
- Evet, evet.
- Lesra.
- "Sevgili Rubin, mektubundaki...
...sıcaklığa ve güzelliğe
inanamadım. Aramızda senin...
...varlığını hissetmenin
derin hazzını yaşıyoruz.
Gerçeği söylediğimize
inanmayabilirsin. Ama uzak...
...durmak istemeyen insanları
uzak tutmaya devam edemezsin.
Evde çalıştığımız için hep
buradayız, arayabilirsin.
- Sesini duymayı çok isteriz."
- "Gerçekten çok ısrarcısınız.
Bana gönderdiğiniz her şey
için çok teşekkür ederim.
Ama beni kötü etkiliyorsunuz,
ona göre. Bütün bu şeyleri...
...gereğinden fazla sevmeye
başladım. Direncimi kırıyorsunuz."
Evet, kabul ediyorum.
Merhaba Rub, nasılsın?
Lesra, evlat, sesin her
geçen gün kalınlaşıyor.
- Dalga geçme.
- Diğerleri nerede?
Bu Kanadalılar çok garip.
Dışarıda yaprakları falan...
temizliyorlar. Nasıl yaparlar
bilmem, dışarısı buz gibi.
- Ne oldu? Bir şey mi var?
- Mahkemeden haber geldi.
- Reddedilmiş. Temyizi kaybettim.
- Olamaz. Bekle Rub...
- ...diğerlerini çağırayım.
- Kapatmam gerek, kardeşim.
- Hayır Rub, bekle! Rubin!
- Neler oluyor?
Temyizi kaybetmiş.
"Sevgili Lesra, Terry,
Sam, Lisa.
Pek çok yönden bu, yazmak zorunda
kaldığım en üzücü mektup.
Gayretleriniz ve iyilikleriniz
için hepinize minnettarım ama...
...ben bir mahkumum.
Numaram 4-5-4-7-2.
- Ve görevim..
- "Numaram 4-5-4-7-2.
Ve görevim kurtuluşumun anahtarı
cezamı doldurmamdaki...
...yeteneğimde yatıyor.
Burası cömert insanlığın...
...kurtulabileceği bir yer değil.
Sadece çelik kurtulabilir.
Bu size son mektubum olacak.
Lütfen bana yazmayın.
Lütfen ziyarete gelmeyin.
Lütfen yüreğinizde bana...
...sevginizi vermeyecek anlayışı
bulun. Kasırga Rubin Carter."
- Kapıyı aç, Cab.
- "Bir yıl sonra"
Rubin. Sana Kanada'dan
bir mektup var.
Bunu buraya bırakıp gideceğim.
İstediğini yaparsın.
Sevgili Rubin, biliyorum,
mektup yazmayın demiştin.
O yüzden yazmıyorum. Sadece
sana iki şey gönderiyorum.
Bir tanesi benim ve yeni
kız arkadaşım Poly'nin resmi.
Diğeri ise tüm hakkıyla
sana ait olan bir şey.
Lise diplomam. Sonsuza dek dostun
ve kardeşin Lesra Martin.
Efendim?
Evet, kabul.
Ödemeyi kabul ediyorum.
Rubin? Merhaba.
Rubin, seni duyamıyorum.
Rubi.. Alo?
Artık hapis yatamayacağını
söyledi.
Bay Rubin Carter için
telefon var mı? Tamam, aç.
- Evet?
- Rubin?
- Lesra?
- Hayır, ben Terry.
- Lisa, Sam ve Lesra da yanımda.
- Merhaba, nasılsınız?
- Pencereden dışarı bak.
- Ne?
Işığı görüyor musun?
Hani yanıp sönüyor.
- Görüyor musun?
- Evet.
Lesra'yı görüyor musun?
Evet, görüyorum.
Orada ne halt ediyorsunuz?
- Bizi görebiliyor mu?
- Evet, görüyormuş.
- Buradayız. Buraya taşındık.
- Ne için?
Seni oradan çıkartana kadar
burada kalacağız.
- Bekle, Lisa konuşmak istiyor.
- Kasırga!
Merhaba, Rub. Güzel bir
sürpriz oldu, değil mi?
Bu işe birlikte başladık ve
seninle birlikte gidene...
- ...kadar buradan gitmeyeceğiz.
- Çok güzelsiniz.
- Seni eve götüreceğiz.
- Tamam.
Rubin, onun davasıyla ilgili
her şeyin birer kopyasını...
...size vermemizi ve sorularınızı
cevaplamamızı istedi.
10 yıldan uzun bir süredir
onu temsil ettiğimiz için...
...çok fazla belge var.
Yani dosyalarla dolu olan...
- ...odalarımız var.
- Bundan eminiz. Lütfen yanlış...
...anlamayın, buraya sizden
şüphe ettiğimiz için gelmedik.
Sadece elimizden geldiği kadar
her konuda, her şekilde...
...yardım etmek istiyoruz,
hepsi bu.
Gerçekten çok düşüncelisiniz.
Ve Rubin'in davasına...
...gösterdiğiniz ilgi için de
sizi kutlarım. Şunu da...
...eklemem gerekiyor, bunca yıldır
onun avukatlığını yapıyoruz...
...hizmetlerimiz ve çabalarımız
için para istemedik.
Tek bir kuruş bile
istemedik, değil mi?
Hiç istemedik. Aynı zamanda
bu süre içinde, bir sürü...
...insan çaba gösterdi.
Hepsi harika insanlardı.
- İyi ni yetliydiler. Ünlüler.
- Ünlü olmayanlar.
Dostları boksörler, şarkıcılar,
yazarlar, oyuncular...
...gazeteciler vesaire. Bir çok
cesur insan buna zaman ayırdı...
...ve bir noktaya kadar
şöhretlerini tehlikeye attı.
Sizin gibi insanlar.
Ve insanlar gelip gitti.
Ve açıkçası hiçbiri kalmadı.
Hiçbiri duruşmalara gelmedi...
...sonuna dek kalamadı.
Çünkü çok zor.
Çok ağır ilerliyor.
Ve insan üzülüyor.
- Hem de çok üzülüyor.
- Bütün saygıma rağmen...
...Bay Friedman, sizin de şunu
anlamanız gerek, biz buradayız.
Buraya taşındık. Ve Rubin
özgür kalana kadar...
- ...burada kalmaya niyetliyiz.
- Sonuna kadar.
Nihayet avukatların Beldock
ve Friedman'la görüşebildik.
- Nasıl karşıladılar?
- Ne çok dostane...
- ...ne de çok düşmanca.
- Evet, günde 10 kere...
- ...dairemize belge gönderiyorlar.
- Gönderiyorlar mı?
- Elbette.
- Dinleyin. Burası Kanada değil.
Sizi buradayken koruyabilirim
ama dışarıdayken yapabileceğim...
...fazla bir şey yok. Benim
buradan çıkabilmemin tek yolu...
...çok önemli bir sürü insanın
yalanlarının ortaya çıkmasıdır.
Bunun olmasına izin
vermeyeceklerdir. Anlıyor musun?
- Dikkatli oluruz.
- Neyse, neden o gece olanları...
...bir daha anlatmıyorsun?
Üç polis bardaki olayın...
...2:45'te olduğuna dair ifade
vermiş. Peki sen o bardan...
- ...kaçta çıkmıştın?
- İki buçukta.
- Taksi çağıran oldu mu?
- Neyse ben de artık gideyim.
- Borcum ne kadar, Ed?
- Borcun falan yok, şampiyon.
Taksi çağıran oldu mu?
- Ben çağırdım. Beni eve...
- ...bırakacak mısın, Rubin?
- Bırakayım da Mae de beni...
...bıraksın. Git işine güzelim.
Lanet olsun.
Perşembe gecesi o saatte
orada ne işin vardı?
Hangi gece olduğu ne fark eder ki?
Perşembeleri kadınlar gecesi
değil midir? Evli değil miydin?
Cinayetten hapisteyim,
zinadan değil.
Yani orada bir taksi varmış.
Adam seni giderken görmüş olmalı.
Görmedi. Hayır,
benden önce gitmişti.
Gidin hadi!
Keşke John Artis o gece barda
bir kızla tanışsaydı.
Keşke benim yanımda olmasaydı.
Bunu hak etmedi,
hiçbirini hak etmedi.
- Artis, tamam, işin bitti.
- Benimle aynı cezayı aldı.
Tek yapması gereken yalan
söyleyip, o insanları...
...benim öldürdüğüme dair ifade
vermekti. Onu bırakırlardı.
Kabusları sona ererdi. Çoğu
insan böyle bir işkenceye...
...dayanamazdı. Ama John Artis
dayandı. O adam benim kahramanım.
Yani polis 2:45 ya da
biraz daha sonra demiş.
La Faye barında çatışma
o sırada olmuş.
- Öyle diyorlar.
- Belli ki iki adam bara girmiş...
...ve hemen ateş etmeye başlamış.
William Mayers'ın iddiasına
göre iki adam girmiş ve...
...ateş etmeye başlamış.
Once Oliver vurulmuş.
Nayeks. Sonra bilardo oynayan adamı.
Ve en son da Hazel Tenes'ı.
- Bella ne yapıyordu?
- Bella sokağın başka bir...
...yerindeki soygunda
gözcülük ediyordu.
- Başka gören olmamış mı?
- Patty Valentine.
Bir arabanın uzaklaştığını
gördüğünü söylemişti.
Bir de barın karşısındaki
evde oturan Cockersham...
- ...adında bir adam vardı.
- Cockersham mi? Bu adamın...
- ...adı polis raporunda vardı.
- Evet.
- Ama ifade vermemiş.
- Yargıç polis raporunu kabul...
...etmedi. Cockersham kentten
ayrıldı, kimse onu bulamadı.
İki zenciydi. Kaçtılar,
onları gördüm. Polis çağırın.
Polise göre cinayet nedeni
ırkçılıktı. Orası zencileri...
...kabul etmeyen bir bardı.
Buna çok sinirlenen...
...bir zenci de beyaz ırka
duyduğu nefretin...
...acısını intikam alarak
çıkartmıştı.
Bu, 1966 yılına ait olan
11 numaralı kanıt.
- Nereyi okuyorsun? Neredesin?
- 1966'daki davayı okuyorum.
Valentine önce Rubin'in
arabasının arka farlarının...
...kaçan arabanınkine benzediğini
söylemiş. Benzediğini!
Evet ama sonra 1976'da
89 numaralı kanıta göre...
...kadın şöyle demiş, "Carter'ın
arabası kesinlikle bardan...
...kaçan arabanın aynıydı."
Değiştirmiş.
- Kesinlikle.
- İnsan şüpheleniyor değil mi?
On yıl sonraki ikinci davada
birden ifadesini değiştiriyor.
Farların resmini çizmiş.
Papyona benziyor.
Evet, burada yazıyor.
"Katillerin arabası...
...uzaklaşırken baştan sona
yanan arka farları...
- ...kelebeğe benziyordu."
- Kelebeğe benziyordu.
Yapmamız gereken ilk şey
Rubin'in arabasının...
- ...farlarını öğrenmek.
- 66 model bir...
- ...Dodge bulmamız gerek.
- İşte Patty Valentine'ın...
...anlattığı gibi kelebek
şeklinde farlar.
- O kadar emin değilim.
- Hazır mısınız?
- Bak, baştan sona yanmıyor.
- O Dodge Monico modelidir.
Ama ondan istemezsiniz.
Devri düşüktür. Bunu size...
- ...çok iyi fiyata satarım.
- Lanet olsun.
Monico.
- Bay Carter.
- Evet?
- Sizi götürmem söylendi.
- Götürmen mi? Kim tarafından?
Müdür sizi görmek istiyor.
- Ne için?
- Bilemem.
Aç kapıyı, Al.
Bay Carter?
Burayı idare etmek
çok zor bir iş.
Ama yapıyorum.
Çok da iyi yapıyorum.
Beni gecenin üçünde buraya bunu
söylemek için mi getirttiniz?
Bazı şeyler duydum.
Ben her şeyi duyarım.
- Ne duydunuz, Müdür?
- Bir şeyler döndüğünü duydum.
Temizleyemeyeceğim bir pisliğe
bulaşmak istemiyorum.
Bunun davamla bir ilgisi
olabilir mi acaba?
Her gün boktan şeyler oluyor.
Sadece seni uyarmak istedim.
Biri seni öldürmeye çalışırsa,
hareket başlarsa durduramam.
- Anlıyor musun?
- Ne yapmamı önerirsiniz?
Hayatta kal. Bu arkadaşların
için de geçerli. Gardiyan.
- Kim o?
- Avery Cockersham'i arıyorduk da.
- Burası Cockersham'in evi mi?
- Ben Bayan Cockersham'im.
- Ne istiyorsunuz?
- Siz zencisiniz.
Siz de beyaz.
Daha bu sabah yaptım.
Siz beyaz olanı alın.
O mahallede çok zenci vardı.
Barda da öyle.
- Kimse kimseye sorun çıkartmazdı.
- Bara zenciler giriyor muydu?
- Giriyordu elbette.
- Cinayet nedeni ırkçılık...
- ...olamaz o zaman.
- Kocam Avery o adamları...
...çok yakından görmüştü.
Ve Rubin Carter orada değildi.
Polise de söyledi. Arka arkaya da
söyledi. Şu detektife verdiği...
...ifadeyi de imzaladı.
Mutlaka tanırsınız.
- Gözlüklü bir buldoga benzeyen.
- Della Pesco.
- Evet o.
- Kocanızla konuşabilir miyiz?
Avery öldü.
Duruşmadan hemen önce öldü.
Çok üzüldüm.
Siz kendinizi kim sanıyorsunuz?
- Burayı Toronto mu sandınız yoksa?
- Efendim?
Çok yüzsüzsünüz doğrusu.
Buraya gelip burnunuzu...
...ait olmayan işlere sokuyorsunuz.
Size bir şey sorayım Kanadalılar.
Burası hakkında ne biliyorsunuz?
Bir şey biliyor musunuz?
Bir bok bildiğiniz yok!
Sizi aydınlatayım çünkü...
...ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
Var olduğunu bile bilmediğiniz...
- ...düşmanlar ediniyorsunuz.
- Seni tanıyoruz.
Hakkımda hiçbir şey
bilmiyorsunuz, anladınız mı?
Burası hakkında da bilmiyorsunuz!
Bir şey daha söyleyeyim...
...burada hoş karşılanmıyorsunuz.
Burada kimse sizi istemiyor!
Anladınız mı?
Adımlarınıza dikkat edin.
Lesra'nın okula devam
etmesi gerek. Belki...
- ...onu Kanada'ya gönderebiliriz.
- Anlıyorum. Gitmesi daha iyi.
- Evet.
- Peki ya siz?
Sadece sandığımızdan
biraz daha uzun sürecek.
- Gerçekten iyi misin?
- Evet.
Bunu kendi kendime çok sordum,
Lisa. Lesra'nın senin...
...Terry'nin ve Sam'in benim için
yaptıklarını ben başkası için...
...yapabilir miydim? Yapamazdım.
- Eğer gitmeniz gerekiyorsa..
- Hayır.
Nedeni hiç önemli değil.
Bunu anlarım.
Şunu kafana sok, sensiz
gitmeyeceğiz. Tamam mı?
Bir şeyler bulacağız.
Ben bir şey buldum. Barbieri
adında bir adamla ilgili.
İkinci duruşmada savcılığın
tuttuğu detektif.
- Görevinden istifa etmemiş miydi?
- Suç mahallinde yazdıklarını...
çektiği fotoğrafları,
kanıt listesini bırakmış...
- ...ama hiç not yok.
- Onunla konuşan olmuş mu?
- Myron onu bulmuştu.
- Ne söylemiş?
- Hiçbir şey. Korkuyormuş.
- Kimden?
Hesabına çalıştığı insanlardan.
- Bayan Barbieri?
- Evet.
- Merhaba. Bay Barbieri evde mi?
- Bay Barbieri diye biri yok.
- Dominique Barbieri?
- O babamdı. Yıllar önce öldü.
- Vay canına, açık pazar gibi.
- O dava babamı hep rahatsız...
...etmişti. Hakkında hiç konuşmazdı.
Bu kasabada yaşamak zorunda...
- ...olduğunu söylerdi.
- Notlarını nerede bulabiliriz?
Onları sakladıysa mutlaka
şu kutuların içindedir.
Üzerinde çalıştığı her
davanın dosyasını saklamış.
- Durun, durun!
- Ne?
Buldum. Şuna bakın.
Resmen günlük tutmuş.
Adamın davayla ilgili
günlüğünü bulduk. Şuna bak.
İşte. O gece 911 arandığında
santral memuru Jean Wohl'muş.
Olayın sabaha karşı 2:27'de
olduğunu söylemiş.
- 2:27'de mi?
- Polise haber vermek için aramış.
Polisler olayı bildiklerini
hatta tam o anda La Feya...
...barına bir ekip
gönderdiklerini söylemişler.
- Tanrım.
- Evet.
Barbieri'ye göre polis
raporlarındaki olay saati...
...2:27'yken 2:45 olarak
değiştirilmiş.
Aşağılık herifler. Ki bu da
benim ve John Artis'in...
...söylediklerini ispatlıyor.
Harika. Cinayet...
- ...saatini değiştirmişler.
- 911 'in 2:27'de arandığını...
- ...ispat edebilirsek.
- Edeceğiz.
Edebiliriz.
Bayan Wohl? Merhaba.
Adım Sam Chaton.
Sizinle Rubin Carter'ın davasıyla
ilgili telefonda konuşmuştuk.
Söylemiştim, sizinle
konuşmak istemiyorum.
Bayan, lütfen. Barbieri
adındaki bir detektife...
...La Feya'daki olayla ilgili
telefonun size gece saat...
- ...2:27'de geldiğini söylemişsiniz.
- Ne dediğimi hatırlamıyorum.
- ...Uzun zaman önceydi.
- Üzerinde 2:45 yazan bir kart var.
Ama siz kartı imzalamamışsınız.
Bay Barbieri'ye göre o kartı...
- ...Bayan Harkinson imzalamış.
- O müdürümdü.
Neden kartı müdürünüz imzaladı?
Normalde bunu siz yapmaz mısınız?
Bakın, bir kart varsa ve
üzerinde ne yazıyorsa...
...öyle olmuş demektir.
Başka bir şey hatırlamıyorum.
Bana zorla ifade verdirirseniz
aynen bunları söylerim.
Bakın bayan Wohl.
Teşekkür ederiz!
Bu o gece 911'e gelen
telefon kaydının kartı.
Hepsi orada.
Tıpkı Barbieri'nin dediği gibi.
- 2:45 yazıyor.
- Karttaki imzaya bak.
Laura Harkinson imzalamış.
Jean'in müdürüymüş.
- Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
- Bir telefon kartına...
- ...sahte imza atmadığı kalmıştı.
- Ne?
- Kendi imzalamış.
- Kim?
Bu onun el yazısı.
11 yaşımdayken beni hapse...
...tıktırdığı her raporun
üzerinde vardı.
Bu Della Pesco.
Bu onun yazısı.
- Lanet olsun! Bu da ne?
- Bu da neydi böyle?
- Bilmiyorum!
- Neler oluyor?
- Lanet olsun!
- Tutunun!
İyi misiniz? Bir şeyiniz yok ya?
- İyi misin?
- Evet. Lanet olsun.
İyi misiniz? Yardım lazım mı?
İyi misiniz?
Rubin, kanuna göre yeni
kanıtları ilk duruşmadaki...
...yargıca sunmamız gerekiyor.
O bizi geri çevirirse üst...
- ...mahkemeye gideriz ve sonra da...
- Hayır! Beni dinle!
Bu insanlar bunun olmasına
izin vermeyecektir!
Benim davam sayesinde
kariyer yaptılar!
Avukatlar, savcılar, yargıçlar
benim kan davam sayesinde...
...kariyerlerinde yükseldi demek
istiyoruz. Eyalet mahkemesinde...
...bize nasıl bakacaklarını
bilmiyoruz. O yüzden...
...New Jersey'den çıkartmalı ve
federal mahkemeye sunmalıyız!
Rubin, eyalet mahkemesine
sunulmamış yeni kanıtlarla...
...federal mahkemeye gidersen
yargıç hepsini kaldırıp atacaktır.
- Kanun böyle!
- O zaman kanunu aşarız.
İnsanlığa yöneliriz.
Sen dememiş miydin?
Federal yargıcın yeni kanıtları
kaldırıp atmadan önce...
...bir kez bakması gerekir,
değil mi? O kanıtlara...
bir kez baktığı zaman gerçeği
göreceğine inanıyorum.
Gerçeği gördüğü zaman da
bana sırtını dönemez.
Ya yanılıyorsan? Ya sırtını
dönerse? O zaman ne olacak?
O zaman herkesin bulmak için
çok çaba sarf ettiği...
...bunca kanıtı kaybedeceğiz.
Biliyor musun, Rubin?
Bu kanıtları bir daha asla
mahkemeye sunamayacaksın.
Hakkını kaybedersin. Hepsi
silinir. Çünkü kanun böyle.
Bu kanıtlar senin özgürlüğe
giden yolunun anahtarı.
Hepsini çöpe atacaksın, Rubin.
Ama birkaç yıl içinde..
- Birkaç yılım falan kalmadı!
- Leon, yardım et.
Edemem. Rubin için devam
etmenin vakti geldi.
Devam etmek mi? Ne demek bu?
Neye devam edeceğiz?
Eyaletteki adamlarla hiçbir
şey başaramayız, Myron.
- Federal mahkemeye gitmeliyiz.
- Federal mahkemeye gitme...
- ...riskini göze alamazsın.
- Beni dinle!
50 yaşımdayım! Bunun 30
yılını hapislerde geçirdim.
Bir sürü iyi insanın
hayatını tehlikeye attım.
Ya beni buradan çıkartırsın.
Çıkarın beni buradan.
"8 Kasım 1985"
İyi şanslar, Rubin.
Bu senin.
Güçlü olmaya çalış.
- Sağ ol, dostum.
- İyi şanslar.
- Umarım kurtulursun, Rubin.
- İyi şanslar, Bay Carter.
- Rubin.
- Rubin Carter, 45472.
- Bekliyorum.
- Sağ ol, Jimmy.
Sayın Yargıç, bu davanın 19.
yılında sizin huzurunuza...
...gelmiş bulunuyoruz. Rubin
Carter, bu yıllar içinde...
...girdiği hiçbir davada kanuni
olarak hakkı olduğu...
...bir şekilde adil olarak
yargılanmamıştır.
19 yıl boyunca gerçek
saklanmıştır. Sadece...
...Rubin Carter'dan değil, adaletin
kendinden de saklanmıştır.
Sayın Yargıç, iddia makamı
itiraz ediyor, efendim.
Avukat bey yeni kanıtlar sunuyor.
Bunlar New Jersey eyalet...
...mahkemesine sunulmadı.
Sayın Yargıç, kanuna göre siz...
...bu yeni kanıtları ve talebi ait
olduğu yere, çöpe atmalısınız.
Sayın Yargıç, karar vermeden
önce en azından bizi...
- ...dinlemenizi rica ediyoruz.
- Umarım bu talebinizin...
...sonucuna katlanmaya hazırsınızdır.
Çok yüksek ve kaygan bir buz...
- ...dağına tırmanmaya çalışıyorsunuz.
- Biliyoruz, Sayın Yargıç.
Devam edin.
1976'da savcılığın bu dava için
tuttuğu özel detektif...
...Dominique Barbieri istifa etti.
Çünkü gerçeği öğrenmişti.
Bu davanın yalanlar ve
sahtekarlıklar üzerine...
...kurulu olduğunu öğrenmişti.
Bu kanıtlar size Rubin...
...Carter'ın masumiyetinin yanında,
polislerin ve savcılığın...
...ahlaksızlığını da gösterecektir.
Şimdi bu yalanlar duvarını...
...yok edeceğiz. Nihayet bu
mahkeme gerçekleri görecek...
...ve umuyorum buna sırtını
çevirmeyecek.
Bu mahkeme ihtirasınız ve
hevesinizden etkilenmiş değil.
Ama iddia makamı haklı.
Bu talebiniz New Jersey...
...eyalet mahkemesine sunulmamış
yeni deliller içermektedir.
Bunları göz önünde bulundurmam
için kanuni açıdan beni ikna...
...edebileceğiniz bir temel yok.
Bu yüzden önünüzde iki...
...seçenek var. Bu davayı eyalet
mahkemesine gönderebilirim...
...yeni kanıtları oraya sunarsınız
ya da devam etmekte ısrar...
...edersiniz bu kanıtlar üzerindeki
hakkınızı tamamen kaybedersiniz.
Önünüzdeki seçenekleri
anlıyor musunuz, Bay Beldock?
Sayın yargıç, müvekkilimle
biraz konuşabilir miyim?
Bu, sabahtan beri söylediğiniz
en akıllıca şey, avukat bey.
Rubin, beni dinle. Yargıç açık
açık imkansız olduğunu söylüyor.
- Aleyhimize karar verecek.
- Bu son şansımız.
- Rubin, lütfen, bak.
- Devam et.
Müvekkilim duruşmaya devam
edilmesini istiyor.
Peki resmi olarak böyle
bir harekette bulunmanızın...
- ...sonuçlarını anlıyor musunuz?
- Anlıyoruz, efendim.
- Devam edin.
- Ama Sayın yargıç.
İddia makamı bu dava için
hazırlıklı değil, efendim.
- Neden değil?
- Çünkü bu mahkemenin yeni...
...kanıtlara dayanarak talebi
kabul etmeyeceğini düşünmüştük.
Yanlış düşünmüşsünüz.
Devam edin.
Yani Sayın Yargıç, bu dava
başından beri yalanlarla doluydu.
Kanıt yok. Tanık yok,
tabii yalancılar hariç.
Irkçılıkla dolu bir dava.
Bu ırkçılık da polisten ve...
...savcılıktan kaynaklanıyordu.
Gerçeği biliyorlardı.
Ama sakladılar. Çarpıttılar
ve yok ettiler.
- Masum bir adamı mahkum ettiler.
- Sayın Yargıç, New Jersey...
...Eyaleti daha ne yapabilirdi?
Bir adama bir değil iki kez...
...jürili duruşma yaptı. O zamandan
beri hiçbir şey değişmedi.
Bay Carter her zaman topluma
zararlı biriydi ve öyle olacak.
Hayatı boyunca hapislere
girip çıktı. Suçlu.
Şiddet yanlısı biri.
Bütün hayatı şiddet dolu.
Ve bizim görevimiz, halkımızı
böyle bir adamdan korumaktır.
Teşekkür ederim.
Kapanış konuşmalarınızı dinledim.
Her şeyi dikkatle inceleyeceğim.
Şimdi son kararımı vermeden
önce avukatların eklemek...
- ...istediği son bir şey daha var mı?
- Ne yapıyorsun?
- Bir şey söylemek istiyorum.
- Ne söyleyeceksin?
- Bir şeyler söylemem gerek.
- Sayın Yargıç, müvekkilim...
...mahkemeye bir şeyler
söylemek istiyor.
- Kabul edildi.
- Teşekkür ederim.
Ben bir boksördüm.
Benim işim, içimdeki...
...bütün nefreti alıp yeteneğimi
kullanarak rakibimi yok etmekti.
Ve bunu yaptım. Ama Kasırga
Rubin Carter bir katil değildir.
20 yıl boyunca bir kafese
kapatıldım. Topluma...
...tehlikeli bir insan
olarak görüldüm.
Bana bir canlı gibi davranılmadı.
Bir insan gibi davranılmadı.
Günde 15 kez sayıldım.
Adaletin evine olan...
...borcumu ödedim ama kimse
bana adil davranmadı.
O yüzden sizden kanıtları
incelemenizi rica ediyorum.
Gerçeğe sırtınızı dönmeyin.
Vicdanınızın sesini dinleyin.
Lütfen kanunu göz ardı etmeyin.
Kanunun hizmet etmesi gereken...
...o yüksek prensibi
içinizde barındırın.
Tek istediğim adalet,
Sayın Yargıç.
Adalet.
Duruşmaya ara verilmiştir.
Teşekkür ederim.
Güzelmiş.
Çok yol kat ettik,
değil mi kardeşim?
Rub, bilmeni istiyorum,
seni bırakmazlarsa...
- ...buradan kaçıracağım.
- Sahi mi?
Kesinlikle. Seni kaçıracağım.
- İlk aldığın kitap neydi?
- Seninkiydi.
- Sence bu tesadüf müydü?
- Hayır.
Bence de değildi.
Lesra. Lasarus'un kısaltılmışı.
Ölümden kalkıp gelen kişi.
Rubin. Cenisis 29. bölüm...
...22. kıta. "Sabırlı ol, oğul."
Bu ikisini bir araya koyarsan...
..."Sabırlı ol oğul, ölümden
kalkıp gelen kişi" olur.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Beni hapse nefret tıktı.
Ama sevgi dışarı çıkartacak.
Ama sevgi seni çıkartamazsa
ben kaçıracağım.
Evet. Beni kurtardın bile, Lesra.
Ayağa kalkın.
Federal duruşma başlamıştır.
Yargıç Sarokin makamına geliyor.
Oturun.
Bu mahkeme böyle bir
kararı sık sık vermez.
Bir tarafta Rubin Carter'ın
sunduğu ırkçılık yüzünden...
...suçlandığı, kanıtların
saklanması ve yalan...
...ifadelerle ilgili belgeler var,
diğer tarafta ise...
...Bay Carter'ın iki farklı
jüri tarafından yargılandığı...
...ve bu yargılama sonucunda
New Jersey üst mahkemesinin...
- ...verdiği kararlar var.
- Aleyhimize karar verecek.
- Rubin kaybedecek.
- Buna karşılık bu mahkemeye...
sunulan yeni kanıtların ışığında,
Rubin Carter'ın mahkum...
...edilmesinin, mantık kullanılmadan
tamamen ırkçılıkla ilgisi...
...olduğu sonucuna vardım.
Kanıtların açıkça...
...sunulması gerekirken hepsi
adaletten gizlenmiş.
Sırf derisinin rengi yüzünden
önyargılı davranarak...
...bir insanı işlemediği bir
suçtan mahkum etmek.
Benim nazarımda, sanığın
yargılandığı ve mahkum...
...edildiği cinayet suçundan
bile daha ağırdır.
Bu nedenlere dayanarak, Bay
Rubin Carter'ın serbest...
...bırakılmasına karar vermiş
bulunuyorum.
- ...Dava kapanmıştır.
- Başardık, Rubin! Başardık!
Rubin Carter serbest
bırakılmıştır!
Bay Carter?
Artık serbest kaldığınıza göre
yine Kasırga olacak mısınız?
Ben her zaman Kasırga olacağım.
Çünkü Kasırga güzeldir.
Seyirciler ayağa kalktı!
Daha önce hiç böyle...
...bir şey görülmemişti!
İlk rauntta...
...Kasırga Rubin Carter rakibini
yere sermeyi başardı!
"New Jersey Eyalet Mahkemesi
Rubin Carter'ı tekrar...
...hapishaneye göndermek için
Amerika Birleşik Devletleri...
...Yargıtayı'na kadar başvurdu.
11 Ocak 1988'de Yargıtay...
...New Jersey Eyalet Mahkemesi'nin
talebini reddetti ve...
...Yargıç Sarokin'in Rubin
Carter'ı serbest bırakan...
...kararını kesin kıldı.
Bu mücadele 22 yıl sürdü.
Bugüne kadar gerçek katiller
asla bulunamadı ve aranmadı.
Terry, Sam ve Lisa Kanada'ya döndü.
Rubin Carter oradaki ekibe
katılarak, Toronto'ya yerleşti.
Şu anda Yanlış Suçlananları
Savunma Kuruluşu'nun...
...Yönetici Başkanı. Mae Thelma
ve ailesi hala Paterson...
...New Jersey'de yaşıyor.
O ve Rubin hala yakın dost.
John Artis de serbest
bırakıldı, şu anda...
...Virginia'da yaşıyor ve çocuk
mahkumlara danışmanlık ediyor.
Lesra Martin Toronto
Üniversitesi'nden onur...
...listesinde mezun oldu.
Mastır derecesini...
...Halifax'taki Dalhousie
Üniversitesi'nde tamamladı.
Şu anda Vancouver'da
avukatlık yapıyor."
"1993'te Dünya Boks Konseyi
tarafından Kasırga Rubin...
...Carter'a Dünya Orta Siklet
Boks şampiyonu kemeri verildi.
Bu şerefe daha önce ring dışında
hiçbir boksör nail olmamıştı."