Kung fu; bir dövüş sisteminden
daha fazlasıdır.
Bir düşünce sistemidir.
Hangi biçimde gelirse gelsin,
hasmını düşüncede yenmelisin.
Çünkü bazıları insandan
başka bir şey de olabilir.
Ne olabilir, Sifu?
Hepimizin içinde savaşacak
Şeytanlar vardır.
Biz bu Şeytanlara; Korku,
Kin ve Öfke diyoruz.
Eğer onları fethetmezsen,
bir yüzyıl trajedi olur.
Fethedersen,
tek bir gün...
...bir zafer olabilir.
Merak etme.
Selam. Devralmamın sakıncası
var mı? Hadi yaylan!
Büyük çocuk!
Hey, bakın,
Fred Astaire oldum!
Biraz oynak, değil mi?
Evet. Hadi, bir, iki.
Mücadele ettiklerinde hoşuma gidiyor.
Bir, iki, hadi!
- Ne istiyorsun?
- Onunla dans etmek.
Bu benim.
Kendine başka bir tane bul.
O benimkilerden biri.
Bekleyin, çocuklar.
Onu bana bırakın.
Hadi, bir daha dene.
Seni yakalayacağım,
seni küçük sarı piç.
Yüzünü dağıtacağım.
Tekrar denemek ister misin?
Hey, Bob!
Bunu denemek ister misin?
Baba!
Polis buradaydı.
Seni arıyorlar.
- Biliyorum.
- Denizci, ezilmiş ciğeri ile
hastahanede yatıyormuş.
- Ölebilirdi.
- Bela çıkartıyordu.
Hem o başlattı.
Polis müfettişi yardımcısı
Kowloon'un yeğeni o.
Arkadaşlarımda saklanabilirim.
Artık arkadaşın yok!
Polisler geri gelecek.
Buradan çıkmalıyım.
Otur.
Bunu çok düşündüm.
Uzun bir süre.
- Hong Kong'tan ayrılmak
zorunda kalacaksın.
- Ne kadar uzun?
Ebediyen.
Bu bir şaka, değil mi?
Şaka yapıyorsun.
Dinle beni, Sai-Fong,
Hong Kong'ta öleceksin.
Bunu gördüm.
Çok batıl inançlısın baba.
Şimdi neredeyse
yetişkin bir erkeksin.
Her şeyi bilme hakkın var.
Senden önce bir
erkek kardeşin vardı.
Çocukluğunda öldü.
Şeytan onu bizden aldı.
İlk doğan erkek çocuğu
çok kıymetlidir.
Ve sen doğduğunda,
sana Sai-Fong ismini verdim,
yani bir kız ismi.
Şeytan başka bir oğlumun
olduğunu anlayamasın diye
sana kız elbiseleri giydirdik.
Sana İngilizce öğrettim,
bunların hepsini
onu aldatmak için yaptım.
Ama şimdi biliyor.
Ve senin için geliyor.
Bu gece ayrılmalısın.
Nereye baba?
Nereye gidebilirim ki?
Amerikan filmlerini seviyorsun.
Amerikan arabalarını seviyorsun.
- Amerikaya gidiyorsun.
- Amerika mı?
1940'ta Canton Opera'sının
düzenlediği bir turda Amerika'daydım.
San Francisco'da.
"Sarhoş Prensesi" sahneliyorduk.
27 Kasımda
sen orada doğdun.
O sabah sana sahip oldum.
Üç tane de olumlu eleştiri almıştım.
Çok gururlanmıştım.
Buraya gel. Buraya gel.
Bu senin doğum raporun.
"Bruce Lee."
- Çok Amerikansı gözüküyor.
- Elbette.
Orada doğdun.
Bunu göçmen bürosuna göster.
Ülkeye girişine
izin vermek zorundalar.
Amerika'ya girmek için
paraya ihtiyaç var.
Bunlar senin.
Senin için biriktirdim.
Böyle bir gün için.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bana daha iyi şeyler
yapacağını söyle.
Bana Amerika'dan öyle bir ses
getireceğini söyle ki,
ta buradan duyabileyim.
- İngilizce konuşabiliyor musun?
- Evet.
İngilizcemi geliştiriyorum.
Amerika'ya gidiyorum.
Hep Amerika'ya gitmek
istemiştim.
"James Dean."
"Kızarmış patatesler".
"Sınırsız özgürlük",
bunlardan bahsediyorlar.
"Çinli adamın şansı yok."
Bunu da söylüyorlar.
- Bunu hiç duydun mu?
- Hayır.
Bilirsin biz Çinliler,
orada demiryolları inşa ederiz.
Amerikalılar, uçurum üstündeki
sepetlere dinamit koydurup...
...o dinamitleri
Çinlilere patlattırırlar.
Eğer çok yavaş çekerlerse!
İp kopar.
Güle güle.
Amerikalılar, "Çinli adamın
şansı yaver gitmedi." derler.
Ve yuvarlak gözlü
Gwailo güler.
Biz onların gözünde
insan değiliz.
- Nereden biliyorsun?
- Ben tarih öğretmeniyim.
Şimdi her şey farklı.
Günümüzde yani.
- Elbette, elbette. Olabilir.
- Ben farklıyım.
Elbette, elbette.
Öyleyim.
Göreceksin.
Bir domuz eti lo mein,
bir kung pao tavuğu.
Selam.
Adım April.
- Bruce.
- Biliyorum.
Hey, Lee!
Temizle!
- Lee, temizle.
- Tabii, Bayan Yang.
Bay Ho, aşçılık yapmak için buradasınız,
sorun çıkarmak için değil.
"Ve bir hata yapmış olmalıyım,"
Robert Jor --
"Robert Jordan" diye düşündü.
"İspanyollara söyledim."
"Birlikte daha iyi."
"Onlarla olmaktansa."
Bir sipariş, Pekin ördeği.
Seni orospu çocuğu!
Kızımı alırsın ha!
Bana bir bıçak ver!
Yakalayın şunu!
Öldürün onu! Öldürün onu!
Hepiniz içeri girin!
Hadi, hadi!
Otur.
2 haftalık ödeme.
2 haftalık tazminat.
- Bu nedir?
- Çok amaçlı kredi.
Bir sürü paran oldu, Lee.
Ne yapacaksın?
- Sanırım --
- Ne yapacağını ben söyleyeyim.
April'i şehre götür.
Ona güzel elbiseler al.
Büyük bir otele gidin.
Bol bol seks yapın.
Yiyecekleri
yatağınıza getirtin.
Şampanya ve viski için.
Ve paranın hepsi gitsin.
Para gibi
April de gitsin.
Sen bana geri gel.
Seni mutfağa vereyim, kredini
geri ödemek için bulaşık yıka.
O zamana dek artık ne gençliğin,
ne de yakışıklılığın kalır.
Bulaşıkçıdan başka
hiçbir şey olamazsın.
Bu bir seçim.
Diğerleri de var.
Ne gibi?
Tahsilin önemli olduğunu
söylerler.
Ben de duydum bunu.
Umarım April ile gidersin.
İyi bir bulaşıkçı
her zaman lazım olur.
- Süre doldu. Hadi, adamım.
- Daha bitirmedim.
Evet, bitirdin. Biz saat 3:00'te çalışırız.
Saati gördün mü? 3:00. Hadi.
Kural kitabının neresinde
yazıyor bu?
Yanlış kural kitabını okuyorsun.
İngilizce olanları oku.
- Ne demek bu?
- Gördün mü?
Demek istediğim bu işte.
Senin türündekiler
İngilizce anlamazlar.
- Benim türüm mü?
- Evet.
Siz beyler Kore'de benim dedemi
öldürdünüz. Seni salonumuzda
görmekten mutlu muyum sanıyorsun?
Bana dokunma.
- Yoksa ne olur?
- Ben de sana dokunurum.
Hadi, dokun bana, Çinli.
Hadi.
- Hadi, dokun bana, Çinli.
- Vur ona Joe.
Bırak ona bakmayı
ve bana dokun, Çinli.
Hadi, adamım.
Senden korktu adamım.
Geliyor musun?
İdmanımı bitirmeliyim.
Ve seninle bitireceğim.
- Bitir onu, Joe.
- Tamam Çinli başlayalım.
Ken, Andy,
minderden çıkın!
- Hadi adamım, bu herifi öldüreceğim.
- Onu halledebilirsin, Joe.
Bekle.
Bu da ne? Ne yapacaksın,
beni ayak kokunla mı öldüreceksin?
Hadi!
Hadi.
Bekle. Bekle.
Çok üzgünüm.
Bu ne böyle,
kavga mı striptiz mi?
Hadi!
Hadi.
Tamam, hazırım.
Çok iyi.
Gölge boksu ha!
Çinliler gerçekten yükseğe
sıçrayabilirlermiş ha?
Seni öldüreceğim, piç!
Ben piç değilim.
Ben Bruce Lee'yim!
Korelilerin öldürdüğü deden için üzgünüm.
Ben Amerikalıyım.
- Ona gününü gösterdin Henderson!
- Evet, gitme yolunu, Joe.
Ben Benny Sayles
ve bu da Tad Overton.
Sadece bir soru
sormak istiyoruz.
Şu Jui-Jitsu şeyi.
Bize de öğretebilir misin?
Herkes yapabilir mi?
Sana söylemiştim
Çinlilerin gizli şeyi diye.
- İyi misin?
- Evet. İyiyim.
Gördünüz mü?
Nasıl aktığını gördünüz mü?
Su gibi olun.
Su; dünyadaki
en yumuşak şeydir...
...ama her kaba uyar.
Zayıf görünür,
ama bir kayayı aşındırabilir.
Suyun doğası gibi olun.
Bugün bu kadar.
Cuma boks yaparız ha?
- Selam beyler.
- Selam, Linda.
- Merhaba. Merhaba.
- Merhaba.
Bu ders sadece
erkeklere mi?
Çünkü sadece erkeklere
ders veriyormuşsun gibi görünüyor.
Ben öğrenmek isteyene öğretirim.
Genelde erkekler
dövüşmekle ilgileniyorlar.
Bu hayvanların bazıları
ile flört ettim.
Yani bol bol kavga ettim.
Ama ders almak istiyorum.
Cumaya ne dersin?
3:00'te?
Bir buluşma.
Hayır, bir randevu.
- Arada fark var.
- Görüşürüz, Bruce.
- Hoşça kalın, çocuklar.
- Bay, Linda.
Duygu, düşman olabilir.
Eğer duyguya kapılırsanız,
kendinizi kaybedebilirsiniz.
Duygularınızla bir olun.
Çünkü vücut,
daima aklı takip eder.
Bu kazanma ile değil...
...korunmayla ilgilidir.
O zaman bütün bu renkli
kemerler ne işe yarıyor?
Kemerlerin işe yaradığı
tek şey, pantalonlarınızı tutmasıdır.
Tamam, idmana başlayalım,
olur mu?
Linda?
Linda ve --
Linda ve ben, sanırım.
Gel, Linda.
Göster ona, Linda.
Referensı hatırladın mı?
Tamam.
Hazır?
Açıksın.
Geldiğini gördüm.
İşte. Gördünüz mü?
Mesele irilik ya da
kuvvet meselesi değil.
Odaklanma.
Hepinizde bir iç ruh var.
Odaklanın ve iradenize
boyun eğdiremeyeceğiniz
hiçbir şey kalmaz.
Şu anda gördüğünüz gibi.
Şimdi bunu çalışın.
Ben bu pozisyonu sevdim.
O zaman bir çıkmaya
"evet" de.
- Hepimiz mi?
- Hayır sadece sen ve ben.
- Neden?
- Neden mi?
- Evet neden? Neden ben?
- Çünkü seni yere seren benim.
Başbakan Nikita Khrushchev,
bugün ilk ziyaretini,
Berlin duvarına yaptı.
Maiyetindekilerle,
yapıyı inceledi.
Hoşça kal, anne!
Ben bowlinge gidiyorum!
- Sağır değilim.
- Üzgünüm.
- Nereye gidiyordun?
- Bowling oynamaya.
- İyi eğlen, çok geç kalma.
- Tamam. Kalmam.
Bowling mi,
İsa aşkına, Emery?
Daha iyi bir şey
düşünemedin mi?
Bowling ha?
Müsaade et, Sherry.
Çanta lazım.
Döşemeye dikkat et!
Bu babamın arabası.
Peki!
Yola dikkat et.
Sana inanamıyorum.
Maviden hoşlanır mı dersin?
Acaba bu giysi
çok mu kırışık?
Bütün bunlar
bir Çinli için mi?
Bir Çinli ile
çıktığına inanamıyorum.
Sana diyorum ki,
onunla tanışsaydın...
...inanırdın.
Beyaz olmayan birini
öpebileceğime inanmıyorum.
Yani bunu
yapabileceğimi sanmıyorum.
Deneyeceğim ve bu düşünce
ile yaşayacağım. Gerçekten.
- Onu öpecek misin?
- Öpmek mi? En azından.
Dilini ağzına sokmasına
izin mi vereceksin? Çinli bir adam!
Kim bilir?
Belki daha fazlası.
Çok ucuzsun, Emery.
Bu bir şakaymış gibi
davranıyorsun.
Ama sen bir beyazsın.
Şu bongoyu
uzatıver babacığım.
- Müthiş görünüyorsun.
- Teşekkürler.
- Mavi sana çok yakışmış.
- Beğendiğine sevindim.
Gerçekten iyi görünüyorsun.
Seni hiç bu kadar çok
elbise içinde görmemiştim.
- Masaya geçmek ister misin?
- Evet.
Lee. 8:00'de
reservasyonumuz vardı.
Üzgünüm şu anda masam yok.
Belki barda oturmayı
tercih edersiniz.
- Tamam. Sağ olun.
- Tamam.
Asıl branşı felsefe olan
biri ile ne yapılabilir?
İşsiz olmanın derin
duygularını düşünebilirsin.
Çok iyi bir öğretmensin.
Hiç Kung-Fu öğretmeyi düşünmüş müydün?
Ne yapıyor olduğumu
düşünüyordun?
Hayır, yani gerçekten demek istedim.
Amerikalıların düşündüğü gibi.
Bunu bir iş yapmak; bir zincir,
tıpkı McDonald's gibi.
Öğretmeyi seviyorum, ama --
Tabii, savunmasız kızları
yere sermek eğlenceli olmalı.
İnsanları değiştirmeyi seviyorum.
İnsanları yumruklarınla
değiştiremezsin. Bunu öğrendim.
Anla işte, anlamadıkları değişik
bir şey görüyorlar...
...ve korkuyorlar.
Onlara bu tuhaf şeyin güzelliğini
öğretiyorsun ve artık korkmuyorlar...
...çünkü bu onların
bir parçası oluyor.
Yani, bazen değişik şeyler
güzel, çok güzel olabilir.
Affedersin.
Yarım saat oldu ve bizden
sonra gelenler masaya geçtiler.
Abartma.
Sadece 20 dakika oldu.
Hesabı istiyorum, lütfen.
- Düşünüyordum.
- Ne düşünüyordun?
Seni başka bir yere
götürmeyi...
...iyi bir yere.
- Bu filmi seveceksin.
- Öyle mi?
Protesto ediyorum!
Anahtarımı kaybettim.
Ama bu
2 hafta önceydi.
Zilimi çalıp durmaktan
vazgeç!
Beni rahatsız ediyorsun.
Kendine anahtar yaptırmalısın!
İşe yaramaz.
Onları da kaybederim.
- Beni seversin. Evet bunu biliyorsun.
- Hadi, bebeğim, bu da ne?
Beni seversin.
Ben sevilen adamım.
30 saniyede,
ben Po-Ris çağıracak!
İstirahat etmem lazım!
Ben sanatçıyım.
Hadi buradan çıkalım.
Bu yer neresi?
Burada ne yapıyoruz?
- Hadi, biraz serüvenci ol.
- Nereye götürüyorsun beni?
- Evet, ne düşünüyorsun?
- Ne düşüneceğimi bilemiyorum.
"Ne düşüneceğimi bilemiyorum"
da ne demek? Bu senin fikrindi.
Fikrim endüstriyel bir
gecekonduya taşınmak mıydı?
Bu gecekondu değil!
Bu ilk Bruce Lee
Kung Fu Enstitüsü.
Bunu sen söyledin bana.
Bana her şeyi yapabilecekmişim
gibi hissettirdin.
Yapabilirsin.
Gemide gelirken buranın tam bir
"fikir" yeri olduğunu biliyordum.
Bu ülkeyi fikirler müthiş yaptı.
İnsanın istediği her şey olabileceği
iyi bir fikir de işte bu.
Bir çakıl taşını suya atarsan
küçük dalgacıklar elde edersin.
Bu dalgacıklar tüm su
birikintisini hemen geçer.
Buraya gel.
At şunu.
Bak, başladı.
Hazır.
Bir!
İki! Üç!
Bugün senin neyin var?
Tuhaf davranıyorsun.
Gitmem lazım.
Anneme akşam yemeğine
yardım edeceğime söz verdim.
Annen artık profesyonel bir bowling
oyuncusu olduğunu düşünmeye başlamıştır.
- Ona söyleyeceğim.
- Ne zaman?
Hazır olduğumda.
Utanıyor musun?
Bir Çinli ile evleneceğin
için utanıyor musun?
Hayır.
Utanmıyorum.
Sen benden utanıyor musun?
Babana benden bahsettin mi?
Ona şu Gwalio Kız'dan bahsettin mi?
Ettim.
Ne dedi?
Ne dediği önemli değil.
Önemli olan ona söylemiş olmam.
Tamam.
Anneme söyleyeceğim.
Ama anlayış göstermeyecek,
Bruce.
- Şeker, Bay Lee?
- Lütfen.
- Krema?
- Hayır.
- Şeker kaç tane?
- Sadece bir.
- Linda, sen de kahve ister misin?
- Hayır sağ ol.
- Kurabiye?
- Hayır.
Hamile misin?
Hayır.
Peki.
Konuyu değiştirelim.
Nasıl yaşayacaksınız?
Oakland'da bir okul açıyorum.
Belki bir tane de Palo Alto'da.
Yakında McDonald's
zinciri gibi olacak.
Hevesinizi kırmak istemem Bay Lee
ama dünyanın hamburgerlere ihtiyacı var.
- Judo'ya değil.
- Kung Fu.
Her ne ise.
Her seferinde daha fazla
insan çalışmaya başlıyor.
- Okul işine işte böyle girdim.
- Tamam, onu hallettiniz diyelim.
Gerçek konuya dönelim;
çocuklar.
Ne de olsa Linda, evliliğin
gerçek manası çocuklardır.
Çocuk istiyoruz,
bir gün.
Ama ne olacaklar?
Beyaz olmayacaklar.
Doğulu da olmayacaklar.
Bir çeşit melez olacaklar.
Ve iki taraftan da kabul görmeyecekler.
Amerikan olacaklar. Linda Amerikan,
ben de Amerikanım.
Sen Amerikan vatandaşısın.
Gerçek Amerikalı değilsin.
- Bruce.
- Kesilen yere bant yapıştırmalısın.
Bruce.
Bruce!
Onunla bir centilmen gibi
konuştum. Duydun.
Anne.
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
İnan bana onu 1 ayda unutursun.
Gerçekten sarı bebekler
istiyor musun?
- Sarı bebekleri hayal edebiliyor musun?
- Evet, edebiliyorum.
Bunlar sana acı verecek.
Linda, dinle beni.
- Buna izin veremem.
Üzgünüm, ama buna izin veremem.
- Sana bağlı değil.
- Anne sana bağlı değil!
- Linda!
Linda!
- Dur! Bekle!
- Hayır!
Bruce!
- Bu ne?
- Çok amaçlı kredi.
- Nereye gidiyorsun?
- Nikaha!
- Mehaba canım.
- Merhaba.
- Herhangi bir şey var mı?
- Henüz değil.
- Ne yapıyorsun?
- Çevreye biraz kutsallık katıyordum.
Kutsallığa ihtiyacımız yok.
Çünkü reklamcılığımız var.
Açık mısınız?
Buyurun, girin.
İlanı okudum,
bir bakayım dedim.
Gördün mü?
Bazılarını gördüm adamım.
Birkaç iyi şey.
Adım Jerome.
Jerome Sprout.
Bruce Lee.
Eşim, Linda.
Merhaba, Jerome.
- Biraz ders almak istiyorum.
- Ders vermeyi severim.
- Çinli olmadığımı biliyorsunuz değil mi?
- Fark ettim.
Çinli öğretmenlerden bazıları,
beni kabul etmediler.
- Bazıları içeri bile girmeme
izin vermediler.
- Kendine bir öğretmen buldun.
Beğendim adamım.
Kendine bir öğrenci buldun.
Tekrarlamaya devam et.
Şimdi geriye.
Bir süpürme hareketi. Böyle.
Bir parça hızlanacağız.
Pekala, hazır?
Bir! İki!
Bir!
Teşekkürler.
Bruce. Biliyorum, Bruce
denilmesinden hoşlanıyorsun.
Savaş sanatları kodunu
ifşa etmekten suçlanıyorsun.
Wu Zuolin ve Wong Jack'ten ve diğer
birçoklarından bazı şikayetler aldık.
"Gwailo"yu öğretiyorsun.
Bu durmalı.
Öğrenmek isteyen herkese
öğretirim.
Bruce, burada işleri
farklı yaparız.
Yapmadığımız işlerden biri,
sırlarımızı beyazlara
ve siyahlara öğretmektir.
Onlar düşmandır.
Onlar düşman falan değil.
Sadece bizi tanımıyorlar.
Uzun süredir
çok kapalı idik.
Kültürümüzün gerçek güzelliğini
asla görmediler.
- Bunu onlara gösterelim.
- Hayır. Hayır. Hayır.
Üzgünüm. Anlaşamıyoruz.
"Gwailo"yu öğretmeyi bırakman emrediliyor.
Yoksa ne olur?
Yoksa bunu bir dövüş
ile halledeceğiz.
Kendini hazırla.
- Tüm dersleri iptal ettin bugün.
- Halletmem gereken bir iş var.
- Ne işi?
- Önemli bir şey değil.
Vergi işi.
- Gitmeliyim.
- Bana söylemediğin bir şey var.
Çok mu borcumuz var?
Her şeyi borçluyum...
...sadece sana.
Görüşürüz.
Ne buldun?
- Bahisler 1'e 20 senin aleyhinde.
- Bu adam kim?
Johnny Sun.
Thompson'da okulu var.
O bir katil adamım.
- Nesin sen,
onun basın sözcüsü mü?
- O gerçek bir katil.
2 kardeş geçen yıl
onu soymaya kalkıştılar.
Biri hastahaneye gitti.
Silahlı olan da cenaze evine.
İnsana gerçekten
moral aşılıyorsun, Jerome.
Adamım, bu ailede
herkesi çiğ çiğ yerler.
Bruce, unut bunları.
Bizi ve Gwailo'yu unut
ve buradan çıkıp gidelim.
Pes mi?
- Pes mi?
- Pes. Pes.
İstediğime öğretirim.
Karar benimdir.
- Bayan Lee, ben Dr. Arlo.
- O nasıl? İyi mi?
- Burada konuşmayalım.
- O iyi mi?
Bayan Lee.
Bazı evraklar var.
Bazı kağıtlar.
Bu şeyler oldukça seksi.
Sen iyi olunca
belki bunu da götürmeliyiz.
Özür dilerim.
Kötü bir şakaydı.
Kızgın olduğunu biliyorum. Kızma.
Bu her şeyi daha da kötü yapar.
Daha mı? Hiçbir şey
bundan daha kötü olamaz.
- Nereye gittiğini bana söylemeliydin.
- Niçin?
Çünkü ben senin karınım,
işte bu yüzden!
Bilmeye hakkım vardı.
Bunu bilmek istemezdin.
- Ne diyorsun?
- Bana iyi bak Linda.
- Küçük bir sorunumuz var.
- Bu küçük filan değil!
Pekala, o zaman
büyük bir sorunumuz var!
Hep Çin kültürünün güzelliklerinden
bahsedip duruyordun!
Şimdi ben sana kültürümüzün
güzelliklerinden bahsedeyim!
Büyük sorunlara bayılırız!
İşte dediğin bu!
6 ay içinde arka kapıyı
arıyor olacaksın!
Hayır, ikimizin arasındaki
asla bitmeyecek! Anladın mı?
Annene geri dön Linda!
Ben bittim!
Ona yanlış yaptığını söyle.
Yap bunu!
Duydun mu beni?
Ona yanlış yaptığını söyle!
Bana dokunma!
Seni burada istemiyorum!
Seni istemiyorum! Dışarı çık!
Beni yalnız bırak!
Bana öyle bakma!
Kim o?
Oradaki kim?
Kim var orada?
Merhaba. Görüntüyü
düzeltebileceğimi düşündüm.
Büyük Kung Fu adamına bak.
- Başı ilk kez belada
ve o hemen pes ediyor.
- Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Bu defteri gördün mü?
Okuldakilerden biri gibi, değil mi?
Yanlış.
Bu senin geleceğin.
- Benim artık geleceğim yok.
- Tabii ki var.
Dinleyip durduğum şu dövüş
şeyleri çok uzun sürdü.
Çok fazla gelenek,
çok fazla klasik düzensizlik.
Wing Chun'da çok fazla
düzeltilmiş pozisyon.
Her şeyin yanlış olduğunu
biliyorsun, öyleyse düzelt.
Sızlanmayı kes
ve dövüşe başla.
Aklını kullanarak savaş.
- Yazamam, hareket edemem!
- Konuşursun. Ben de yazarım.
- Bekliyorum.
- Sonsuza kadar sürebilir.
Bir yere mi gidiyorsun?
Ben gitmiyorum.
Bir şey daha var.
Hamileyim.
Büyük yanlışlık çarpışmanın
sonucunu tahmin etmektir.
Olayın zafer veya yenilgiyle
sonuçlanıp sonuçlanmayacağı düşünmemelidir.
Ama doğallık kendi
akışında devam etsin.
Ve araçların doğru
zamanda vuracaktır.
Kendi bilinçsizliğin...
...tüm bilgi ve başardıklarını
uygun icra etmeye...
...en büyük engellemedir ve
unutmana da sebep olacaktır.
Böylece üste çıkabilirsin.
Savaş sanatlarında aydınlanma
elde etmek için...
...her şeyin varoluşunu ifade
eden akıl ve iradenin...
...uygun kullanılışı şarttır.
Jeet Kune Do
zarar vermek için değil...
...hayatın bize gizlerini açtığı
yollardan biridir.
Gevşeme bir esastır...
...daha hızlı ve daha güçlü
yumruk atmak için.
Yumruğunuzun gevşekçe ve --
Ve ne?
"Gevşekçe ve" ne?
Darbe anına kadar...
...yumruğunuzu
sıkılaştırmayın.
Tamam, hadi.
Devam.
Her yumruk hedefin
birkaç santim...
- ...gerisinde sona ermeli.
- Tamam.
Günaydın bayanlar!
- Tebrikler Bay Lee.
- Teşekkür ederim.
Tıraş olamayacak kadar
genç daha o.
Bunlar tıraş aynası değil.
Bunlara Pat Kwa denir.
Pat Kwa mı?
Bunlar kiliselerdeki
heykeller gibidir.
Kötü ruhları defetmek
için çevreye koyarsın.
- Ona "Brandon" adını vereceğim.
- Brandon.
Çok güzel.
Onu tutmak ister misin?
Hadi gel buraya.
- Çok ufak.
- Selam, bebek.
Çok güzelsin.
- Bruce? Buraya gel! Geldi!
- Öyle mi?
Bak! Burada.
Burada, burada!
Aç!
Çabuk aç!
Senin kitabın!
Senin kitabın.
Şuna bak.
Bekle.
Kapıyı açayım.
- Selam.
- İçeri girebilir miyim?
- Neden?
- Saçını beğendim.
- Bırak anne, seninle
gevezelik etmek istemiyorum.
- Burada ne yapıyorsun?
- Seni ve --
Beni mi görmeye geldin...
...yoksa sarı bebeğimi
görmeye mi?
- Sanırım bir yanlışlık yaptım.
- Brandon, büyükanne!
Büyükanne seni görmeye gelmiş!
İçeri gel, büyükanne!
Tanışman gereken biri var.
Hadi.
Kendinizi nasıl
hissediyorsunuz Bay Lee?
- Yarı insan yarı araba.
- Sevindim.
Linda, annenin müthiş bacakları var.
Müthiş bacakları var!
Tıpkı --
Şey, ikinize de benziyor.
Alabilir miyim?
Canım.
Sen yakışıklı bir adamsın.
Muhteşem.
Çok tatlı.
İyi yaptın tatlım.
Elbette iyi yaptın.
Evet.
Jeet Kune Do sanatı
basitçe kolaylaştırmaktır.
Tüm şekilsizlikleri elden geçirerek
gerçek şekli bulur.
Kung Fu, Karate,
Tae Kwan Do.
Bütün klasik stiller
uyuşmazlıkların akışını...
...yakalamaya teşebbüs eder.
Ama gerçek dövüşte,
hasım formaliteleri beklemez.
Robot değildir,
beşerdir, akıcı ve canlı.
Heykele kil ekleyip durmayan
bir heykeltıraş gibi...
...ama gereksiz kısımları
kazıyıp gerçek ortaya çıkana kadar
şekil veren bir heykeltıraş gibi.
Sabitlenmiş pozisyonları olmayan
bir dövüş sistemi geliştirdim.
Hazırlanmış hareketleri
olmayan.
Savaş sanatlarının
hayali karışıklığı...
...önceleri sıvı gibi iken
sonradan katılaştı.
Sistematik yararsızlığa kör bir
sadakatten başka bir şey değildir.
Bu rutinler
hiçbir yere götürmez.
Sakin olun!
- Kanıtlamasını söyleyin ona!
- Evet!
Kanıtlamasını söyleyin ona!
Bay Lee buraya
müsabaka için gelmedi.
Kanıtla!
- Kanıtla! Kanıtla!
- Pekala, sakin olun!
Kanıtla!
Pekala, kanıtlayacağım
Bunu kanıtlamak için
birine ihtiyacım olacak.
Bu salondaki herhangi birini
60 saniyede yenebilirim!
Onunla ben dövüşeceğim!
Onu daha önce yendim!
Tekrar yenerim!
Nesin sen deli mi?
Doktorlar artık dövüş yok dedi.
Tekrar yürüyemeyeceğimi de
söylemişlerdi.
Ne zaman mutlu olacaksın?
Haklı çıktıklarında mı?
Bruce, sana yalvarıyorum.
Eğer beni seviyorsan --
- Bu senin ve
benimle ilgili değil.
- İyi!
Ama buna tekrar katlanmayacağım,
beni anlıyor musun?
Yaralanırsan,
kendi başınasın.
Çok uzağa gitme hayatım.
60 saniyede bitecek.
Bu bir gösteri maçı.
Bay Lee'nin Jeet Kune Do üzerine
yaptığı açıklamaları ispatlamak için.
60 saniye.
Jüriye selam verin.
Birbirinize selam verin.
Başla!
Bruce Lee! Bruce Lee!
Bay Lee!
Adım Bill Krieger. Bugün oldukça
iyi bir performans gösterdiniz.
Hayır göstermedi.
Çok yavaştı. Çok uzun sürdü.
Bana çok hızlı geldi.
Bunların bazılarını kamera
önünde de yapabilir misin?
- Ben bir TV yapımcısıyım ve --
- Doğru, ben de Marvin Gaye.
Green Hornet adında
bir TV serisi çekiyorum...
...ve sanırım seni de
bunda kullanabilirim.
Duymuş muydunuz?
Sahilde yeni bir ev aldım.
Tam Malibu'da. Ön avlu olarak
120 metre alanım var.
Çok sıkı oldu. Kan dolaşımını
kesmek zorunda değilsin.
Cal, onu sahneden koştur.
Işığı görür görmez
şu kapıdan giriyorsun.
Sonra bu korkuluktan
aşağı yürü.
Bu köşeye geldiğinde
dikkatli ol.
Bu basamakları mümkün olduğunca
çabuk geçmeni istiyorum.
Çok hızlı da değil.
Ayağının takılmasını istemem.
İlk gösteride seni kaybetmemeliyim.
Buraya indiğinde...
...beş basamağı bir kerede
atlayabileceğini sanıyor musun?
- Deneyeceğim.
- İyi çocuk.
Herkes başlangıç pozisyonuna!
Ben olduğumu
söyleyebilir misin?
Şebeke ile konuştum.
Günlüklere bayıldılar. Çok sevdiler.
- Her zaman sevmezler mi zaten?
- Evet, dinle, küçük bir...
- ...küçük bir problem var.
- Seni sonra ararım.
- Evet, nedir?
- Şu adam; Lee.
Adam doğulu.
- Doğulu olması gerekiyordu zaten.
- Evet.
- Bir doğuluyu oynuyor.
- Biliyorum.
- Kato bir doğulu.
- Biliyorum, biliyorum.
Sadece bir maske
takmasını sağlayamaz mısın?
Ses!
Kamera!
Başla!
- Motor!
- Pekala, Green Hornet.
Gizli formül nerede?
- Ait olduğu yerde.
- Pekala öyle olsun.
Kato.
İyi iş, Kato!
- İyi iş, Kato!
- Sağ ol, patron.
Kes, kes, kes!
Berbattı.
Daha heyecanlı
olacağını düşündüm.
Hong Kong'tan geldiyse
San Francisco'da bitecek.
- Taşralı bir şey istemiyorum.
- Demiryollarında çalıştık.
- Vahşi batıya ne dersin?
- Tamam, güzel. Vahşi Batı.
- Tamam.
- Çinli göçmen ülkeyi dolaşır.
- İyİ bir adamdır, bir kahraman.
- Tabii ki, bir kahraman.
O şovun yıldızı.
Sorunları çözerek
ülkeyi dolaşır.
- Her hafta bir sorunu çözer.
- Silahsız, sadece elleri ile.
Çok iyi. Müthiş.
Silah yok.
- Bir şey arıyor.
- Babasını. Babasını kaybetmiş,
onun için gelmiş.
Hayır, hayır, baba değil.
Baba olayı çok defa yapıldı.
- Kardeşini arıyor.
- İyi.
- Asla bulamıyor.
- 5. yıla kadar.
- Kardeşini arayarak
ülkeyi gezmektedir.
- Sorunları silahsız halletmektedir.
- Ve hiç kimsenin daha önce
görmediği bir şeye sahiptir.
- Kung Fu! Başrolde Bruce Lee.
- Kung Fu!
Eski ülkesinde, hocasının kendisine
öğrettiklerini hatırlar.
Ve insanlara kendi
kültürünü anlatır.
Herkesi sorunlardan kurtardıktan
sonra. Fantastik!
- Aksiyon, kültür!
Bu bir Western filmi!
- Ama Doğu filmi oldu.
"Doğu" doğru.
Doğu filmi oldu.
Buna bayılacaklar,
bunlar sonsuza dek sürecek!
- Kung Fu!
Sakin, sakin.
- Steve Mcqueen'in arabasını mı çaldın?
- O da benimkini çaldı.
- Gel bin. Geç kaldık.
- Tamam.
Ne?
Linda.
Sen tut, ben süreyim.
Bruce!
Linda!
Gelebildiğinize memnun oldum.
İçeri girin. Hemen aşağı geleceğim.
Bu taraftan lütfen.
Affedersiniz, Bay Krieger,
telefonunuz var.
İzninizle.
Hong Kong Ça-Ça şampiyonu olduğumu
sana hiç söylemiş miydim?
Yaklaşık 15,000 defa.
- Sana hamile olduğumu söylemiş miydim?
- Bir kez.
Şunu iki yapalım.
Bir saniye, millet!
Bir saniye!
Zamanlamanın çok kötü
olduğunu biliyorum ama...
...ilk olarak benden
duymanızı istedim.
Şov iptal edildi.
- Ne?
- Olamaz.
Biliyorum aptalca ama,
son macerayı çekip bitireceğiz.
Ve hepsi bu olacak.
Üzgünüm.
Partinin geri kalan
kısmının tadını çıkarın.
Bill ve ben Kung Fu
için uğraşacağız.
1, 2, ça-ça-ça.
Peki firmada Kung Fu
hakkında ne diyorlar?
Tamam.
Ve ne zaman
bilecekler dersin?
Bill, Bill, Bill.
Akşam yemeğine ne dersin?
Beni ara.
Hala şov için
bir karar verememişler.
- Hala iyi görünüyor.
- İyi.
Merak etme.
Başka kimi alacaklar,
Mickey Rooney'i mi?
Merak etmiyorum.
Alo?
Sahi mi?
Pekala.
Tamam.
Ne oldu tatlım?
Babam ölmüş.
- Geliyor, gidiyor.
- Rüyanda mı?
Hayır, daima uyanığım.
Bir rüya değil, Sifu.
Baban seni buraya ilk getirdiğinde,
bana her şeyi anlattı.
Kendini insanlara
ve diğer güçlere karşı...
...koruman için...
- ...Wing Chun öğrenmeni istedi.
- Bunlar hurafe sanıyordum.
Hurafe cahilin,
cahilliklerine verdiği addır.
Eskiden özeldin, şimdi de özelsin,
bu yüzden Şeytan seni istiyor.
Seni buna hazırlamak için
birlikte çok zaman geçirdik.
İyi, iyi.
Çok iyi.
Ya onunla dövüşmezsem?
Seçme şansın yok.
- Kendinden fazlası için savaşacaksın.
- Ne diyorsun, Sifu?
Daha önce dediğim gibi,
bu şeytan senin iç korkularındır.
Kaç adam yendiğin
hiç fark etmez.
Kendi korkularını
fethedemezsen...
...kendi şeytanlarını
çocuklarına geçirirsin.
Tıpkı babanın kendininkileri
sana geçirdiği gibi.
Hayır.
Onunla savaşacaksın.
En yüksek noktandayken...
...sana gelecek.
Muson rüzgarı estiğinde,
hazır ol.
Bay Lee!
Hong Kong'ta bütün gün
boyunca peşinizdeydim.
Araba satın almalıydın.
- Sadece şakaydı.
- Ben Philip Tan.
Yapımcıyım. Sizinle
bir film yapmak istiyorum.
- Laf ucuz, filmler pahalıdır.
- O seviyedeyim.
Sen Kato'sun ve buradasın.
Kato'nun küçük fakat sadık
bir hayran topluluğu var.
Bunun üzerine
bir şeyler yapabiliriz.
Senin şovuna Green Hornet
demiyorlar, Kato Şov diyorlar.
Bunu biliyor muydun?
Evet bu doğru.
Kato'nun şehirde olduğunu duyduğumda
bunu iyi bir alamet olarak değerlendirdim.
- Aileme geri dönmeliyim.
- Yarın ayrıl. Bize zaman ver.
- Uzun zamandır uzaktayım.
- Sana yeni bilet alacağım,
birinci sınıf.
Her şey ile ilgileneceğim.
Bir gün daha, lütfen.
Kaybetmezsin.
Film ne?
Motor!
Kardeşim düzgün konuşamıyor.
Düzgün yürüyemiyor.
Ailemi aşağıladın.
- Seni öldürmeye yemin ettim.
- Yemin etmek kolaydır.
Dersini nasıl öğrendiğine
bir bakalım.
Uzak dur. Uzak dur.
Biri onu durdursun.
Bu şimdiye dek çektiğim en müthiş
filmdi. Adam yarı ölü
ve sen bunu mu yapıyorsun?
Sen delisin, Lee!
Bu şehirde bir daha
asla çalışamayacaksın!
- Seni özledik!
- Ben de sizi özledim!
Bizi linç etmeden
buradan çıkalım.
Bruce!
Linda!
Babam beni sirke götürecek!
- Tamam, Brandon, üstünü değiştir.
Babanı bekletme.
- Peki!
Tamam, geri! Geri!
2 numara. 2 numara.
Hadi, koca çocuk.
Hadi.
Yatağın daha rahat.
Gel.
Bir yerlerde bunların
serileri olmalı.
Üç dakika.
200 şınav çekmiş gibi oluyor.
- Denemek ister misin?
- Hayır, sağ ol.
- Onu açıp beni
elektrik çarptırabilirsin.
- Aklımdan geçmedi değil.
Savunulabilir bir adam öldürme
derler buna.
Ne istiyorsun, Bill?
- Eski anıları konuşmak için
gelmedin buraya.
- Yeni şeyleri konuşmak için geldim.
Tanışmanı istediğim biri var.
Adı Freddie Weintraub.
Senin için bir projemiz var.
Ne oldu, David Carradine
seni red mi etti?
Hayır, Fred'in bir senaryosu var.
Adı, "Enter the Dragon".
Burada çekeceğiz ama senin
Amerika'ya dönüş biletin olacak.
Uzun bir film.
Bir Hollywood filmi.
Tüm süslemeleri ile birlikte.
Uyanığım.
"Ölüm Oyunu" için çalışıyordum.
Zamanın farkında değildim.
Çocuklar iyi mi?
Bu soruyu sormaktan
hiç bıkmayacak mısın?
Linda bunu daha önce
tartışmıştık.
Seçme şansım yok.
Senin olmayabilir...
...ama benim var.
Çocukları alıyor
ve eve dönüyorum.
- Ev şimdilik burası.
- Hayır. Burası çalışırken
seni izlediğimiz yer.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Bizimle gelmeni istiyorum.
Unut gitsin.
Amerika'da 10 yıl çalıştım
ve bana ne kazandırdı?
- Hiçbir şey.
- Beni kazandırdı.
Öyle güzel palavraları
var ki.
"Gel ve al!"
"Amerika, altın dağı!"
"Amerika herkes için!"
Evet, beyaz olan herkes için!
Ama sana bunu söylemezler!
Küçük yazıları okumalısın!
Tabii okuyabilirsen.
Ben Amerika değilim.
Çocukların da Amerikan değil.
Bizi başından atma.
Gidiyoruz.
Bizimle gelmeni istiyorum.
Çocuklarımın tekrar
bir babası olsun istiyorum.
Suçu benim üstüme atma!
- Suç filan atmıyorum!
- Bu yer bizi tüketiyor!
- Bunu göremiyor musun, Bruce?
- Bu yer bize bir yaşam verdi!
Burada önemli biriyim!
Özelim!
Oradaysa sadece bir çöp!
Sadece diğer ıslaksırt Charlie Chan,
yamukkafa Coole ya da bulaşıkçı...
...kokuşmuş
bir çin restoranında!
Gömleğinizi yıkayayım,
Bay Beyaz Adam?
Lütfen?
Tickee yok, Shirtee yok!
Sütun "a"dan ve sütun "b"den
bir tane sipariş verin.
Ben demiryolları inşa
etmekten mutluluk duyarım.
Sizin için madenler kazarım,
Bay Beyaz Adam!
Ben bu muyum?
Bu mu? Söyle bana!
Bana kim olduğumu söyle!
Kim olduğunu artık bilmiyorum!
Sen biliyor musun?
Weintraub'ın "Enter the Dragon"
senaryosunu okudum. Gerçekten iyi.
- Ortak olduğumuzu sanıyorum.
Seni ben ortağım yaptım!
- Biz ortağız!
Ona sensiz anlaşma
olmayacağını söyledim.
"Philip Tan ile
ortak bir yapım" mı?
- Bu bir hakaret!
- Daha fazlasını alabilirdin.
- Bu daha fazla almak hakkında bir
şey değil. Onlara ihtiyacımız yok!
- Evet var.
Bu "Warner Brothers". Büyük bütçe,
İngilizce ve uluslararası dağıtım.
Bana satma, Bruce!
Bir satıcıya satma!
Bir aspirinin var mı?
Bilmiyorum dostum. Bunu ne kadar
sürdürebileceğimi bilmiyorum.
Çok istiyorsun değil mi?
Sevdiklerini çok istiyorsun.
Bizim sevgimiz sana yetmiyor.
Çocukken böyle çılgın
fikirlerim vardı.
Dünyaya kültürümüzün güzelliklerini
göstermek istedim, onlara
kahramanı vermek istedim.
- Çinli bir kahraman.
- Zaten verdin, farkında değil misin?
Şimdi başka bir şey
istiyorum.
Karımın kalbini kırmayı
bırakmayı istiyorum.
Saate bakmak zorunda kalmadan
çocuklarımla oynamak istiyorum.
Onlar Amerikan.
Amerika'ya dönmek zorundayım,
yoksa onları kaybedeceğim.
Onları kaybedersem
hiçbir şeyin anlamı kalmaz.
"Enter The Dragon" filminin
çekimlerinin 32. günü
Baba!
- Baba! Eve gel! Baba!
- Brandon, kaç!
- Kaç, Brandon! Kaç, Brandon! Git!
- Baba! Gel, baba!
Brandon, kaç!
Baba?
Baba! Baba, geliyor!
Baba!
Tamam, Brandon!
Tamam!
Şimdi, Brandon, şimdi!
Şimdi! Kaç!
Seni bir anlığına kaybettim.
Dostum iyi misin?
Bruce?
İyi misin?
Baba!
Burada ne yapıyorsun?
Ben burada yaşıyorum.
- Sizlerle oynayabilir miyim?
- Tabii.
Babacığım,
bir tayfun var.
Biliyorum.
Ama şimdi bitti.
Tamam, baba, ben mühendis
olacağım, sen de makasçı.
Bu çok güzel.
Son çekim.
Müthiş olsun.
- Linda, bir şey unuttum.
- Ne?
Sana "seni seviyorum"
demeyi.
Bunu bana daha önce
söylediğini hiç hatırlamıyorum.
Evet,
her gün demek istedim.
Ona uluslararası şöhret
getiren film...
..."Enter the Dragon"un ilk gösteriminden
3 hafta önce...
...Bruce gizemli bir
komaya girdi ve öldü.
32 yaşındaydı.
Hong Kong'ta cenazesine
25,000 kişinin üstünde insan katıldı.
Ama bize yakın olması için
onu Amerika'da toprağa verdik.
Bütün bu yıllar boyunca
nasıl öldüğü hep merak edildi.
Ben nasıl yaşadığını
hatırlamayı tercih ediyorum.