Nedir o?
Bir şey değil.
Jenny biliyor mu?
Evin reisi benim, Tom.
Karımdan hiçbir şey
saklamak zorunda değilim.
Ona söylemem.
Sevinirim.
Şunu dene.
Vücudunun nikotine ihtiyacı yok.
Seninki ağız alışkanlığı.
Ağzına sokmak için başka
bir şeye ihtiyacın var.
Dergilerde okudum.
Ne tür dergiler okuyorsun sen?
Kolay okunan.
Erkek dediğin kendi
işini kendi görmeli.
Ateş eden kaç kişi saydın?
Beş, altı.
Biri onlara haber uçurmuş.
Tek şey biliyorum; o da iki
yıllık çalışmamızın boşa gittiği.
Bakmak ister misin?
Sadece bakacaksak. Üç deyince.
Üç.
Hergele herif.
Tom, yapma. Destek geliyor.
FBI! Kımıldama! Tom!
Tanrım!
Kaçma!
Hayır!
John! İyi misin?
Evet.
Kalk.
Vurdun mu?
Evet.
Emin misin?
Kafasından vurdum.
Öldü. Sakin ol.
Morglar o hergeleyi öldürdüğünü
zannedenlerle dolu.
Neyden bahsediyorsun sen, John?
Adamı tanıyor gibi konuşuyorsun.
Evet. Yakuza'nın, Çin
mafyasıyla başedebilmek için...
...serbest bir tetikçi
tuttuğuna dair bir söylenti var.
Onun, bu işi en iyi yapan
kişi olması gerekiyordu.
Vaktiyle aynı adamı CIA
Jakarta'da kullanmıştı.
Evet, tabii.
Kendisini tutanlara saldırıp, üç
ajanı öldüren de aynı adamdı.
Ben beş diye duydum.
Saçma bir hikaye bu, John.
Sen de biliyorsun.
Tetikçi bir hayalet; uydurma biri.
Teşkillattan birileri
öyle düşünmeni istiyor.
Titanyum kovanlar.
Zırh delici mermiler.
Bu onun imzasıydı.
Tetikçinin gerçekten Yakuza adına
çalıştığını mı düşünüyorsun?
Bu işin kötü yanı da bu.
Kimin kim adına
çalıştığını hiç belli olmaz.
San Francisco Polis'i konuşuyor.
Ellerini kaldırıp
olduğunuz yerde kalın.
Evet. Burada, John.
Bekle... görüşürüz.
Tamam. Hoşçakal.
Çocukların önünde sigara
içemeyeceğini söyle ona.
İçecekse bahçede içsin.
Tamam.
Çıkmıştır sanıyordum.
Ben de.
Selam, Tom.
Yakaladım!
Daniel, yapma lütfen.
- Danny. Telefondayım.
- Daniel, buraya gel.
Yola çıksan iyi olur. Maç
buçukta başlayacak.
Biraz gecikeceğim.
Trafiğe yakalanmazsak
ikinci yarıya yetişiriz.
John.
Ağız alışkanlığı.
Haydi paltonu giy.
Dava nasıl gidiyor?
Boşver şimdi davayı.
İzninin tadını çıkar sen.
Operasyon haberini kimin
uçurduğu belli oldu mu?
Hayır. Soruşturma sürüyor.
Şu ana kadar ses yok.
Biri konuştu.
İçeriden biri. Yakınımızdan biri.
Tetikçiyle ilgili bir gelişme var mı?
Hayır, cesedini bulamadık.
Körfezi üç gün taradılar ama
hiçbir şey çıkmadı.
Şimdiye kadar balıklara
yem olmuştur.
Peki.
Neyse, bugün maç var değil mi?
Evet, maç günü olduğunu biliyorum.
Biftekleri unuttum
deme sakın, olur mu?
Hayır. Biftekleri unutmadım.
Tanrım, ne zaman
vazgeçeceksin bu huyundan?
Diane sormamı istedi.
Bir şey daha istedi...
Tamam, tamam. Duydum. Çocukların
önünde sigara içmeyeceğim.
Hayatım, yolda durup biftek
almamız gerekiyor.
Geldiler mi, Diane?
Lütfen.
Diane, ne oldu?
Diane.
Lütfen!
Yapma! Hayır!
Hayır!
John. John! Hayatım.
Hayatım, uyan.
Aman Tarım!
Sen Daniel'in yanında kal.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Ne oldu burada?
Uzaklaşmanızı rica...
Üç ceset bulduk.
Ne?
Bir erkek, bir kadın, bir de çocuk.
Dur biraz dostum.
FBI ya da değil...
Bayım, Olay Yeri İnceleme'nin
işini bitirmesi gerek.
Bırakalım işlerini yapsınlar.
Bayım. Buradan
çıkmanızı rica edeceğim.
SAN FRANCISCO
ÜÇ YIL SONRA
CLUB ZERO
YAKUZA BÖLGESİ
Merhaba yakışıklı. Nasılsın?
Sıra bende...
Yakalayın!
Kimo!
Daito, gel.
Bu da ne?!
Shiro'nun hainlere ne yaptığını
biliyor musun, tetikçi?
Vay be! Japonlar nasıl parti
verileceğini iyi biliyor.
Evet. Burası şarküteri gibi kokuyor.
Kapa çeneni, Gleason.
Şu dövmeleri görüyor musun?
Japon Yakuzası.
Halkaların her biri, öldürdükleri
zavallıları simgeliyor.
Bunların hepsi dallama herifler.
Evet. Onlara bunu yapanların
gerekçesi neydi acaba?
Yol verin.
Bu adamları çıkarın buradan.
Siz de kimsiniz?
Asya Organize Suç Birimi.
Soruşturmayı biz devralıyoruz.
Kimden yetki aldınız?
Belediye Başkanı. ABD Başkanı.
Seç birini.
Gözüme pek Asyalı
gibi görünmüyorsun.
İkinizin bu olayı şimdiye kadar
sonuçlandırmamasına şaşırdım doğrusu.
Bunu kontrol ettin mi, Einstein?
Evet. Ama biri elektriği kesmiş.
Hiçbir şey yok.
Ajan Crawford bunları
arka odada bulmuş.
Cesetlerden birinin altında
saklanırken bulduk.
Durumu çok kötü.
Neler anlattı?
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Konuştuğu dili kim anlayabilir?
Bu ülkeye gelen insanların...
...az da olsa İngilizce
öğrenmesini bekleriz.
Ben de, Yakuzalarla kaynayan
bir bölgede görev yapan...
...iki polisin biraz Japonca
öğrenmesini beklerim.
Tabii geri zekalı değillerse.
Bana biraz müsaade eder misin?
Merhaba. Ben polisim.
Burada ne oldu?
Polislik yapmadığım zaman ne
yaparım biliyor musun? Doktorluk.
Ona böyle davranamazsın.
Bu şarapneli çıkarmazsam...
...yaran mikrop kapar.
Buldum. Hayır, kemikmiş.
Özür dilerim.
Gerçek işime geri
dönmemi istiyorsan...
...bana bir şeyler söyle!
O geri gelmeden
önce ölmek istiyorum.
Anlaşıldı; seninle çalışmak
tam piknik havasında olacak.
Benimle çalışmıyorsun.
Bu iş artık FBI davası.
İlle de yardım etmek istersen
gömleğimi kuru temizlemeye götür.
Ne söyledi?
Japonca zırvalar işte.
İntikam peşindeki ruhlar falan.
Hayalet hikayeleri.
Jen?
Evet. Uyandırdım mı?
Saat 9 oldu.
Dün geç saate kadar çalıştım.
Bu Cuma Daniel'in ilk
basketbol maçına...
...çıkacağını hatırlatmak
için aramıştım.
Unuttun, değil mi?
Hayır.
- Kendimi işe fazla kaptırmışım.
- Görüşürüz.
Şu an kafamda bir sürü şey var.
Öyle mi? Bu sefer ne oldu?
Onu buldum, Jen.
Kimi?
Tom'u öldüren adamı.
Geri döndü.
Hissediyorum.
Bu sefer onu öldüreceğim.
Üç yıl geçti, John.
Bu adama olan takıntın
evliliğimize maloldu.
Oğlunu da kaybetme.
Daniel'a maça geleceğimi söyle.
Olmaz, kendin söyle.
Ayrıca geleceğini
söylüyorsan gel.
Dün akşam kendisiyle
tanışmayanlar; bu Ajan Goi.
Quantico'dan yeni mezun oldu.
Vasıfları nelerdir?
Oxford desem.
Nesi komik?
Bir başka deyişle, seyircisin.
Sen nesin peki?
S.T.
Savunma Taktikleri.
Doğru.
İnsanların burnunun dibine
kadar sokulmayı severim.
Ama benim silahlarım
seninkilerden büyük.
Kendine bir masa seç.
Henüz biz de tam yerleşemedik.
Otobüsün arkasına geç.
Bunlar tetikçinin
bulunan fotoğrafları.
Herif altı ayda bir yüzüne
estetik yaptırıyor.
Haydi ama, John.
Herkes titanyum ve...
...seyreltilmiş uranyumlu
mermiler kullanabilir.
Bulduklarımız...
Dün gece bulduklarımız, üç yıl
önce bulduklarımızla birbirine uyuyor.
Tetikçi geri döndü.
İyi de Yakuza adına çalışıyorsa,
neden Yakuza öldürsün ki?
Belki de taraf değiştirmiştir.
Bunu ilk kez yapmıyor.
Neyin tarafından bahsediyoruz?
Shiro Yanagawa.
Bütün Yakuza eylemlerini
Japonya'dan o yönetiyor.
San Fransisco'nun
belki de en güçlü adamı.
Üstelik Amerika topraklarına
adımını dahi atmamasına rağmen.
Bu görev gücünün toplanma
nedeninin yarısı odur.
Diğer yarısı ise, Li Chang.
Shiro'nun aksine,
Chang burada yaşıyor.
Marin'deki büyük bir malikanede.
Kendini J.D. Rockefeller sanıyor.
Adam bir 489.
Mafya patronu.
Her işte parmağı var. Rüşvet,
haraç, cinayet. Ne ararsan.
Shiro yıllar önce
Chang'in ailesini katletmiş.
Hong Kong'a gidip bütün çeteyi
temizleyecek cesareti varmış aslında.
Shiro, daha sonraki 30 yılını Chang
Hanedanı'nın...
...bütün aile yadigarlarını
koleksiyonculara satmakla geçirmiş.
Geriye sadece iki tane
tane at kalmış.
İki tane at heykelciği.
Yaklaşık bu büyüklükte.
Shiro'nun bunlara müşteri
aradığı söyleniyor.
Chang'in haysiyetini kaybetmesi,
para kaybetmesinden daha önemlidir.
Ne kaybettiği umrumda değil.
Soyu ya da kan
davası da umrumda değil.
Üç yıldır ilk kez tetikçiyi
yakalama fırsatı geçti elimize.
Tek yapmamız gereken,
bayanlar baylar, tetiği çekmek.
CHANG MALİKANESİ
MARIN COUNTY, CALIFORNIA
Çok değerli bir safkandır.
Andalusialı. Bu da karım, Maria.
Babamın zamanında böyle
bir bileşim mümkün değildi.
Ama zaman değişiyor. Bu değişimi
sağlayanlardan sadece biz hayattayız.
Gelin.
Çok etkilendim, Bay Shaw.
Düşmanlarımın kanını
döktüğünüze göre...
...yeni ortaklığımıza içebiliriz.
Kabul etmeliyim ki...
...karşıma böyle bir teklifle ilk
çıktığınız zaman şüphelenmiştim.
Shiro'nun hizmetini bırakmak, sizin
açınızdan çok akıllı bir hamleydi.
Ama merakıma mucip oldu.
Sahibine ihanet eden bir adamın
sözüne nasıl güvenilir ki?
Benim sahibim yok. O yüzden
kimseye ihanet etmiş değilim.
Atlarımdan bahsedin.
Bu akşam gelecekler mi?
Otuz yıl geçti.
Bu süre boyunca ailem
utanç ve şerefsizlikle yaşadı.
Tamamen Shiro'nun
hainliği yüzünden.
Bu akşam, ailemden
çalınanları geri alacağım...
...ve o andan itibaren
her şey değişecek.
Shiro'nun adamları, onun
hazinesini canıyla koruyacak.
Onları getirebileceğine emin misin?
Getirim dedim.
Bunlar Ti kardeşler.
Sana ihtiyacın olan
her şeyi verecekler.
Sizi arayacağım.
Yakından izleyin onu.
SHIRO'NUN ARAZİSİ
YAKUZA BÖLGESİ
TO-DAl, JAPONYA
Merhamet diliyorum.
Hata sende değil, bende.
Kendimi savunmasız bıraktım.
San Francisco'dan haberler getirdiğin
konusunda sana güveniyorum.
Evet, her şey istediğiniz gibi yürüyor.
Peki ya atlar?
Gönderdik.
Bu gece San Francisco'ya ulaşır.
Benden önce San
Francisco'ya varmalısın.
Ama baba...
Oradaki adamlarımıza güvenmiyorum.
Tembel ve işe yaramaz hale geldiler.
Burada kalıp aile içindeki
pozisyonumu ilerletmeyi umuyordum.
Aile tarihimizdeki hiçbir şey
bundan daha önemli olmadı.
Yüzünü kara çıkarmayacağım.
Git artık. Atların satışını denetle.
ÇİN MAHALLESİ
SAN FRANCISCO
Ne vardı dostum?
Benny'le görüşmek istiyorum.
Burada Benny diye biri yok.
Bir daha vur!
Ne yapıyorsun?
Konuşmamız gerek.
Olmaz, Federaller'le konuşmam.
Tehna bir yerde.
Şimdi.
Peki.
Adamım kaybediyor zaten.
Para veriyorum sizin
için. Dövüşün haydi!
Anlaşılan işler iyi gidiyor.
Evet. Ulusal Güvenlik'e
göre fazla, değil mi?
Ailen nasıl?
Daniel iyi. Ama Jen...
Uzun hikaye.
Jen'i severim. Evliliğinizi
nasıl batırabildin?
Zor olmadı.
Bu arada, yukarıdaki
davranışın için sağol.
Havam oldu.
Umarım işe yarar.
İzlediğim insanlar...
...böyle ziyaretler için FBI'ın
bana para verdiğini sanıyor.
Yaptığım iş yasal görünsün diye.
İnterpol'ün el kitabında mı
yazıyor bu?
Haydi John, hırsızları
yakalamanın bilimi olmaz, biliyorsun.
Bana vereceğin bir şey
olduğunu söylemiştin.
Evet.
Brüksel'deki dostumuz...
...iki gün önce, titanyum
mermi kullanan..
...adamı buldu.
Ben de kontrol ettim.
Tetikçiyle ilişkisi olan herkes
kötü şansın kurbanı olmuş.
Daha geçen hafta...
...Panama'daki plastik cerrah,
hindili sandviç yaparken...
...ekmek bıçağıyla
kendi gırtlağını kesmiş.
Ondan bir hafta önce de Florida'daki
cerrah dostlarımızdan biri...
...timsahlarla dolu nehirde
yüzmeye kalkışmış.
Yüzme yasağı tabelasını
görmedi herhalde.
Bu adamlar yüz değiştirme
operasyonlarında uzman kişilerdi.
İkisi de.
Adamımız eşeğini
sağlam kazığa bağlıyor.
Bir tane de akıbeti
belli olmayan cerrah var.
Yaşıyor da olabilir, saklanıyor da.
Tespit eder etmez bana haber ver.
Sağol Benny.
Düğmelerini ilikle;
diskoya gelmedik.
Bağlantımız bu mu?
Evet, benim bağlantım.
Gönder onu.
O benim kardeşim.
Yanımda kalacak.
Kendini kim sanıyor bu adam?
Arabana dön.
Wu, lütfen. O bir yabancı.
Git dedim! Bir daha söyletme.
Bu iş bittikten sonra
seninle konuşacağız.
Atlar sağlam durumda.
Shiro çok sevinecek.
Varınca sizi ararız.
Atlar bu adamların elinde
güvende olacak mı?
Tabii ki. Araba taşıdıklarını sanıyorlar.
Sakin olun ve işlerini zorlaştırmayın.
Sıradan bir kontrol.
İkinizin de arabadan
çıkmasını istiyorum.
Ellerinizi görebileceğim
bir yere koyun.
Memur Bey, biz Shiro
Yanagawa'nın çalışanlarıyız.
Büyük bir hata yapıyorsunuz.
Yetiştirmemiz gereken mallar var.
Çıkın arabadan!
Geç şuraya. Arkanı dön.
Koruma görevlisiyiz biz.
Silah taşıma ruhsatımız var.
Amirinizle görüşmek istiyorum.
- Kes sesini.
- O kim olduğumuzu söyler size.
- Allah'ın belası kiralık polisler.
- Kes sesini dedim.
İyi akşamlar.
Yüzbaşı Andrews, ne oluyor?
Anlaşmamıza ne oldu?
Planda küçük bir değişiklik oldu.
Paramı şimdi istiyorum.
Artık gidebilir miyiz?
Elbette. Gidebilirsiniz.
Bir saniye burada bekleyin.
Önce biz gidelim.
Gidiyoruz.
Öldürün.
Bay Chang'in selamı var.
Hayır!
CHANG'İN AMBARI 16
Bay Chang teşekkürlerini sunuyor.
Büyük bir hesaplaşma olmuş.
Bunların hepsi Yakuza.
Yanyana dizip arkalarından
vurmuşlar. İnfaz şeklinde.
Affederdiniz, Adli Tıp kendilerine
ihtiyacınız olup olmadığını soruyor.
Soygun yapılmış.
Ne?
Şu arabaların arasındaki
mesafeye baksana.
Adamlar büyük bir
şeye eşlik ediyormuş.
Her ne idiyse, önemli bir şey olmalı.
Bu adamlar bekçi köpeğiydi.
Ama silahlarını
arabalarında bırakmışlar.
Bu adamları direnmekten
alıkoyacak tek bir şey olabilir.
Polisler.
En azından onlar
polis sanmışlar.
Ağır olun bakalım. Bu işi polisin
yaptığını mı söylüyorsunuz yani?
Polis yapmamışsa
bile parmağı vardır.
İmkanı yok!
Sizinkilerden biri de olabileceğini
hepimiz biliyoruz.
Kim olduğumu bildiğini
varsayıyorum.
Shiro Yanagawa'nın orospususun,
değil mi Yüzbaşı?
Onun adamlarına rahatça kaçakçılık
yapmaları için açık kapı bırakan kişisin.
Dün gece onlara ihanet
eden de sendin.
Neyden bahsettiğini anlamıyorum.
Yanagawa diye biriyle hiç tanışmadım...
Federal bir mesele.
Buna bak. Namluya bak.
Mermiyi görüp görmediğini söyle.
- Görebiliyor musun?
- Görüyorum.
Beni öldüreceğini söyledi.
Ailemi öldüreceğini söyledi.
Kim?
Kim söyledi?
Bilmiyorum kim olduğunu!
Kim?
Bilmiyorum. Mafyayla ilişkisi var.
Chang için çalışıyor.
Evimi biliyor.
Çocuklarımın gittiği okulu biliyor.
Aptal puşt.
Shiro Yanagawa'nın, kendisine...
...kazık attığını öğrenirse sana
ne yapacağını biliyor musun?
İfadesini alıp, Federal
yetkilileri arayın.
Ailesine de koruma
verilmesini sağlayın.
Yere yatın! Herkes yere yatsın!
Çatıdan ateş edildi!
Agent Wick konuşuyor.
Takip ekibi desteği istiyorum.
Sloan's Steakhouse lokantasına
da bir ambulans gönderin. Hemen!
Dayan biraz.
Kimse yok!
Bu herif öldü.
YAKUZA MERKEZİ
SAN FRANCISCO
Bizi salak durumuna düşürdüler.
Öldürün onları.
Söylemeniz yeter...
...hepsini yok edeceğim.
Yap o zaman. Bul onları.
Hepsinin kellesini istiyorum.
Bu işte ikinizin yetkili olduğunu
kimse söylemedi bana.
Kira-san. Hoşgeldin.
Varlığınla şeref duyduk.
Sizin aptallığınız yüzünden
babam aşağılanıyor.
Sadece ne yapacağımızı...
Size Shiro'dan mesaj getirdim.
O talimat verene kadar hiçbir
şey yapmayacaksınız.
Atlar çalındı!
Karşılık vermezsek...
Babamın emrine
karşı mı geliyorsun?
Güzel. O zaman
bir salata alayım.
14 saat süren bir uçak
yolculuğu yaptım.
Salata istiyorum.
Bana salata getiren yok mu?
Nasıl olsun?
Şefin salatası.
Mavi peynir olmasın.
Mavi peynir olmayacak.
Takada...
Yanında da salata sosu lütfen.
Başüstüne.
Orospu.
Efendim.
Özel Ajan Crawford.
Kimsiniz?
Bir elçi.
Elçi, öyle mi?
Restorandaki polis amiri de
getirdiğin mesaja dahil miydi?
O şerefsiz bir polisti.
Ben sadece senin yapmak
istediğini yaptım.
Benim ne istediğim hakkında
ne biliyorsun, sik kafalı herif?
Gözlerinde gördüm, John.
Ne gördün?
Acı. Öfke. Yalnızlık.
Ne diyeceğim...
...psikoloğumun ofisinde buluşup
bu meseleyi tartışsak olur mu?
Çalınan malları mı istiyorsun?
16 numaralı ambar.
Bir saat sonra.
CHANG'IN AMBARI 16
FBI.
Olduğunuz yerde kalıp ellerinizi
başınızın üstüne koyun.
Ne oldu? Bizi gördüğünüze
sevinmediniz mi?
Burası özel mülktür.
Davetiye göndermişler.
Partiye geldik yavrum.
Li Chang. Hâlâ yasadışı işlerine
yasal süsü mü veriyorsun?
Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Kiminle konuştuğunu unutma.
Kapıyı aç.
Kapıyı aç dedim.
Açın!
Ellerini başının üstüne koy!
Hemen, hergele herif.
Kaldır ellerini.
Silahı yok. Temiz.
Victor Shaw.
Şimdi de bu ismi mi
kullanıyorsun?
Hong Kong pasaportu ama
silah ruhsatı Tokyo'dan alınmış.
Ambarı arayın, bir
şey gizliyorlarsa bulun.
Sensin, değil mi?
Gözlerini hatırlıyorum.
Çok tanıdık geldi.
Cerrahların değiştiremeyeceği
tek şey değil mi?
Gözler.
Yüzünün geri kalanını
gerçekten iyi değiştirmişler.
Aynı kişi olduğun
hiç belli olmuyor.
Ama O'sun, değil mi?
Seni tanıyorum.
Yakuza'nın tetikçisi neden
mafya adına çalışıyor peki?
Beni anladığını biliyorum.
Telefondaki sendin, değil mi?
Ne oldu? Hatırlamıyor musun?
Ortağımı hatırlarsın belki.
Hatırlıyorsun, değil mi?
Adını hatırlıyor musun?
Tom Lone.
Karısı Diane'i hatırlıyor musun?
Dört yaşındaki kızı Amy'i?
Ormanda bir kulübeyi vardı.
Cesetler hâlâ içindeyken
yaktığın kulübe.
Hatırladın mı?
Söyle. Hatırladığını söyle.
Ortağımın kafasını
uçurduğunu hatırladığını söyle!
Geçmişte yaşayarak
sadece acı çekersin.
Crawford, hiçbir şey bulamadık.
Her yere baktık.
Bu o, Terry. Adım gibi eminim.
Öyle olsa ne olacak?
Elimizde hiç kanıt yok.
Gidelim dostum. Başka bir gün
hesaplaşırsınız. Tamam mı?
Ama şimdilik bekleyeceğiz. Akıllı
oynayıp, oyunu kazanacağız.
Başka bir gün.
Bu işi başka bir gün bitireceğiz.
Görürsün.
Gidiyoruz.
FBI'ın geleceğini nereden anladın?
Tecrübe.
Beni bir kez daha
etkiledin dostum.
Gördüğün gibi,
FBI bize savaş açtı.
Canları cehenneme!
Atlarımın senin elinde emniyette
olduğuna güvenebilir miyim?
Emniyetteler.
Sana vereceğim daha
çok iş var dostum.
Bir süre daha benim
evimde kalsan iyi olur.
Bazı şeylere göz kulak olmak için.
Anlaşıldı.
Victor.
Şu FBI ajanı Crawford;
baş belası.
Hayaletlerin peşinde.
Yeni bir hedef takın.
Yeni bir hedef takın dedim!
Korkuttum mu seni?
Annen nerede?
Oyun oynamak ister misin?
Elim sende oynayabiliriz.
Git annenle oyna.
Benim işim var.
O nedir?
Vay canına! Bir daha yapsana.
Ana.
Sihirli numaralar yapıyor.
Aşağı inip orada oynasana.
Ama biz burada oynuyorduk.
Biliyorum ama ben birazdan
aşağıda olacağım, tamam mı?
Hoşçakal.
Burada işin olduğunun farkındayım...
...ama Ana'dan uzak durman
konusunda seni uyarıyorum.
Kocamın işleri ayrı,
aile işlerimiz ayrıdır.
Anlıyor musun?
Evet, Bayan Chang.
Güzel.
Ne yaptığını bilmediğimi sanma.
Bay Chang, senin doğru
adam olduğunu düşünebilir...
...ama burada her şey
hâlâ benden sorulur.
Dünyada her an her şey değişir.
- MAFYA BÖLGESİ-
Bir daha söyletme!
Bana böyle diyor.
- Ne kadar kızdığımı...
- Sakin ol.
Bu da kim?
İt herif!
Kodumun Yakuza'sı. Gidelim!
Şu Japon'a dersini verelim.
YAKUZA BÖLGESİ
Mafya'nın adamları geliyor!
Gebertelim şunları!
Buda kafalılar!
Puşt Yakuza!
Orospu çocuğu.
Sana güvenilmemesi
gerektiğini biliyordum.
Ustaca öldürülmüş.
Shiro'nun işi bu.
Ne olacak şimdi?
Savaşa hazır olun.
Joey Ti. Boku yedi.
Park, sen Chang'in
Marin'deki evine git.
Daniels, sen de
Yanagawa Motors'a.
Kinler, Ambar 16'ya.
Wick, Goi'yi al. Sayu
Çayevi'ni gözetleyin.
Yeni elemanı bana
veriyorsun, öyle mi?
Gece görüş dürbünüyle
bakmayı biliyorum.
Herkes gözünü dört açsın. O
herif bir yerde karşımıza çıkacak.
Emir alınca harekete
geçmeye hazır olun.
Normal dürbün kullanacağız.
Gece görüş dürbünü değil.
Yetkililer misillemede
bulunmamızı bekliyorlar.
Şimdi karşılık verirsek, her
şeyi tehlikeye atmış oluruz.
Ya aileni katletmiş olsalardı?
Neyin var senin?
Unuttun mu? Ailemi
katlettiler zaten.
Joey oğlum gibiydi.
İntikamı alınmalı.
Ama sabırlı olmayı öğrenmelisin.
Ailemizi tehlikeye atacak
hiçbir şeye izin vermem.
Hiçbir şey yapmanı istemiyorum.
Anlaşıldı mı?
Shiro sonunun geldiğini biliyor.
Kesin olan bir şey var...
...bu iş bitene kadar
çok kan dökülecek.
Bay Shaw...
...karımın ve kızımın güvende
olacağına söz vermeni istiyorum.
Onlara hiçbir şey olmayacak.
Bir erkek asla şerefinden
taviz vermemelidir.
Ya da ailesinin şerefinden.
Sende kalsın.
Ben sigara içmiyorum.
SAYU ÇAYEVİ
YAKUZA BÖLGESİ
Vay be!
Annenin bu gece işe
çıktığını bilmiyordum.
Gözünü hedeften ayırma, Goi.
Şuna baksana.
Takada, çay partisi veriyor galiba.
Acılı ton balığı alalım mı?
Lanet olsun! Crawford'a
haber ver ve destek çağır!
Adamlar geldi!
Crawford.
Başımız dertte.
Söylediğin gibi, mekana geldik.
Geliyorum.
Anlaşıldı.
Yere yatın!
İçeri giriyorum Beni koruyun.
Bu kardeşim için.
Öldü! Gidelim!
Üç deyince.
Ne?
Üç!
Lanet olsun!
Wick!
Siktir!
FBI. Atın silahlarınızı.
Atın silahlarınızı!
Ellerinizi görebileceğim bir yere koyun.
Yakından.
Durum kontrol altında. Bütün birimler
beklemede kalıp ateş kessin.
Lanet olsun, Goi! Ateş
etmeyin dedi!
Goi burada.
Başka biri ateş ediyor.
Gördüm onu!
Sakın kımıldama!
Diğerini yakala!
Ananı sikeyim!
Japonya'da olsan ölmüştün!
Burası Japonya değil.
Olmaz dedim. Hayır, hayır.
Efendim.
Wu ve adamları dün gece
Takada'nın çayevinde öldürüldü.
Ne?
Wu Ti mi? Emin misin?
Engel olmaya çalıştım.
Allah kahretsin! Ona hiçbir
şey yapmamasını söylemiştim.
Bana başka seçenek bırakmadı.
İyi iş başardın. Babam
çok memnun oldu.
Şimdi senden bir şey daha istiyor.
Chang'ı öldürdükten sonra
operasyonu sona erecek.
Shiro başka ne isteyebilir?
Karısının ve kızının kellerini.
Neden?
Emir böyle.
Nedeni yok.
Daha önce gözünü kıprmadan
kadınları ve çocukları öldürdün.
Sahibine itaatsizlik mi ediyorsun?
Benim sahibim yok.
Bunlar korumalarım.
Bu görevde sana yardım edecekler.
Ya reddedersem?
Bunu düşürmüşsün.
Ne oluyor, John?
Evimin bahçesinde
silahlı adamlar var.
Sadece tedbir amaçlı.
Tedbir mi? Ne için?
Nasıl bir işe bulaştırdın bizi?
Aman Tanrım.
O, değil mi? Bizim peşimizde.
Size bir şey yapamayacak.
Özür dilerim, Jen.
Sadece bunun için
değil, her şey için.
Doğru olanı yapmaya çalıştım.
Sen ve Daniel için iyi bir
hayat sağlamaya çalıştım.
İhtiyaçlarınızı karşılamaya çalıştım.
Boşanmamızın, sahip olduklarımızla
ya da olmadıklarımızla ilgisi yoktu.
Senin işin yüzünden boşandık.
İşin hep bizden önce
geldi. Şimdi de öyle.
Tom ve ailesinin başına gelenlerin
aynısını bize de yaşattığını...
...bildiğin halde aynı şeyi
yapmaya devam ediyorsun.
Biliyor musun...
...artık sana kızgın değilim.
Çoğu zaman sana acıyorum.
Düştüğün duruma acıyorum.
Benny arıyor.
Selam söyle.
Ne buldun, Benny?
Aradığın plastik cerrahı bulduk.
TIJUNA MEXICO
Hoşgeldiniz, Dr. Sherman.
Merhaba Jefe, ne var ne yok?
Şöyle geç.
Konuşalım biraz.
Ajan Crawford, değil mi?
Hiçbir şey bilmiyorum.
Gerçekten bir şey bilmiyorum.
Doktor. Kafamı buluyorsun bizimle?
Bana, dünyanın en iyi estetik
cerrahlarından birinin neden...
...Meksika'nın mezbeleliklerinde
saklandığını açıklayabilir misin?
Kimsin sen? Nazi
savaş suçlusu mu?
Yerinde olsam Güney plajındaki
kızların amcıklarını gererdim.
Yeme bizi.
Hangi kanunları
çiğnediğin umrumda değil.
Buraya bunun için gelmedik.
Bu adamı teşhis etmeni istiyorum.
Diğer iki doktora ne
olduğunu biliyorsun.
Biz de sıra sende olduğunu biliyoruz.
Seni koruyabiliriz.
Onu tanımıyorsunuz.
Koruyacaklarmış.
Beni koruyamazsınız.
Onu durduramazsınız.
Beni burada siz bulabildiğinize
göre, o da bulabilir.
Onu durdurabilirim.
Sadece evet ya da hayır demeni
istiyorum. Tetikçi bu mu?
Tetikçi bu mu?!
Bir ara...
...Birleşik Devletler yönetimi
tarafından görevlendirilmiştik.
Ve CIA adına çalışırken ona
estetik operasyonlar yaptık.
Yüzünü bir çok kere değiştirdik.
Üç yıl önce bana geldi.
Yüzü darmadağın durumdaydı.
Elimden geleni yaptım. Kasları
ve sinir dokusunu onardım.
Sonra da yüz kemiklerine
yeniden şekil verdim.
Ondan sonra bir daha görmedim.
Yüzünü bu hale getirdim.
Seni yanımızda götüreceğiz.
Ve koruma sağlayacağız.
Anlıyor musun?
Eşyalarını al da gidelim.
Doktor!
Efendim? Evet. Hemen mi...
Evet, evet. Toplan haydi.
Kadere inanır mısın, Benny?
Kadere mi?
Evet.
Geleceğinin, senin iraden dışında
önceden belirlendiğine?
Bilmem.
Ben hep, geleceğin verilen kararlara
bağlı olduğunu düşünmüşümdür.
Bütün gerekli ayarlamaları yaptım.
Buradaki işim biter
bitmez yanınıza geleceğim.
Tamam mı?
Endişelenme.
Sizi geçirmeye gelirim.
Seni seviyorum.
Adamlarım öldü.
Kardeşim öldü.
Bunlara sen sebep oldun.
Ne yaptım da sebep oldum?
Sana itimat etmiştim.
Sana sadık oldum.
Senin için her şeyimi feda ettim.
Karşılığı bu mu olacaktı?
Benimle sadakat hakkında
konuşamayacak kadar küstahsın.
Aşağılık bir hainsin sen!
Geber!
Pis herif. Bir de kalkmış
sadakatten bahsediyor.
Dostum olduğunu söylüyor.
Ona güvenmiştim.
Haklı. Sana sadıktı.
Senin dostundu.
Ne?
Hasiktir.
Clark'tan merkeze. Chang'in
malikanesinde silahlı çatışma var.
Ne oluyor? Patron iyi mi?
Annen seni seviyor.
Hayır!
Chang öldü.
Peki kadın ve çocuk?
Cesetlerin yanına götür
beni, kellelerini alacağım.
Olmaz. Onları ben öldürdüm.
Kellelerini alma şerefi benimdir.
Haydi! Öldür onu!
İyi misin? Kocam nerede?
Clark nerede?
Geri dönüyor.
Fotoğrafları gönderdi mi?
Evet efendim.
Ne olmuş orada?
Anlaşılan tetikçi Chang'i öldürüp...
...Shiro'nun suikastçilerinin
de icabına bakmış.
Onları kullanıyor.
Birbirlerine düşürüyor.
Bunu neden yapsın ki?
John! Ülkeye kimin
geldiğine inanmayacaksın.
Baba, sen gördüğüme çok sevindim.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Burası çok güzel bir ülkeymiş.
İngilizce'ni ilerletmişsin.
Çalışıyorum.
Ne de olsa yeni evim artık burası.
Tetikçi atları bizzat teslim
etmek için ısrar etti.
Beni gururlandırdın.
Senden bir şey daha isteyeceğim.
Ne istersen yaparım.
Japonya'ya geri dön.
Ama senin yanında
kalmak istiyorum.
Buradaki büyümemizi
ben denetleyeceksem...
...Japonya'daki yatırımlarımızla
ilgilenecek birine ihtiyacım var.
Güvenebileceğim
tek kişi sensin Kira.
Shiro Yanagawa!
FBI Özel Ajanı, John Crawford.
Geri çekilin.
Amerika'ya hoşgeldin.
Bavullarını açma.
Fazla kalmayacaksın.
Ajan Crawford, ben
meşgul bir adamım.
Benimle de işin var; hem de çok.
Herhalde biliyorsundur.
Tetikçi üç yıl önce arkadaşımı
ve ailesini katletti.
İlginç olan neydi biliyor musun?
Tetikçi senin adına çalışıyordu.
Tetikçi uydurma biri.
Bir söylenti.
Öyle mi diyorsun?
Söylentilere güven
olmaz, öyle değil mi?
Tetiçi geri döndü ve yanına verdiğin
en sağlam adamları dilimledi.
Şimdi kendine şunu sor; neden
böyle bir şey yapsın?
Bu adamı hayatımda
ilk defa görüyorum.
Bak...
...hepiniz mezara girene kadar
birbirinizi boğazlasanız bile umrumda değil.
Hatta böylesi işimi
daha da kolaylaştırır.
Ama bu olanların arkasında senin
varlığına dair bir kanıt bulursam...
...Japonya'yı bir daha göremezsin.
Tabii sevimli küçük kızını da.
İpucu için teşekkür ederim...
...Ajan Crawford.
Nihayet! En sadık
yabancı adamım.
Yüz yüze karşılaştık.
Bu anı uzun süredir bekliyordum,
Yanagawa-san.
Bu fırsatı senin sayende yakaladık.
Kira burada seninle birlikte
çalışmaktan çok memnun olmuş.
Bir gün Yanagawa ailesine
çok iyi bir lider olacak.
Evet, bir gün. Aklıma Sengoku geldi.
Daimyo savaşçıları Japonya'yı
birleştirmek için birbirleriyle savaşırken...
...kazanan, Oda Nobunaga
adına savaşan bir adam olmuştu.
Bunu nasıl başarmış
biliyor musun?
Ona karşı çıkan
herkesi öldürerek.
Sizin sayenizde bana burada
karşı çıkan herkes artık ölü.
Varlığımı sizin
hizmetinize adadım.
Asya'da bunları asla satamazdım.
Ama Batı'da bunlardan
elde edeceğim servet...
...Amerika'daki
büyümemizi katlayacak.
Şimdi senin ödülünü
verme sırası geldi.
Aç.
Bütün olası tehditler
temizlenmeliydi.
Kadını ve çocuğu öldürmeyerek,
tehditlerin varlığını korudun.
Bana itaatsizlik ettin ve en
kutsal prensibimi çiğnedin.
Senin prensibin; benim değil.
İhanet affedilemez.
Aşağı götürün onu.
Kadın ve çocuğun nerede
olduğunu söyletin.
Gerçekten muhteşemler.
Bu değersiz süs eşyaları için
çok fazla kişi öldü.
Sahteler!
Kadını ve çocuğu bulun.
Bizi gerçek atlara onlar götürecek.
Yanagawa-san!
Bunca yıldan sonra...
...bunu neden yapıyorsun?
Vurmamı emrettin.
Pek çok defa vur emri verdim.
Bu seferki farklıydı.
Kadına ve çocuğa
dokunmamalıydın.
Geride intikam alacak
kimseyi bırakmadım.
Bir kişi bıraktın!
Gönderdiğin tetikçi
oradan sağ çıkamadı.
Yoksa sen Tom Lone musun?
Yüzünü değiştirmişsin; sesini
değiştirmişsin.
Bana ulaşmak için.
Eğer istersen, acıyı bir silah
olarak kullanabilirsin.
Senin FBI'da çalıştığını nereden
öğrendiğimizi sanıyorsun?
Crawford söyledi.
Ailemi öldürdün.
Crawford yaptı.
Seni ele veren oydu.
Crawford benim için çalışıyor.
Ailen onun yüzünden öldü!
Biri konuştu.
İçeriden biri.
Yakınımızdan biri.
Kimin kim adına
çalıştığını hiç belli olmaz.
Biri konuştu.
Crawford?
Shiro öldü.
Hâlâ fırsatın varken
bu işi bırak, Goi.
Yeni bir hayat kur.
Amerika'dan mı? Çıkın dışarı.
Crawford.
Karşılaştığımız
geceyi hatırlıyor musun?
Ortağımın senin suratını
dağıttığını hatırlıyorum.
Bugün onun yaptığı şey
sayesinde yaşıyorsun.
Seni öldürmek için yaşıyorum,
aşağılık pislik.
Orada buluşalım.
Goi.
Neredesin?
Çık ortaya!
Yüzünü değiştiren cerrahı
buldum. Kimliğini tanımladı.
Haydi, Crawford.
Çıkart onu ortaya.
Bitti artık tetikçi.
Duyuyor musun beni?
Neden yaptın?
Shiro sana; benim, Diane'nin
ve Amy'nin hayatına...
...değecek ne vaatte bulundu?
Hayır, sen o değilsin. Olamaz.
Sesin bile benzemiyor.
Gözlerime bak, John.
Cerrahların değiştiremeyeceği
tek şey.
Tanrım, Tom.
Gerçekten sen misin?
Evet.
Neden bana söylemedin?
Olanların sorumlusuna
ulaşabilmemin tek yolu buydu.
Ama hiçbir zaman...
...işin ucunun en iyi arkadaşıma
uzanacağı aklıma gelmedi.
Tetikçiyi göndereceklerini
bilmiyordum.
Öldüğünü sanıyordum!
Sana ders vermek
istediklerini söylediler.
Tetikçiyi vurduğun için seni
biraz hırpalayacaklardı, hepsi o.
Böyle mi söylediler sana?
Bütün emirleri Shiro verdi.
Onun için çalışmayı bırakmayı denedim.
Çok kereler kaçmaya çalıştım.
O aşağılık herife, sana
yaptıklarının bedelini ödetirsem...
...her şey eski haline
döner diye düşündüm.
Beni affedebilecek misin, Tom?
Tom Lone öldü.
Benim adım tetikçi.
Hayır!
Kahretsin!