New York, 1870'ler
Vay vay.
Mingott'ların buna
cüret edebileceklerini düşünmemiştim hiç.
Onu operaya getirip
May Welland'ın yanına oturtuyorlar.
Bu çok garip.
Zaten o kadının bütün hayatı garip.
Acaba onu baloya da getirirler mi dersiniz?
Eğer getirirlerse
artık başka bir şey konuşulmaz.
İyi akşamlar Bayan Welland. İyi akşamlar May.
Newland, yeğenim Kontes Olenska'yla
tanışıyor musunuz?
Kontes.
Umarım Madam Olenska'ya söylemişsindir.
Neyi?
Nişanlandığımızı.
Herkesin öğrenmesini istiyorum.
İzin ver bu gece baloda açıklayayım.
Eğer annemi ikna edebilirsen.
İyi ama kararlaştırılmış bir şeyi
neden değiştirelim ki?
Kuzinime kendin söyleyebilirsin.
Seni hatırlıyor.
Birlikte oynardık, hatırlıyorum.
Eski hatıralar nasıl da canlanıyor.
Buradaki herkesi aynı şekilde,
kısa pantolonlu halleriyle hatırlıyorum.
Siz çok korkunçtunuz. Beni
bir kapının arkasında sıkıştırıp öpmüştünüz.
Ama ben asıl,
bana hiç yüz vermeyen kuzininiz...
Vandie'ye aşıktım.
- Uzun zamandır buralarda değildiniz.
- Asırlar oldu.
Sanki öldüm de
cennete geldim gibi geliyor bana.
Herşey o günlerde hep olduğu gibi...
beklendiği şekilde oldu.
Her zaman olduğu gibi, Bayan Julius Beaufort
yanında kocası olmaksızın...
tam en önemli aryadan önce operaya geldi...
ve yine her zaman olduğu gibi
üçüncü perdenin sonunda operadan ayrıldı.
İşte o zaman bütün New York'lular,
yarım saat sonra...
geleneksel Beaufort opera balosunun
başlayacağını anladı.
Arabalar bütün gösteri boyunca
operanın önünde beklemişti.
New York'ta herkesin bildiği
ama kabul etmediği bir gerçek vardı:
Amerikalılar eğlenceden kaçmak için,
eğlenceye gitmekten...
daha çok sabırsızlanıyorlardı.
Beaufort'ların evi New York'ta
balo salonu olan nadir evlerden biriydi.
Yılın 364 günü kapalı kepenklerin
ardında karanlığa bürünen bu salon...
adeta Beaufort ailesinin
geçmiş günahlarının kefaletini öderdi.
Regina Beaufort köklü bir
Güney Carolina ailesinden geliyordu...
ama İngiliz olduğunu iddia eden
kocası Julius...
müsrif, sivri dilli ve...
geçmişi belirsiz bir adam olarak bilinirdi.
Evliliği sayesinde toplumda yer edinmiş
olsa da pek saygı görmüyordu.
Newland Archer, genç erkeklerin genellikle
yaptığı gibi önce kulübe uğramamış...
doğrudan Beaufort'ların evine gelmişti.
Nişanlarını baloda açıklayarak...
dedikoduları kontesten
uzaklaştırmak istiyordu.
Böylece May'in ve bütün ailesinin
arkasında olduğunu gösterecekti.
Beaufort'ların evinin tasarımı çok yenilikçiydi.
Balo salonuna çıkmak için
dar bir koridordan sıkışarak geçmek yerine...
insan vakarla, resimlerin asılı olduğu,
yanyana sıralanmış odalardan geçiyordu.
Ama ancak kırmızı odadan geçenler...
Bouguereau'nun çok tartışılan nü resmi
Baharın Dönüşü'nü görebiliyordu.
Beaufort'lar bu resmi herkesin görebileceği
bir yere asma cesaretini göstermişlerdi.
- İyi akşamlar beyler.
- İyi akşamlar Bay Archer.
Archer, arada sırada
adetlere uymamaktan hoşlanırdı.
Özel hayatında biteviyelikten hoşlanmazdı...
ama toplum içinde aileyi ve gelenekleri
ön planda tutardı.
Bu, öyle nazik dengeler üzerine kurulu
bir dünyaydı ki...
bir fısıltı ahenginin bozulmasına
neden olabilirdi.
Aslında Archer akranlarının
küçük ikiyüzlülükleriyle eğleniyordu.
Hatta onlara gıpta ettiği bile söylenebilirdi.
Örneğin Lawrence Lefferts
New York'un önde gelen...
adab-ı muaşeret otoritelerindendi.
Özellikle ayakkabılar arasındaki farklar
konusundaki görüşleri...
tartışmasız kabul edilirdi.
Evlilik dışı ilişkilerde de çok maharetliydi.
Lawrence Lefferts nasıl adab-ı muaşeret
üzerine bir otoriteyse...
yaşlı Bay Sillerton Jackson da
aile konusunda otoriteydi.
Kontes Olenska'nın Avrupa'da yaptığı
evliliğin kötü ve melankolik hikayesi...
onun kazıp ortaya çıkarmak için
sabırsızlandığı bir hazine gibiydi.
Son 50 yıldır, sosyetenin
dalgasız gibi görünen yüzeyinin altında...
patlak veren skandalları ve gizemli olayları,
tıpkı bir kartvizit gibi...
belleğinde taşırdı.
Julius Beaufort'un sırrı
herşeyi hafife almasıydı.
Kendi partisine
adeta bir misafir gibi gelebilir...
sonra, daha alçakgönüllü bir semtteki
daha rahat ettiği...
bir başka eve gitmek üzere
partiden erken ayrılabilirdi.
Beaufort iş konusunda gözüpek bir adamdı
ama şahsi meselelerde...
daha da cesur davranan biriydi.
Archer'ın nişanlısı bu dolaplardan
ve pek çok şeyden habersiz masum bir kızdı.
May Welland, Archer için yaşadıkları dünyada
değer verdiği herşeyi temsil ediyor...
ve Archer'ı o dünyaya bağlıyordu.
Gördün mü,
istediğin gibi bütün arkadaşlarıma söyledim.
Bekleyemedim işte.
Ama keşke baloda açıklamasaydık.
Burada ikimiz başbaşayız, değil mi?
İşin kötüsü seni öpmek istiyorum
ama yapamıyorum.
Newland.
- Ellen'a da söyledin mi?
- Hayır, hiç fırsat olmadı.
O benim kuzinim Newland.
Eğer başkalarından sonra öğrenirse...
Uzun zamandır burada yoktu.
- Çok hassastır.
- Ona söyleyeceğim ama onu göremedim.
Son anda gelmekten vazgeçti.
Son anda mı?
Elbisesinin
baloya uygun olmamasından korktu.
Hepimiz çok güzel olduğunu söyledik, ama
teyzemden kendisini eve götürmesini rica etti.
Ne yapalım?
Çok güzel.
Çok liberal.
Eskiden, incilerle çevrili bir taş yeterliydi.
Ama yüzüğün güzelliğini ortaya çıkaran
ellerdir, değil mi sevgili Bay Archer?
Yeni montürler böyle. Taşı güzel gösteriyor.
Ama eski moda gözlere biraz çıplak görünüyor.
Umarım beni kastetmiyorsundur hayatım.
Ben yeniliklere bayılırım.
Paris'te büyük Roche
benim ellerimi model olarak kullanmıştı.
May'inkileri de kullanmalı.
Göster bakayım yavrum.
Elleri sertleşmiş.
Bu modern sporlar eklem yerlerini genişletiyor.
Ama teni beyaz.
Düğün ne zaman peki?
Mümkün olan en kısa zamanda.
Tabii beni desteklerseniz Bayan Mingott.
Birbirlerini biraz daha tanımaları lazım anne.
Tanımak mı?
New York'daki herkes birbirini tanır.
Bu işi fazla uzatmayın.
Paskalya'dan önce evlensinler.
Kışın her an zatürreeye yakalanabilirim ama
bir düğün kahvaltısı vermek istiyorum.
Ne nazik bir teklif.
May'in büyükannesi olmasaydı bile...
Bayan Manson Mingott
nişan ziyareti yapılması gerekenlerin...
başında geliyordu.
Bu topluluğun kadın reisi olmakla kalmayıp...
aynı zamanda neredeyse kralın dul eşi gibiydi.
New York'un büyük bir kısmı akrabasıydı...
geri kalanını da
evlilik yoluyla ya da şöhretlerinden tanıyordu.
Kahverengi kumtaşı evlerde oturmak
moda olmasına karşın...
Central Park yakınlarında,
ulaşılması güç, el değmemiş bir yerdeki...
soluk krem renkli taşlardan yapılma
kocaman evinde hüküm sürüyordu.
Bedeninin verdiği ağırlık, uzun süre önce...
merdivenleri inip çıkmasını imkansız kılmıştı.
Bağımsız yapıda bir insan olduğu için de...
evinin giriş katına yerleşmişti.
Oturma odasından, beklenmedik bir biçimde
yatak odası görünüyordu.
Ziyaretçileri, Fransız romanlarını hatırlatan
bu düzenlemenin Avrupai havasından...
irkilip büyüleniyorlardı.
Eski ahlaksız toplumlarda
kadınlar aşıklarıyla böyle yaşıyorlardı.
Eğer Bayan Mingott kendine bir aşık istese...
bu cüretkar kadın onu da elde edebilirdi.
Şimdi sadece evinin kuzeyinde
akıp giden hayat ve tutkular ona yetiyordu.
Bir de Newland Archer'la
torunu May'in evlenmesini...
sabırsızlıkla bekliyordu.
Böylece, New York'un en iyi iki ailesi nihayet
ciddi bir bağla birbirine bağlanmış olacaktı.
- Hoşça kal anne.
- Güle güle Augusta.
- Ellen.
- Hanımlar.
- Archer.
- Beaufort.
Buraya çok nadir uğruyorsunuz.
- Daha sık ziyarete gelmeliyim.
- Merhaba büyükanne.
Madison Square'de Kontes Ellen'la karşılaştım.
Kendisine eşlik etmeme izin verdi.
O geldiğine göre artık bu ev şenlenecek.
- Teşekkür ederim.
- Şuraya oturun.
- Buraya mı?
- Bütün dedikoduları anlatın.
Tabii May'le nişanlandığımızı duymuşsunuzdur.
Size haberi operada vermediğim için
bana kızdı.
Elbette biliyorum ve çok sevindim.
Böyle haberler kalabalık içinde verilmez.
Dikkat etsene.
Yüzüğün paltona takılmasın.
- Hoşça kal Ellen.
- Güle güle.
Güle güle.
Bir gün ziyaretime gelin.
Ellen'ın, geldiğinin ertesi günü,
Beşinci Cadde'de...
hem de en kalabalık saatte
Julius Beaufort'la görünmesi...
hiç hoş değil.
Adam hiç çekinmiyor, Annie Ring'den
karısının bile haberi vardır herhalde.
Sillerton Jackson,
yediği yemeklerden ziyade Archer'ların evini...
sık sık ziyaret etmekten keyif alıyordu.
Newland Archer'ın annesiyle
kız kardeşi Janey utangaç kadınlardı...
ve toplum içine çıkmaktan kaçınırlardı.
Ama olan biteni öğrenmek hoşlarına gidiyordu
ve bu bekar dostlarını çok seviyorlardı.
Beaufort bazı ayrıntıları gözden kaçırıyor.
Ah, elbette. Beaufort kaba bir adamdır.
İş konusunda hiçbir ayrıntıyı atlamaz.
New York'ta pek çok kişi
iş konusunda ona güvenir.
Büyükbabam Newland
anneme hep şöyle derdi:
''O Beaufort denen adam kızlarla tanışmasın.''
Neyse, en azından
beylerle dostluk etme ayrıcalığına erişti.
Archer'lar ve Mingott'lar
karmaşık New York aile ağacının...
en köklü iki üyesiydi.
Büyükanne Mingott'un ailesi
hem May'in muhafazakarlığını...
hem de Ellen'ın aykırılığını kaldırabiliyordu.
Ama Archer'ın ailesi
eski adetlere sıkı sıkıya bağlıydı.
Annesi ve kız kardeşi
her konuda ona güveniyordu.
Bayan Archer, May'in annesine
''O bizim sağ kolumuz'' demişti.
Peki yeni kuzinimiz de baloda mıydı?
Mingott'ların ona destek vermek için
onu operaya götürmesini takdir ediyorum.
Onların bu beraberlik ruhuna hayranım.
Ama neden oğlumun nişanı...
bu kadının hezeyanlarıyla karıştırılsın
onu anlayamıyorum.
Neyse, zaten baloya gelmedi.
En azından bu konuda terbiyeli davranmış.
Efendim...
Acaba öğleden sonraları yuvarlak şapka mı
yoksa bone mi takıyor?
Operada giydiği elbise sade ve düzdü.
- Bu zevkle gitmemesi isabet olmuş.
- Bu bir zevk meselesi değil anne.
Kontes elbisesinin uygun olmadığına
karar vermiş.
Zavallı Ellen.
Onun ne kadar garip koşullar altında yetiştiğini
unutmamalıyız.
Sosyeteye takdim edildiği baloda
siyah saten giyen bir kızdan...
başka ne beklenebilir ki?
Evlendiğinde o çirkin Ellen ismini
değiştirmemiş olması çok garip.
Ben olsam Elaine yapardım.
Neden?
Bilmem. Polonyalı ismine daha çok benziyor.
Çok daha dikkat çeken bir isim.
Eminim böyle bir şey istemez.
Neden olmasın?
Eğer istediği buysa neden dikkat çekmesin?
Çok kötü bir evlilik yaptı diye
kafasını kuma gömüp mü yaşamalı?
Bir yüz karası gibi,
kimsenin dikkatini çekmeden mi dolaşmalı?
Çok mutsuz bir hayatı olmuş.
Ama bu onu toplum dışı bir insan yapmaz.
Eminim Mingott'lar da
bunu göstermeye çalışıyorlar.
Kastettiğiniz buysa
bunu bana onların hatırlatmasına gerek yok.
Duyduğuma göre bir ev arıyormuş.
Buraya yerleşmeye niyetli.
Boşanmak istiyormuş.
Umarım başarır.
Anlaşıldığı üzere,
dayanılmaz bir evliliği varmış.
- Ama başka söylentiler de var.
- Ben de duydum.
Sekreter.
Kocasından kaçması için ona yardım etmiş.
Dediklerine göre kont onu
bir mahkum gibi kilit altında tutuyormuş.
Kontun kendine has
bir hayat tarzı olduğu kesin.
- Onu tanıyor musunuz?
- Nice'te ondan bahsedildiğini duydum.
Yakışıklı olduğu söyleniyor...
ama gözü dışarıdaymış.
Kadınlarla beraber olmadığı zamanlarda
porselen toplarmış.
Her ikisinin de bedelini ödemeye
hazırmış anlaşılan.
Peki günah bunun neresinde?
Bu şartlar altında kim olsa
kontese yardım ederdi...
sekreterin yardım ettiği gibi.
Kaçtıktan bir yıl sonra hala
yardıma devam ediyormuş. Biri onları...
Lausanne'da beraber yaşarken görmüş.
Beraber yaşarken mi?
Neden olmasın?
Hayatını değiştirme hakkına sahip değil mi?
Kocası vaktini fahişelerle geçirmek istiyor diye
neden onu diri diri gömelim?
Bunun onu gömmekle bir ilgisi yok.
Hem zaten kontes artık burada.
Yoksa kadınların erkeklerle aynı özgürlükleri
paylaşması gerektiğine mi inanıyorsunuz?
Sanırım öyle. Evet, inanıyorum.
Görünüşe göre Kont Olenski de
benzer bir modern bakış açısına sahip.
Karısını geri almak için
parmağını bile oynatmamış.
Üç gün sonra akla gelmeyen şey oldu.
Bayan Manson Mingott
davetiye göndererek herkesi...
resmi bir yemeğe çağırdı.
Böyle bir davet
en ince ayrıntısıyla planlanmalıydı.
Doğru servislerin kullanılması gerekliydi.
Fazladan üç uşak, her yemek için iki tabak...
ve arada Roma usulü punç lazımdı.
New York'lular davetiyeden
yemeğin amacının...
''Kontes Olenska'yla tanışmak''
olduğunu okudular.
Ama New York reddetti.
''Üzgünüz, davetinizi kabul edemeyeceğiz.''
Üstelik bazıları bizim kendi ailemizden.
Kimse kontese karşı olan duygularını
saklamaya gerek görmüyor.
Bu çok utanç verici.
Hepsi hiyerogliflere benzeyen
bir dünyada yaşıyordu.
Gerçekler asla söylenmiyor,
yapılmıyor, hatta düşünülmüyordu bile.
Gerçek, sadece bir takım keyfi işaretlerle
temsil ediliyordu.
Archer bu işaretleri biliyordu.
İncelikli değillerdi,
zaten amaç incelik göstermek değildi.
Olay soğuk davranmanın ötesindeydi.
Bu işaretler birini silmek anlamına geliyordu.
Temyiz için gidilecek bir tek yer vardı.
O da davalarını
van der Luyden'lara götürmeye karar verdi.
Ve bütün bunların nedeni sizce, kasıtlı olarak...
Larry Lefferts'in yaptıkları yüzünden. Eminim.
Van der Luyden'lar kentteki bütün ailelerin
üzerinde bir yere sahipti.
Dünya dışı bir alacakaranlık kuşağı gibi.
Archer onların fazlasıyla gelişmiş
zarif kabile düzeni anlayışına sığındı...
ve açıkça konuştu.
Ne zaman zavallı Gertrude Lefferts kocasının
bir şeyler karıştırdığından şüphelense...
Larry ne kadar ahlaklı olduğunu göstermek için
konuyu saptıracak bir olay çıkarıyor.
Bu tutuma karşıyım.
Demek istediğim, tanınmış bir ailenin ferdine
kendi ailesi sahip çıkıyorsa...
bu herkesçe kabul edilmelidir.
Kontese yapılan bu hakaretten
haberiniz olması gerektiğini düşündük.
Gelecek hafta Rusya'dan gelecek kuzenimiz
St. Austrey Dükü şerefine...
küçük bir yemek veriyoruz.
Kontes kendisini davet etmemize izin verirse...
eminim Louisa da benim kadar sevinir.
Bu çok ciddi bir davetti.
Ama Kontes Olenska geç geldi.
Bu da hiç farkında olmadığı
bir aldırmazlığın işaretiydi.
Hiç telaş etmeden
ya da yüzü kızarmadan içeri girdi.
Burada New York'un en seçkin davetli
topluluğu her nasılsa biraraya gelmişti.
Kontes Olenska.
İyi akşamlar.
- Gelmenize çok memnun olduk.
- İyi akşamlar.
St. Austrey Dükü,
Kontes Olenska'yı takdim edeyim.
Memnun oldum.
II. Trevenna George porselenleri çıkarılmıştı.
Van der Luyden'ların Lowestoft'ları...
ve Dagonet Crown Derby
porselenleri de öyle.
Van der Luyden'larla yemek yemek
hafife alınacak bir iş değildi.
Orada, dük olan kuzenleriyle
akşam yemeği yemek...
neredeyse dini bir ayin gibiydi.
Van der Luyden'lar istedikleri zaman
nasıl ders verileceğini çok iyi bilirlerdi.
New York'da bir hanımın
bir beyin yanında otururken kalkıp...
bir diğerinin yanına gitmesi
pek alışılmış birşey değildi.
Ama kontes bu kurala uymadı.
Bana May'den bahsetmenizi istiyorum.
- Dükü önceden tanıyor muydunuz?
- Nice'ten.
Onu her kış görürdük.
Kumara çok düşkün olduğu için
sık sık evimize gelirdi.
Her akşam aynı elbiseyi giymeyi severdi.
Bunun ona şans getirdiğini düşünürdü.
Sanırım karşılaştığım en sıkıcı adam o.
Ama galiba burada herkes ona bayılıyor.
New York'ta en çok ilgimi çeken ne
biliyor musunuz?
Geleneklere körü körüne bağlı olmak değil,
başkasının âdetlerini kabul etmek.
Amerika'nın başka bir ülkenin kopyası
olsun diye keşfedilmesi...
çok aptalca geliyor.
Sizce Kristof Kolomb bütün bu eziyete...
sırf Larry Lefferts'la
operaya gitmek için mi katlandı?
Eğer Lefferts'ın buralarda olduğunu bilseydi...
bence gemisi limandan bile ayrılmazdı.
Peki ya May? O bu görüşleri paylaşıyor mu?
Paylaşıyorsa bile asla söylemez.
Ona çok mu aşıksınız?
Bir erkeğin aşık olabileceği kadar.
Sizce bunun bir sınırı var mı?
Varsa da ben daha bulamadım.
Güzel.
O zaman bu gerçek bir aşk hikayesi...
görücü usulü değil.
Unuttunuz mu,
bu ülkede görücü usulü evliliklere...
izin verilmez.
Evet unutmuşum. Özür dilerim, ben...
Bazen bu tip hatalar yapıyorum.
Bazen benim geldiğim yerde
kötü olan her şeyin...
burada iyi olduğunu unutuyorum.
- Çok özür dilerim.
- Hayır.
Ama burada dostlar arasındasınız,
biliyorsunuz.
Evet, biliyorum. O yüzden eve döndüm.
İyi akşamlar.
Herhalde May'in yanına gitmek istersiniz.
Sizi gördüğüme çok memnun oldum.
Etrafı şimdiden rakiplerimle çevrildi bile.
Evet.
O halde biraz daha yanımda kalın.
Bay Urban Dagonet,
size Kontes Olenska'yı takdim edeyim.
- Memnun oldum canım.
- Nasılsınız?
Yarın görüşmek üzere.
Saat beşten sonra sizi bekleyeceğim.
İzninizle.
Sevgili Newland,
kendinizi böyle Madam Olenska'ya adamanız...
ne kadar hoş bir davranış.
Henry'ye sizi kurtarmasını söyledim.
May bu akşam ne kadar güzel görünüyor.
Dük onun bu odadaki
en güzel kadın olduğunu düşünüyor.
Bay Archer.
Bu küçük tuhaf evi nasıl buldunuz?
Benim için tam bir cennet.
- Çok güzel döşemişsiniz.
- Evet.
Yanımda getirmeyi başardığım bazı şeylerle.
Batan geminin malları.
En azından van der Luyden'ların evi kadar
kasvetli değil.
Böylelikle yalnız olmak da
o kadar zor gelmiyor.
Van der Luyden'ların evinin
kasvetli olduğunu düşünen çoktur.
Ne var ki bunun söylendiğini hiç duymamıştım.
Yalnız olmak gerçekten hoşunuza gidiyor mu?
Dostlarım beni bırakmadığı sürece.
- Bakıyorum kendi köşenizi seçmişsiniz bile.
- Evet.
- Lütfen oturun.
- Teşekkür ederim.
Bu, günün en sevdiğim saati.
- Sizce de öyle değil mi?
- Saati unuttuğunuzdan korkmuştum.
Eminim Beaufort çok ilgi çekici biri.
Bana bazı evler gösterdi.
Buradan taşınmam gerektiği söylendi.
Burası çok saygın bir sokak olmasına rağmen.
Evet ama gözde değil.
Gözde mi? Moda bu kadar önemli bir şey mi?
Yapacak daha önemli işleri olmayan
insanlar için öyle.
Belki ben çok bağımsız biriyim.
Tek istediğim sevildiğimi
ve güvende olduğumu bilmek.
Teşekkür ederim.
Van der Luyden'lar hiçbir işi yarım yapmaz.
Dün gece bütün New York
ayaklarınıza kapandı.
Çok naziklerdi. Çok güzel bir partiydi.
Süt mü, limon mu?
Limon lütfen.
Van der Luyden'ların New York sosyetesi
üzerinde çok büyük bir etkisi var.
Kuzin Louisa'nın sağlığı nedeniyle
çok az davet verirler.
Belki de nedeni bu.
- Teşekkürler. Neyin nedeni?
- Bu etkilerinin.
Kendilerini ulaşılmaz gibi gösteriyorlar.
Ama siz daha iyi bilirsiniz.
Siz gayet iyi anlamışsınız.
Teşekkür ederim.
O halde birbirimize yardım edebiliriz.
Ama benim yardıma daha çok ihtiyacım var.
Zaten etrafınızda size akıl veren
o kadar çok insan var ki.
Kendi başıma buyruk davranıyorum diye
bana biraz kızgınlar galiba.
Yine de aileniz size yol gösterebilir,
akıl verebilir.
New York bir labirent mi?
Ben tıpkı Beşinci Cadde gibi
dümdüz olduğunu sanıyordum.
Bütün ara sokaklar numaralandırılmış,
her şeyin üzerinde etiketler var.
Her şey etiketlenmiş
ama insanların üzerinde etiket yok.
O yüzden beni uyarmanız için
size güveniyorum.
Tüm yaşlı hanımlar sizi seviyor.
Hepsi yardım etmek istiyor.
Biliyorum.
Kulaklarına nahoş bir şey gitmediği sürece.
Burada kimse gerçeği duymak istemez mi
Bay Archer?
Asıl yalnızlık,
sizden sürekli rol yapmanızı bekleyen...
bu insanların arasında yaşamak.
Hayır, yapmayın.
Madam Olenska...
Ellen...
Burada kimse ağlamaz mı?
Galiba buna gerek olmuyor.
İyi akşamlar Bay Archer.
Sabah sizi göremediğimiz için
Bayan Welland'a her zamanki çiçeklerden...
- gönderip göndermeyeceğimizi bilemedik.
- İnciçiçeği.
- Her sabah gönderin.
- Tabii efendim.
Bir de şu sarı güllerden istiyorum.
- Size başka bir adres vereceğim.
- Pek tabii.
Bay Newland Archer
Kontes Olenska - 216 Batı 26. Cadde
George.
Bay Archer'ın iki ayrı siparişi var.
- Hemen gidecekler mi?
- Hemen efendim.
Her sabah odamda inciçiçekleriyle uyanmak
çok hoş bir duygu.
- Sanki sen yanımdaymışsın gibi.
- Dün geç gönderdim.
Zamanın nasıl geçtiğini fark etmemişim.
Ama hiç unutmuyorsun.
Kuzinin Ellen'a da gül gönderdim.
Doğru mu yapmışım?
Çok iyi yapmışsın.
Ama bugün öğle yemeğinde
bana bundan bahsetmedi.
Bay Beaufort harika orkideler göndermiş.
Kuzen Henry van der Luyden de
bir sepet karanfil yollamış.
Çok memnun olmuş.
Avrupa'da insanlar birbirine çiçek yollamaz mı?
- Bu sürenin sana uzun geldiğini biliyorum.
- Çok uzun.
Chiver'lar bir buçuk yıl nişanlı kaldılar.
Larry Lefferts ve Gertrude iki yıl.
Annem geleneklere uygun davranmamızı ister.
Ailen dilediğini yapmana izin verdi hep.
Neredeyse 22 yaşındasın.
Annene ne istediğini söyle.
Küçük kızı olarak
benden istediği son şeyi reddedemem.
Kendi istediğimizi yapamaz mıyız?
Kaçalım mı?
İstersen neden olmasın?
Beni seviyorsun Newland. Öyle mutluyum ki.
Neden daha mutlu olmayalım?
Daha mutlu olamazdım bir tanem.
Ellen'a yüzüğü gösterdiğimi söylemiş miydim?
Gördüğü en güzel montür olduğunu söyledi.
Paris'te bile bundan daha güzelinin
olmadığını söyledi.
Seni seviyorum Newland.
Yaptığın her şey çok özel.
Nazik bir konuda hukuki yeteneklerinizden
yararlanmak istiyorum.
Kontes Olenska boşanmak için
kocasını dava etmek istiyor.
Kontesin kendisi reddetse de
yeniden evlenmeye niyetli olduğu söyleniyor.
Ben...
affınıza sığınıyorum, nişanım sebebiyle...
belki firmadaki başka bir avukat
bu meseleye baksa daha iyi olur.
Tam da bu bağ yüzünden ve aile üyelerinin...
özellikle sizi istemesi nedeniyle
bu davaya bakmanızı rica ediyorum.
Bu bir aile meselesi.
Aile arasında halledilmesi daha doğru olur.
Ailenin düşüncesi açık.
Haklı olarak bu boşanmaya kesinlikle karşılar.
Ama Kontes Olenska yine de
hukuki bir görüş almakta ısrarlı.
Hem zaten boşanmanın ne anlamı var ki?
Kontes burada, kocası orada.
Aralarında koskoca okyanus var.
Aslına bakılırsa Olenski cömert davrandı.
Daha istemeden paranın bir kısmını
iade etti bile.
Kontes bundan bir kuruş fazlasını alamaz.
Her ne kadar paraya önem vermiyorsa da.
Bütün bunları gözönüne alınca,
en akıllıca şey...
ailenin dediği şekilde hareket etmek olur.
Boşver daha iyi.
Bence buna kendisi karar vermeli.
Kontes boşanmaya karar verirse
sonuçları ne olur hiç düşündünüz mü?
- Kontes için mi?
- Herkes için.
Kontun suçlamaları
mesnetsiz ithamlardan başka bir şey değil.
Dedikodulara yol açacaktır.
Kontesle sekreter hakkındaki
dedikoduları duydum.
- Yasal belgeleri okumadan önce duymuştum.
- Kesinlikle çok sevimsiz bir durum.
Sevimsiz mi?
Boşanma her zaman sevimsiz bir şeydir,
öyle değil mi?
- Tabii.
- O halde size güvenebilirim.
Aile de size güvenebilir.
Boşanmaması için etkinizi kullanacak mısınız?
Buna söz veremem.
Kontesle konuşana kadar olmaz.
Sizi anlamıyorum Bay Archer.
Skandallı bir boşanmaya adı karışmış
bir ailenin mensubuyla mı...
evlenmek istiyorsunuz?
Bunun bu davayla bir ilgisi olduğunu
sanmıyorum.
Biri bunu kontese götürebilir mi lütfen?
Sizinle görüşmeliyim önemli.
- İyi akşamlar.
- Teşekkür ederim.
Böyle davet ancak
biri ölümle tehdit ederse reddedilir.
- O kadar kötü mü?
- Acı çekmekten hoşlanıyorsan değil.
Acı çekmekten zevk almayı hiç öğrenemedim.
Van der Luyden'larla kır evlerinde üç gün.
Kürkünü ve sıcak su torbanı al.
- Ev o kadar soğuk mu?
- Hayır ama Louisa öyle.
Bay Archer.
Onun yerine pazar günü Delmonico'ya gel.
Şerefine bir istiridye partisi veriyorum.
Özel bir oda, cana yakın dostlar,
sanatçılar vesaire.
Çok baştan çıkarıcı.
Burada tek bir sanatçıyla bile tanışmadım.
Bir iki ressam tanıyorum.
İzin verirseniz sizi tanıştırayım.
Ressam mı? New York'ta hiç ressam var mı?
Sağolun ama ben daha çok şarkıcıları,
aktörleri, müzisyenleri, tiyatrocuları...
kastetmiştim.
Kocamın evine o kadar çok gelirlerdi ki.
Size cevabımı yarın yazsam olur mu?
Bu akşam karar vermek için çok geç oldu.
- O kadar geç mi?
- Evet.
Çünkü Bay Archer'la iş konuşmam lazım.
Newland,
eğer kontesin pazar günü hakkındaki...
fikrini değiştirebilirsen
sen de bize katılabilirsin.
Demek ressam tanıdıklarınız var.
Onlarla ahbap mısınız?
Pek sayılmaz.
- Ama böyle şeylere önem veriyorsunuz.
- Evet, çok.
Paris'e ya da Londra'ya gittiğimde
sergileri hiç kaçırmam.
- Son gelişmeleri takip ederim.
- Ben de yakından takip ederdim.
Hayatım böyle şeylerle doluydu
ama şimdi geçmişimi inkar edip...
tam bir Amerikalı olmaya çalışıyorum.
Herkes gibi olmak için.
Pek herkes gibi olabileceğinizi sanmıyorum.
Böyle söylemeyin.
Geçmişi arkamda bırakmak istiyorum.
Biliyorum.
Bay Letterblair anlattı.
Bay Letterblair mi?
Evet. Buraya o istediği için geldim.
Ben de aynı firmada çalışıyorum.
Yani her şeyi benim için
siz mi halledeceksiniz?
- Sizinle konuşabilirim. Çok daha kolay olur.
- Evet. Bunu konuşmak için geldim.
Bütün yasal belgeleri okudum.
Konttan gelen mektubu da.
Çok alçakçaydı.
Ama eğer sizinle savaşmaya karar verirse...
hakkınızda çok nahoş şeyler söyleyebilir.
Bunlar herkesin önünde konuşulursa
size zarar verebilir. Hem de...
Hem de ne?
Hem de doğru olmasalar bile.
Böyle suçlamalar
bana burada ne zarar verebilir ki?
Başka bir yerdekinden çok daha fazla.
Yasalarımız boşanmayı kabul eder,
ama geleneklerimiz etmez.
Hiç mi?
Eğer kadının aleyhine kullanılabilecek...
en ufak bir şey varsa etmez.
Alışılmadık bir harekette bulunmuş...
ve...
iğrenç hakaretlere maruz kalmışsa.
Evet, ailem de bunları söyledi.
Ailemiz. Yakında
siz de benim kuzenim olacaksınız.
Peki siz onlara katılıyor musunuz?
Boşanmakla çıkacak skandala karşılık
ne elde edebilirsiniz ki?
Özgürlüğümü.
Zaten özgür değil misiniz?
Benim görevim, olayları sizi sevenlerin...
dostlarınızın, akrabalarınızın gözleriyle
görmenizi sağlamak.
Onların böyle şeyleri
nasıl karşıladıklarını dürüstçe anlatmazsam...
bu doğru olmaz, değil mi?
Hayır, doğru olmaz.
Pekala...
sizin dediğiniz gibi olsun.
- Ben size yardım etmek istiyorum.
- Ediyorsunuz.
İyi geceler kuzen.
Bayan Molly, Allah aşkına böyle ağlamayın.
- Ne yaptığımı unutun.
- Bir şartla.
Şartınız her neyse kabulüm.
- Bana sakın bir daha aşktan bahsetmeyin.
- Asla.
Şerefim üzerine söz veririm.
Tanrı sizi korusun.
Elveda.
Harikaydı.
Her sezon aynı oyun, aynı sahneler
ve seyirci üzerinde yarattığı etki de aynı.
Dikkat çekici, değil mi Newland?
Ben Londra prodüksiyonundan
daha çok beğeniyorum.
Seyahatteyken de mi bu oyunu izliyorsun?
- Ben kaçmak için seyahat ederdim.
- Akşam yemeği miydi?
Bayan Struthers'ın pazar günü verdiği
bir resepsiyondu...
ama şampanya su gibi akıyordu,
masaların üzerinde şarkı söyleniyordu.
- Dans edildiği de söyleniyor.
- Tam Fransız usulü bir pazar günüymüş.
Sefahat insanı çok güzel canlandırır...
Sizce sevgilisi ona yarın sabah
bir sepet sarı gül gönderir mi?
Ben de bunu düşünüyordum.
Veda sahnesi.
Evet, biliyorum.
Bana da çok dokundu.
Genellikle o sahneden sonra tiyatroyu
terk ederim. O resim belleğimde kalsın diye.
May St. Augustine'den mektup yollamış.
Annesinin bronşiti yüzünden
kışları orada geçirirler.
Peki May burada yokken siz ne yapıyorsunuz?
İşimi yapıyorum.
Bana verdiğiniz öğüt konusunda haklıydınız.
Bazen işler çok zorlaşıyor, size minnettarım.
Ertesi gün, Newland Archer
bütün şehirde boşuna sarı gül arayıp durdu.
Madam Olenska'ya,
kendisini ziyaret etmek istediğini belirten...
bir not yolladı ve yanıtını
haberci çocukla göndermesini istedi.
Ne o gün ne de ertesi gün bir cevap alamadı.
Sarı güller yeniden çıkınca
Archer onların önünden yürüyüp geçti.
Kontesin cevabı ancak üçüncü günde
postayla geldi...
van der Luyden'ların kırdaki evinden.
Newland, tiyatroda karşılaşmamızın
ertesi günü kaçtım...
ve bu nazik dostlar bana kucak açtı.
Sakin bir ortamda
her şeyi yeniden düşünmek istiyordum.
Burada kendimi güvende hissediyorum.
Keşke sen de burada bizimle olsaydın.
Sevgiler.
Sevgiler, Ellen
Lefferts'lardan
Hudson'da bir haftasonu daveti aldı...
ve cevap vermek için geç kalmadığını umdu.
Evleri van der Luyden'larınkine
pek uzak değildi.
Neden kaçtığını görmeye geldim.
- Geleceğini biliyordum.
- Demek gelmemi istiyordun.
May mektup yazmış.
Bana göz kulak olmanı istemiş.
- Bunu söylemesine gerek yoktu.
- Neden?
Yani ben o kadar çaresiz
ve savunmasız mıyım?
Yoksa buradaki kadınlar
hiç ihtiyaç hissetmeyecek kadar şanslı mı?
Ne tür bir ihtiyaç?
Lütfen bana sorma.
Sizin dilinizden anlamıyorum.
Henry eski evi benim için açtırdı.
Görmek istedim.
Bana yazdığında mutsuzdun.
Ama sen buradayken
kendimi mutsuz hissedemiyorum.
- Burada fazla kalmayacağım.
- Biliyorum.
Ellen, gerçekten gelmemi istediysen...
gerçekten sana yardım etmemi istiyorsan...
bana neden kaçtığını söylemelisin.
Kaçtığın o muydu?
- Ya da gelmesini umduğun?
- Burada olduğunu bilmiyordum.
Merhaba Beaufort. Bu taraftan.
Madam Olenska seni bekliyordu.
Merhaba.
Beni bayağı peşinden koşturdun.
Bütün yolu tam sana göre küçük bir ev
bulduğumu söylemek için geldim.
Daha kiralık ilanı verilmedi,
onun için hemen harekete geçmelisin.
Eee Archer, kendini doğaya mı verdin?
O gece, Londra'dan her ay
düzenli olarak gelen...
kitaplarını açarken
her zamanki gibi teselli bulamadı.
Alışkanlığın ağzında bıraktığı tat kül gibiydi.
Ve kendisini diri diri gömüyorlarmış
hissine kapıldığı anlar oldu.
Geleceği onu boğuyordu.
Newland, yarın geç gel.
Sana açıklamam lazım. Ellen.
Newland.
- Bir şey mi oldu?
- Evet.
Seni görmem lazımdı.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Bana bütün gün neler yaptığını anlat.
Philadelphia ve Baltimore'dan gelen
hoş insanlar vardı.
Handa piknik yapıyorlardı.
Merry'ler de çim bir tenis kortu yaptırıyorlar.
Ama buralarda bu oyunu pek bilen yok.
Benim raketim yanımda tabii,
Kate Merry'nin de var.
Ama geçen ay çok kötü bir bronşit geçirdi.
Daha tam atlatamadı...
...oynayabilir mi bilmem.
Buraya seni bütün bunlardan ayrılmaya
ikna edebilir miyim diye geldim.
Yeterince nişanlı kaldığımızı söylemek için.
Seninle evlenmeyi ne kadar çok istediğimi
anlamıyor musun?
Neden bir yıl daha bunun hayalini kuralım?
Seni anladığımdan emin değilim Newland.
Bana olan hislerinden artık
emin olmadığın için mi böyle davranıyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Başka biri mi var?
Başka biri mi?
Seninle benim aramda mı?
Açık konuşalım Newland.
Nişanımızdan beri sende
bir farklılık hissediyorum.
Nişanımızdan beri mi?
Yanılıyorsam bunu konuşmanın bir mahzuru
olamaz. Haklıysam, zaten konuşmamız lazım.
Bir hata yapmış olabilirsin.
Eğer hata yaptığıma inansam
buraya gelip evliliğimizi...
öne almaya çalışır mıydım?
Bilmem, olabilir.
Kafandaki soruları halletmenin
bir yolu da bu olabilir.
İki yıl önce New Port'da
biz sözlenmeden önce...
herkes senin için
başka biri olduğunu söylüyordu.
Sizi bir dans sırasında
verandada yan yana otururken bile gördüm.
Eve geldiğinde yüzünde
çok acıklı bir ifade vardı.
Onun için üzüldüm.
Hatta daha sonra, biz nişanlandıktan sonra bile
sana nasıl baktığını gördüm ve...
Kafana takılan şey bu muydu?
O çok eskidendi.
- O zaman başka bir şey mi var?
- Hayır!
Tabii ki hayır.
Ne olursa olsun mutluluğumu...
başkasının mutsuzluğu üzerine kuramam.
Birbirinize söz verdiyseniz, kendini ona karşı...
sorumlu hissediyorsan,
bu onun boşanması anlamına gelse bile...
benim yüzümden ondan vazgeçme.
Sorumluluk falan duymuyorum.
Ortada verilmiş bir söz de yok.
Sana bunu anlatmaya çalışıyorum.
Aramızda kimse yok.
Aramıza hiçbir şey giremez May.
Ben de bu yüzden evlenmek için...
acele ediyorum.
May'in, anlamsız bir çocuksuluğa
büründüğünü görebiliyordu.
Vicdanı bir yükten kurtulmuştu.
Bu kadar derin duyguların
hayalgücünden bu kadar yoksun olabilmesi...
ne kadar harika birşey diye düşündü.
- Başardın mı peki?
- Hayır.
Ama sizin de yardımınızla
hala nisanda evlenmek istiyorum.
Artık Mingott'ları tanıyorsun.
- Gerçekten bu kadar zor mu?
- Bütün aile zordur.
Hiçbiri farklı olmak istemez.
Farklı olduklarında da
Ellen'ın anne babasına benzerler.
Göçebeydiler, kıtalararası gezginlik yaptılar,
Ellen'ı da peşlerinden sürüklediler.
Eğitimine bir sürü para harcadılar
ama sonuç çok anlamsız oldu.
İçlerinden hiçbiri bana çekmemiş...
küçük Ellen'ım hariç.
Kafan çalışıyor.
Neden onunla evlenmedin sanki?
Her şeyden önce evlenebilmem için
burada değildi.
Hayır, değildi.
Hala da burada değil.
Biliyorsun kont Bay Letterblair'e yazmış.
Hangi şartla olursa olsun onu geri istiyor.
Şunu söyleyebilirim ki
kont kendini savunmuyor.
Ve eğer burada kalırsa
Ellen çok şey kaybedecek.
Eski hayatında,
Nice'te bahçeler, mücevherler...
tabii müzik ve sohbet vardı.
Avrupa'da kimsenin
onu fark etmediğini söylüyor.
Ama tam dokuz kez
portresinin yapıldığını biliyorum.
Tüm bunlara bir de suçlu bir kocanın
pişmanlığını ekle.
Onun öldüğünü görmeyi tercih ederim.
Gerçekten mi?
Evlilik evliliktir, unutma.
Ellen'ın da hala bir kocası var.
Ellen! Bak kim geldi!
Evet, biliyorum.
Nereye kaybolduğunu öğrenmek için
anneni görmeye gittim.
Notuma cevap vermediğin için
hastalanmış olabileceğini düşündüm.
Evlenmek için çok acele ediyor da ondan.
Trenden inince doğruca buraya gelmiş.
Sevgilisiyle hemen evlenebilmek için
bütün etkimi kullanmamı istiyor.
Tabii büyükanne. Bu isteğin
gerçekleşmesi için Welland'ları ikna edebiliriz.
Gördün mü Newland?
Tıpkı benim gibi hemen konuya giriyor. Ona
seninle evlenmiş olması gerektiğini söyledim.
- Peki ne cevap verdi?
- Hayatım, bunu sen kendin öğren.
Keşke gitmek zorunda olmasaydım.
Umarım yakında görüşeceğiz.
Tabii.
Seni geçireyim.
Seni ne zaman görebilirim?
Nastasia, Struthers'lar
arabayı saat yedide gönderecek.
İyi akşamlar.
Böyle bir demet gül gönderen
budala kim acaba?
Baloya gitmiyorum, nişanlı da değilim.
Nastasia! Bazı insanlar hep böyle budaladır.
Bunu sokağın aşağısındaki tatlı aileye götür.
Söylediği her şeyde hem doğru bir şeyler var...
hem de doğru olmayan bir şeyler. Neden?
Büyükannem sana ne söyledi?
Sanırım kocana geri dönebileceğini düşünüyor.
En azından bu ihtimali
dikkate alacağını düşünüyor.
Hakkımda pek çok şeye inanıldı.
Benim bunu dikkate alacağımı düşünüyorsa,
benim yerime o da...
dikkate alacaktır. Ne de olsa büyükannem...
senin evlilik tarihini
erkene alma fikrini tartıyor.
May'le Florida'da dürüstçe konuştuk.
Galiba ilk kez böyle açık konuştuk.
Bana zaman tanımak için
nişanımızı uzatmak istiyor.
Ne zamanı?
Onunla hemen evlenmek istememin
nedeninin...
daha çok sevdiğim birinden
kaçmak olduğunu...
düşünüyor.
Onu başka bir kadın uğruna
terk etmen için sana zaman mı tanıyor?
Eğer istersem.
- Bu çok asilce.
- Evet.
Hem de çok budalaca.
Neden?
Başka bir kadın olmadığı için mi?
Hayır.
Çünkü başkasıyla evlenmek niyetinde değilim.
Peki şu diğer kadın, o da seni seviyor mu?
Başka kadın falan yok!
May'in sandığı kadın asla...
Araban gelmiş olmalı.
Evet, ben...
artık gitmeliyim.
Bayan Struthers'a mı?
Evet.
Davet edildiğim yerlere gitmem lazım
yoksa çok yalnız kalırım.
Neden sen de benimle gelmiyorsun?
May gerçeği tahmin etti.
Başka bir kadın var.
Ama onun düşündüğü kadın değil.
Bana kur yapma. Bunu çok kişi yaptı.
Ben sana hiç kur yapmadım!
Eğer mümkün olsaydı seninle evlenirdim!
Bunu imkansız kılan sensin.
Ben miyim?
Beni boşanmaktan vazgeçiren
sen değil miydin?
Bana fedakarlıktan bahseden,
kimse skandal istemiyor diyen...
sen değil miydin?
May ve senin hatırın için istediğini yaptım!
Kocanın mektubunda öyle şeyler vardı ki...
O mektupta yazan hiçbir şey beni korkutamaz.
Sadece ailenin, senin ve May'in adının
skandala karışmasını istemedim.
Her şeyi telafi edebiliriz.
Hala özgürüm.
Sen de özgür olabilirsin.
Artık May'le evlenebilir miyim?
Bunu düşünebiliyor musun?
May'e bu soruyu sorabileceğini sanmıyorum.
Buna mecburum.
Artık başka bir şey için çok geç.
Bunu söylenecek
en kolay şey olduğu için söylüyorsun...
gerçek olduğu için değil.
Seni anlamıyorum.
Anlamıyorsun çünkü henüz işleri benim için...
ne hale getirdiğinin farkında değilsin.
- Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Ne yaptığımı mı?
Benim için yaptığın ve hiç bilmediğim
bütün o güzel şeyleri.
İnsanlar benimle görüşmeyi reddettiği için
van der Luyden'larla konuşman.
Nişanını baloda açıklayarak benim arkamda...
sadece bir değil,
iki aile birden olduğunu göstermen.
İnsanların hakkımda
böyle kötü düşündüklerini hiç bilmiyordum.
Büyükannem bir gün ağzından kaçırıverdi.
Çok aptalmışım. Hiç düşünemedim.
New York benim için özgürlük demekti.
Herkes çok nazikti
ve beni gördüklerine sevinmişe benziyorlardı.
Ama baştan çıkmanın ne demek olduğunu
hiç bilmiyorlardı.
Ama sen biliyordun. Sen anladın.
Bunu daha önce bilmiyordum.
Ama bildiğim her şeyden daha güzel.
Newland, mutlu olmak için
zalim biri olamazsın.
Başka türlü davranırsak...
sende en çok sevdiğim şeye
ihanet etmeni istemiş olurum.
Artık eskisi gibi düşünemem.
Görmüyor musun?
Senden vazgeçmezsem seni sevemem.
Ellen, büyükannemin telgrafı işe yaradı.
Düğün Paskalya sonrası yapılacak.
Sadece bir ay kaldı.
Newland'a telgraf çekeceğim.
Mutluluktan ne diyeceğimi bilmiyorum.
Minnettar kuzinin May.
Düğün gününe kadar Bayan Mingott'un...
düğüne katılacağına dair
dedikodular bitmek bilmedi.
Gerekirse onun oturabileceği şekilde
değiştirilmesi için, kilisedeki...
ön sırayı ölçmek üzere
marangoz gönderdiği biliniyordu.
Ama sonunda bu iddianın
asılsız olduğu ortaya çıktı.
Büyük hanım da
düğün kahvaltısı telaşına daldı.
Kontes Olenska gelemediği için özür diledi.
Teyzelerinden biriyle seyahate çıkmıştı.
Ama gelinle damada
enfes bir eski dantel hediye etmişti.
Rhinebeck'teki iki yaşlı teyze
balayı için bir sayfiye evi önermişti.
Kırda bir ev kiralamak
''çok İngiliz'' bulunduğu için...
bu teklif kabul edildi.
Ama son anda evin oturulamayacak halde
olduğunun anlaşılması üzerine...
Henry van der Luyden yakınlarda bulunan
eski kır evini balayı için verdi.
May kocasına sürpriz yapmak üzere
bu hediyeyi kabul etti.
Evi hiç görmemişti...
ama kuzini Ellen evden bir kez bahsetmişti.
Amerika'da kendini mutlu hissettiği...
tek yer olduğunu söylemişti.
May'in daha önce hiç görmediği
yerlere seyahate çıktılar.
Archer Londra'da kıyafetlerini ısmarladı
ve müzeye gittiler.
Bazen de tiyatroya.
Umarım gülünç görünmüyorumdur.
Londra'da hiç dışarıda yemek yemedim.
İngiliz kadınları da akşamları
herkes gibi giyinmiyor mu?
Bunu nasıl söylersin?
Tiyatroya eski balo kıyafetleriyle
ve şapka takmadan gidiyorlar.
Belki de yeni elbiselerini evde giyiyorlardır.
- O zaman bunu giymemeliydim.
- Hayır. Çok güzel görünüyorsun.
Gerçekten, çok güzelsin.
Paris'te May kıyafet ısmarladı.
Worth mağazasından sandıklar dolusu
elbise aldılar. Tuileries Bahçeleri'ni gezdiler.
Roche'un stüdyosunda
May'in ellerinin modeli çıkarıldı.
Arada sırada da dışarıda yemek yediler.
Bu çok değerli bir özgürlük tabii.
Buradayken Maupassant'dan
öğüt aldığınızı söylememiş miydiniz?
Evet.
Maalesef bana yazmamamı öğütledi.
Archer yeni evliliğine sarıldı...
izdivaçla ilgili eski, atadan kalma fikirlerine
geri dönmüştü adeta.
Adetlere uyum göstermek
daha az sorun yaratıyordu.
Özgür olmadığının farkında bile olmayan
bir eşi özgür kılmaya çalışmanın...
anlamı yoktu.
Londra'dayken müzeyi
yalnız bir gün gezebildik.
Bayan Carfry ve Bayan Harle bizi alıkoydu.
Güzel bir sohbet oldu. Çok ilginç biri.
Kitaplardan ve bir sürü şeyden bahsettik.
Onu yemeğe davet etmeyi düşündüm.
- Şu Fransızı mı?
- Evet.
Onunla konuşmak için pek fırsatım olmadı
ama sence de biraz avam değil miydi?
Avam mı?
Ben zeki biri olduğunu düşündüm.
Sanırım ben zeki olup olmadığını anlayamam.
O zaman onu yemeğe çağırmam.
Bir ürpertiyle şunu fark etti, gelecekte de...
pek çok sorun böyle çözülecekti.
Genellikle evliliğin ilk altı ayının...
en zor dönem olduğu söylenir.
Ondan sonra, bütün sivriliklerin...
törpülenmiş olacağını düşündü.
Ama May'in baskısı giderek azalıyordu.
Bu onun devam etmesini istediği
tek sivriliğiydi.
Madam Olenska'ya duyduğu tutkuya gelince...
Archer kendini şartlayarak,
bunu da geride bıraktığı...
deneyimlerinden biri olarak hatırlamayı seçti.
Ellen, hatıralarında sadece en kederli...
ve en acı veren hayalet olarak kaldı.
Çok yetenekli.
Evet ama vurabileceği tek hedef de bu.
Kimse May'in başarılarını kıskanmazdı.
O başarılar olmadan da
yine yüce bir varlık olarak...
kalacakmış izlenimini verirdi.
Peki ama ya bu sükuneti ve iyiliği
sadece bir eksikliği...
bir boşluğu gizleyen bir perde
görevi görüyorsa?
Archer daha o perdeyi
hiç kaldırmadığını hissetti.
Çok etkileyici, değil mi?
Kulübün verdiği ödülleri bağışlayan
Julius Beaufort değil mi?
Bu tam onun tarzı.
Bu tam evladiyelik bir şey hayatım.
Bunu en büyük kızına vermelisin.
Ne oldu? Hiç kızınız olmayacak mı?
Sırf oğlan mı olacak? Ne yani,
onu da mı söyleyemem? Nasıl da kızardı.
Ellen, yukarıda mısın?
Portsmouth'dan geldi,
bugünü benimle geçirecek.
Ne can sıkıcı. Newport'ta kalmak istemiyor.
Şu şeylerle kalmakta ısrar ediyor. Neydi adları?
Blenker'lar.
Ama ben gençlerle tartışmayı
50 yıl önce bıraktım. Ellen?
Üzgünüm madam. Bayan Ellen evde değil.
- Gitti mi?
- Onu sahile inerken gördüm.
Akıllı bir torun ol ve gidip onu getir.
Ben de May'le
Julius Beaufort'un dedikodusunu yapayım.
Hadi. İkinizi de görmek isteyecektir, biliyorum.
Beaufort'un Annie Ring'e
elmas bir bilezik verdiği doğru mu?
Hatta onu Newport'a getireceğini bile duydum.
Son karşılaşmalarından beri geçen...
bir buçuk yıl boyunca adını sık sık duymuştu.
Hatta hayatında
neler olup bittiğini de biliyordu.
Ama bütün bunları dikkatini vermeden...
sanki uzun süre önce ölmüş biri hakkında
konuşuluyormuş gibi dinlemişti.
Ama geçmişi yine karşısına çıkmıştı.
Tıpkı Toskana'daki
şu yeni ortaya çıkan mağaralarda...
çocukların içeride...
saman yakarken keşfettiği
duvarlara çizilmiş eski resimler gibi.
Kendine son bir şans tanıdı.
Yelkenli feneri geçmeden önce
dönüp bakacaktı.
O zaman yanına gidecekti.
Onu bulamadığına üzüldüm.
Duyduğuma göre çok değişmiş.
Değişmiş mi?
Eski dostlarını hiç önemsemiyormuş.
Yazı Portsmouth'da geçiriyor.
Washington'a taşınacakmış.
Bazen onu hep sıktığımızı düşünüyorum.
Acaba kocasına dönse
daha mutlu olmaz mıydı diye merak ediyorum.
Hiç böyle zalimce konuştuğunu
hatırlamıyorum.
Zalimce mi?
Şeytanlar bile insanların cehennemde
daha mutlu olduğunu düşünmez.
O halde bir yabancıyla evlenmemeliydi.
Bana ver. Hadi yürü bakalım.
Blenker'lar mı?
Blenker'lar için bir parti mi?
Onlar da kim?
Portsmouth'dakiler.
Kontes Olenska onların yanında kalıyor.
''Profesör ve Bayan Sillerton
çarşamba öğleden sonra...
''saat tam üçte,
Bayan Blenker ve kızlarıyla tanışmak için...
''kulüpte verecekleri davete katılmanızı
rica eder. Red Gables, Catherine Caddesi.''
Reddedebileceğimizi sanmıyorum.
Reddetmek için bir neden göremiyorum.
O bir arkeolog ve...
- Sillerton Jackson'un kuzeni.
- Tabii.
- Bizden birileri gitmeli.
- Ben giderim.
Janey, sen de benimle gelsene.
Eminim kuzin Ellen da orada olacaktır.
Böylece onu da görmüş olursun.
Newland, sen öğleden sonra
vakit öldürecek bir şeyler bulursun, değil mi?
Bu kez vaktimi öldürmek yerine
değerlendireceğim.
Belki ben de çiftliğe gidip
araba için yeni bir at bakarım.
Hiç olmazsa Jackson'lar davet vermek için
yarışların düzenlendiği günü seçmemiş.
Tabii seçselerdi şaşırmazdık.
Merhaba.
Kusura bakmayın. Zile basmış mıydınız?
Hamakta uyuya kalmışım.
Sizi rahatsız etmek istemezdim.
Siz Bayan Blenker mısınız?
Ben Newland Archer.
Tabii ya. Hakkınızda çok şey duydum.
Buraya yeni bir at bakmaya gelmiştim.
Zili çalacaktım ama anlaşılan ev boş.
Boş ya. Herkes partiye gitti.
Ben, ateşim ve
Kontes Olenska dışında herkes orada.
Şemsiyemi bulmuşsunuz.
En iyi şemsiyem. Camarouge'dan gelmedir.
Çok güzel.
- Kontes bir yere mi çağırıldı?
- Evet, Boston'dan bir telgraf geldi.
İki gün kadar kalabileceğini söyledi.
Saçını tarayış biçimine bayılıyorum,
siz ne dersiniz?
Bana Sir Walter Scott'u anımsatıyor.
Afedersiniz ama yarın Boston'a gidiyorum.
Nerede kaldığını bilmiyorsunuzdur herhalde.
Ellen, iş için buradayım. Biraz önce geldim.
- Saçını değiştirmişsin.
- Hizmetçim burada olmadığı için.
O Portsmouth'da kaldı.
Burada sadece iki gün kalacağım.
- Değmeyecekti.
- Yalnız mı seyahat ediyorsun?
Evet. Neden?
- Sence tehlikeli bir şey mi?
- Şey, alışılmadık bir şey.
Evet, sanırım öyle.
Daha da alışılmadık bir şey yaptım.
Bana ait olan parayı geri almayı reddettim.
Biri bir teklif mi getirdi?
Şartlar neydi?
- Geri çevirdim.
- Bana şartları söyle.
Katlanılmayacak bir şey değildi.
Sadece arada sırada
masasına oturmam gerekecekti.
Demek seni ne pahasına olursa olsun
geri istiyor.
Şey, bu büyük bir bedel.
En azından benim için öyle.
Demek onu görmeye geldin.
Kocamı mı? Buraya mı? Tabii ki hayır.
Birini göndermiş.
Sekreterini mi?
Evet.
Aslında hala burada.
Fikrimi değiştirirsem diye
beklemekte ısrar etti.
Hiç değişmemişsin Newland.
Seni tekrar görünceye dek değişmiştim.
Lütfen yapma.
Sadece bu günü ver bana.
Hiçbir şey söylemem.
Sen istemedikçe konuşmam.
Tek istediğim seninle vakit geçirmek.
Seni o adamdan uzak tutmak.
Otele mi gelecek?
- Saat on birde. Sadece...
- O halde gitmeliyiz.
- Otele bir not bırakmalıyım.
- Şuraya yaz. Bende kağıt var.
Görüyor musun, her şey alnımıza yazılmış bile.
Bunu görmüş müydün? Yeni dolmakalem.
Bir termometrenin içindeki cıvayı
sallamak gibi.
Şimdi dene.
Yazmıyor.
Bu yeter herhalde.
- Ben götüreyim mi?
- Şimdi gelirim.
O gün büyükannemin evinde beni almak için...
neden sahile inmedin?
Çünkü arkanı dönmedin.
Sen dönmedikçe
sana seslenmemeye yemin etmiştim.
Ama bilerek dönmemiştim.
Biliyor muydun?
Oraya geldiğinizde arabayı tanımıştım.
Ben de sahile gittim.
- Elinden geldiğince uzaklaşmak için.
- Elimden geldiğince, evet.
- Yararı yok. Birbirimizle yüzleşmeliyiz.
- Sana karşı dürüst olmak istiyorum.
Dürüst mü?
Beaufort'a bu yüzden hayran değil miydin?
Hepimizden daha dürüsttü. Biz kişiliksiziz.
Renksiz, çeşnisiz.
Neden Avrupa'ya dönmüyorsun bilmem.
Sanırım bunun nedeni sensin.
Ben mi? Ben bir kadının isteği üzerine
bir başka kadınla evlenen bir erkeğim.
Bugün böyle şeyler söylememeye
söz vermiştin.
O sözü tutamam.
Ya May?
Ya May'in hisleri?
Evliliğimi zafer olarak görüyorsan...
geri dönmemen için hiçbir sebep yok.
Bana gerçek yaşamın
nasıl olduğunu hissettirdin...
sonra da benden
sahte bir yaşam sürmemi istedin.
Buna kimse dayanamaz.
Ben dayanıyorum.
- Ne fark eder? Geri döneceksin.
- Dönmeyeceğim.
Henüz değil.
İkimiz de dayanabildiğimiz sürece değil.
Bu sana göre bir hayat değil.
Bana göre.
Senin bir parçan olduğu sürece öyle.
Geri dönmeyecek misin?
Geri dönmeyeceğim.
Bir tiyatroda veya bir davette
onu tekrar görecekti.
Belki yanında oturacaktı.
Belki bir yerde yeniden başbaşa kalacaklardı.
Ama onu görmeden yaşayamazdı.
Bay Archer, değil mi?
Evet.
Adım Riviére.
- Geçen sene Paris'te birlikte yemek yemiştik.
- Şey afedersiniz. Pek anımsayamadım.
Hiç önemli değil. Ben tanıdım,
çünkü sizi dün Boston'da gördüm.
Buraya Kont Olenski adına geldim...
çünkü karısının ona
dönmesi gerektiğine inanıyordum.
Bağışlayın.
Bağışlayın mösyö...
neden beni görmeye geldiğinizi
gerçekten anlamıyorum.
O değişmiş mösyö.
Kontesi önceden tanır mıydınız?
Kocasının evinde görürdüm.
Kont bu görevi bir yabancıya veremezdi.
Şu...
sözünü ettiğiniz değişiklik...
Onu olduğu gibi, bir Amerikalı olarak...
ilk görüşüm.
Evliliğini sadakatle yürüttü.
Bu kontun anlayıp paylaşamadığı bir sadakatti.
Sadakati...
nasıl denir?
- Yıkıldı. Bozuldu.
- Bozuldu.
Avrupa'ya dönmek rahat bir yaşam
anlamına gelebilir...
fakat büyük fedakarlık gerektiriyor.
Ve bana kalırsa umutsuz bir durum.
Elbette konta karşı görevimi yerine getirerek
aileyi ziyaret edeceğim.
Onlara kontun önerilerini ve
kontes hakkındaki isteklerini bildireceğim.
Ama onlar üzerindeki etkinizi kullanmanızı
isteyeceğim sizden.
Yalvarırım mösyö, dönmesine izin vermeyin.
Yaşlı Bayan Baxter Pennilow öldüğünde
hiç giymediği kıyafetler bulundu.
Hepsi de ince kağıda sarılı,
Worth'dan alınma kırk sekiz elbise.
Kızları matemden çıktıktan sonra...
modaya aldırmadan ilk elbiseleri
konsere giydiler.
Bir kez Washington'a mektup gönderdi.
Sadece birkaç satırla bir daha ne zaman
buluşacaklarını sordu.
Cevap şöyleydi: ''Daha değil.''
Ama hiç değilse ön yüzü değiştirilmişti.
Bence bu yeni modayı Julius Beaufort başlattı.
Karısının yeni kıyafetleri gelir gelmez
sırtına geçirmesini isterdi.
Bence Regina'nın meziyetlerinden biri
farklı görünmesidir.
Rakiplerinden mi?
- Annie Ring gibilerinden.
- Dikkatli ol hayatım.
- Herkes biliyor.
- Doğru.
Beaufort hep işlerinin arkasına saklanırdı.
Şimdi işi bittiğine göre,
bazı şeyler ortaya çıkacaktır.
Bitti mi? O kadar fena mı?
Bundan daha fenasını duymamıştım.
Tanıdıklarımızın çoğu şu ya da bu şekilde
etkilenecek bundan.
Tabii Regina için de çok zor olmalı.
Kontes Olenska'nın kocasının teklifini
geri çevirmesi çok yazık oldu.
Nedenmiş allah aşkına?
Kabaca ifade edecek olursak, neyle geçinecek?
Geçinmek mi?
- Yani artık Beaufort...
- Bu da ne demek oluyor efendim?
Parasının çoğunu Beaufort işletiyordu.
Aileden aldığı harçlık o kadar az ki...
- Eminim ki bir şeyler vardır.
- Biraz olmalı.
Borçları kapadıktan sonra elinde ne kalırsa.
Ailenin Mösyö Riviére'i dikkate aldığını...
ve kontun teklifini incelediğini biliyorum.
Herkes onun saygın birinin karısı olmaktansa...
Beaufort'un metresi olmasını yeğliyorsa,
muratlarına erdiler demektir.
Geri dönmeyecek.
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Şüphesiz biliyorsunuzdur.
Catherine Mingott'u yumuşatıp
bir harçlık koparabilir...
ancak ailenin diğer üyeleri
onu burada tutmaya pek meraklı değil.
Onu kendi kaderine terk edecekler.
İyi akşamlar efendim.
Teşekkür ederim.
Lamba yine tütüyor.
Uşaklar bununla ilgilenmeli.
Üzgünüm.
Birkaç günlüğüne Washington'a
gitmem gerekebilir.
Ne zaman?
Yarın. Üzgünüm, daha önce söylemeliydim.
İş için mi?
İş için. Mahkemeye intikal edecek olan
bir patent davası var.
Letterblair'den evrakları aldım.
- Anlaşılan niyeti...
- Kendini yorma. Çok karmaşık görünüyor.
- Bu lambayla uğraşmak bana yeter.
- Bir de ben deneyeyim.
Ama değişiklik sana iyi gelecektir.
Gidip Ellen'ı görmelisin mutlaka.
Afedersiniz hanımefendi,
bu siz dışarıdayken geldi.
- Şununla ilgilen, olur mu Agnes?
- Elbette efendim.
Büyükannem kriz geçirmiş.
Kriz mi? Gülünç.
Şükran yemeğini fazla kaçırdığımı
herkese söylemiştim.
Dr. Bencomb çok ciddiye aldı
ve vasiyetim son kez okunacakmış gibi...
herkese haber vermeye kalktı.
Gelmeniz büyük incelik.
Ama belki de size ne bıraktığımı
görmek için gelmişsinizdir.
- Büyükanne, bu büyük bir şok!
- Zaten yaşadığım şok yüzünden bu haldeyim.
Hepsi Regina Beaufort yüzünden.
Dün gece buraya geldi...
ve benden...
benden Julius'a arka çıkmamı isteme
cüretini gösterdi.
''Onu yalnız bırakmayın'', dedi.
Townsend ailesi ile olan bağlarımızın
arkasında durmalıymışız.
Julius'a arka çıkarsanız
aileyi korumuş olacaksınız.
Eğer bunu yapmazsanız...
hepimizin şerefine gölge düşecek.
Ben de ona dedim ki,
''Manson Mingott'un evinde...
''şeref daima şeref ve
dürüstlük daima dürüstlük olmuştur...
''ve ben yaşadığım sürece de öyle kalacaktır.''
Bunun üzerine o, buna inanabiliyor musun,
''Ama benim bir adım var, teyzeciğim'' dedi.
Ama benim bir adım var teyzeciğim!
Benim adım Regina Townsend!
Ben de ona dedim ki:
''Kocan seni mücevherlere boğarken
adın Beaufort'du...
''şimdi seni utanca boğsa da
Beaufort olarak kalacak!''
Sonra kendimden geçmişim.
Kendimden geçmişim işte.
Aile ülkenin her bir yerinden
cenaze olacak diye koşup geldi...
şimdi bir de onlarla ilgilenmek gerekecek.
Bencomb kaç kişiye haber gönderdi bilmem.
Yardım edebileceğimiz bir şey varsa...
Ellen'cığım geliyor.
Özel olarak istettim onu.
Bu akşam trenle geliyor. Onu alabilirsen...
Elbette, May arabayı gönderecek olursa
ben feribotla giderim.
Güzel.
Teşekkür ederim.
İşte, gördün mü büyükanne?
Her şey yoluna girecek.
Teşekkür ederim hayatım. Tanrı seni korusun.
Büyükanneyi telaşlandırmak istemedim,
ama bu akşam Washington'a gideceksen...
nasıl Ellen'la buluşup buraya getireceksin onu?
Şey, gitmiyorum.
Duruşma iptal oldu. Ertelendi.
Bu sabah Letterblair söyledi.
Ertelendi mi? Ne tuhaf.
Bu sabah annem de Letterblair'den
bir not almış.
Büyükannemi merak ediyormuş,
ama bir yere gitmesi gerekiyormuş.
Mahkemede büyük bir patent davasını
savunacakmış.
Sen de patent davası dememiş miydin?
Evet, öyle. Bütün ofis gidecek değil ya,
Letterblair kendi gitmeye karar verdi.
O halde dava ertelenmedi demek ki.
Hayır, ama benim gidişim ertelendi.
Jersey Pennsylvania istasyonundan...
Bayan Mingott'ların evine gemi ve araba ile
iki saatlik yol olduğunu biliyordu.
Tastamam iki saat, belki biraz daha fazla.
- Beni bugün bekliyor muydun?
- Hayır.
Neredeyse seni görmeye Washington'a
geliyordum. Buluşamayacaktık.
Beni Büyükanne Mingott gönderdi.
Sağlığı çok daha iyi.
Biliyor musun, seni tanımakta zorlandım.
Tanımakta zorlandın mı?
Yani, her seferinde aynı şey oluyor.
Seni baştan tanıyorum.
Evet, biliyorum. Benim için de öyle.
Ellen, böyle devam edemeyiz.
En azından ben yapamam.
- Gerçeğe bakmalıyız, hayallere değil.
- Sadece birlikte olmamızı istiyorum.
Senin karın olamam Newland.
Seninle metresin olarak mı
yaşamamı istiyorsun?
Bir şekilde seninle birlikte gitmek istiyorum.
Bu tür sözcüklerin olmadığı bir dünya bulmak.
Ah hayatım.
Nerede o ülke? Sen hiç gittin mi oraya?
Bize güvenen insanlara sırt çevirip
mutlu olabileceğimiz bir yer var mı?
- Bunu umursamıyorum artık.
- Hayır, umursuyorsun.
Sen asla öyle biri olmadın.
Ben oldum.
Nasıl olduğunu biliyorum.
Bize göre bir yer değil.
Neden duruyoruz?
Burası büyükannemin evi değil.
Hayır. Ben burada ineceğim.
Haklıydın. Bugün gelmemeliydim.
Ne okuyorsun?
Japonya hakkında bir kitap.
Neden?
Bilmiyorum.
Farklı bir ülke olduğu için.
Eskiden şiir okurdun.
Bana okumana bayılırdım.
Newland, soğuktan öleceksin.
Elbette.
O anda fark etti: ''Ben ölüyüm.
''Aylardır ölüyüm.''
Sonra onun da ölebileceği geldi aklına.
İnsanlar ölürdü. Genç, sağlıklı insanlar.
O da ölebilirdi. Kendisini özgür bırakırdı.
Newland?
Ellen, seni görmeliyim.
Tekrar ne zaman gideceğini bilmiyordum.
Gitmiyorum. Büyükannem kalıp kendisine
bakmamı istedi.
O halde şimdi konuşmalıyız.
Regina Beaufort'a gidiyorum.
Büyükannem arabasını ödünç verdi.
Büyükannem Julius Beaufort'a soytarı diyor...
ama kocam da öyle,
ve aile ona dönmemi istiyor.
Sadece büyükannem anlıyor.
Bana harçlık bile ayırdı.
Görüşmeliyiz, bir yerde yalnız kalabiliriz.
- New York'ta mı?
- Bir yerde yalnız kalabiliriz.
Parktaki sanat müzesi nasıl? Yarın 2:30'da.
Kapıda olacağım.
KULLANIMI BİLİNMİYOR
New York'a korktuğun için geldin.
- Korkmak mı?
- Washington'a gelmemden.
Kaçabileceğimi sanmıştım.
Benden mi?
Ellen?
Beni sevmekten mi?
Bir kerecik sana gelsem,
sonra eve gitsem olur mu?
Bir kez gel o halde.
Ne zaman?
Yarın.
Öbür gün.
Kontes Olenska - 809 Beşinci Cadde
Üzgünüm, geciktim. Merak etmedin ya?
- Geç mi oldu?
- Saat yediyi geçti.
Büyükannemde kaldım,
çünkü kuzin Ellen geldi.
Harika bir konuşma yaptık. Çok iyiydi.
Tıpkı eski Ellen gibi.
Büyükannem ona bayılıyor.
Ama ailenin neden ona sürekli kızdığı ortada.
Büyükannemin arabasıyla
Regina Beaufort'u görmeye gitmiş.
Bu gece dışarıda mı yiyeceğiz?
Bugün öpmedin beni.
Eski New York'ta gelinlerin...
evliliklerinin ilk biriki yılında
gelinliklerini giymeleri âdettendi.
Ama May Avrupa'dan döndüğünden bu yana
o akşama dek gelinliğini hiç giymemişti.
May, üzgünüm. Başım çatlayacak gibi.
Lütfen kimseye bir şey söyleme.
Benimle eve gel.
Dinlenmen gerekmiyor muydu?
Başım o kadar kötü değil.
Sana hemen söylemem gereken
önemli bir şey var.
May, sana söylemem gereken bir şey var...
kendi hakkımda.
Madam Olenska...
Niye bu gece Ellen hakkında
konuşacakmışız ki?
Çünkü aslında daha önce söylemeliydim.
Gerçekten önemli mi hayatım?
Bazen ona haksızlık ettiğimi biliyorum.
Belki hepimiz bunu yapıyoruz.
Sen onu hepimizden iyi anladın sanırım...
ama artık her şey bittiğine göre,
gerçekten fark eder mi?
''Bitti''yle ne kastettin?
Yani yakında Avrupa'ya döneceğine göre.
Büyükannem de onaylıyor ve
anlayışla karşılıyor. Tabii üzüldü...
ama Ellen'ın maddi açıdan
konttan bağımsız olmasını temin etti.
Bugün ofiste bunu duymuşsundur sanıyordum.
- İmkânsız.
- İmkânsız mı?
Büyükannemin parasıyla burada kalabilirdi...
ama sanırım sonunda vazgeçti.
Bunu nereden biliyorsun?
Ellen'dan duydum. Dün onu büyükannemde
gördüğümü söylemiştim.
Bunu sana dün mü söyledi?
Hayır. Bu akşam üzeri haber gönderdi.
Görmek ister misin?
Bildiğini sanıyordum.
''May, hayatım. Nihayet büyükannemin
anlamasını sağladım.
''Ona yaptığım ziyaret,
bir ziyaretten öteye gidemez.
''Bana her zamanki gibi
iyi ve cömert davrandı.''
Bana her zamanki gibi
iyi ve cömert davrandı.
Avrupa'ya döndüğümde kendi başıma
yaşamam gerektiğini anladı.
Toplanmak için Washington'a gidiyorum,
gelecek hafta gemiye bineceğim.
Yokluğumda büyükanneme
çok iyi davranmalısın...
bana karşı hep iyi davrandığın gibi.
Arkadaşlarım fikrimi değiştirmek isterlerse,
onlara söyle, bunun faydası yok.
''Bunun faydası yok.''
Bunu neden yazmış ki?
Dün konuştuklarımız üzerine yazmış olacak.
Ne konuştunuz?
Ona karşı her zaman adil davranmamış
olmaktan korktuğumu söyledim.
Bazen burada yaşamanın onun için
ne kadar güç olabileceğini unuttuğumu.
Senin daima güvenebileceği
bir dostu olduğunu bildiğimi...
ve seninle ikimizin daima aynı hisler içinde
olduğumuzu söyledim.
Kendisine bunu
neden söylemek istediğimi anladı.
Bence her şeyi anlıyor o.
Benim de başım ağrıyor.
- İyi geceler hayatım.
- İyi geceler.
Bayan Archer'ın Bayan Welland'a dediği gibi:
''Genç bir çiftin ilk yemek daveti
büyük bir olaydır...
''ve hafife alınmamalıdır.''
Bir aşçı tutuldu...
iki uşak ödünç alındı,
Henderson'lardan güller...
Roma usulü punç ve yaldızlı kartlara
yazılmış mönüler hazırlandı.
Van der Luyden'ların May'in ricasıyla
Kontes Olenska için verdiği...
veda yemeğine katılmak üzere
şehirde kalmaları özel bir başarı olarak...
nitelendirildi.
O rezaletten sonra
New York'tan ayrılması gerekti.
Archer, masadaki zararsız görünen
o insanların sessiz birer komplocu gibi...
kendisiyle Ellen'ı ise komplonun tam ortasına
düşmüş gibi görüyordu.
Aylar boyu sessizce izleyen bakışların
ve sabırla dinleyen kulakların...
arasında kaldığını hissediyordu.
Kendisiyle suç ortağını ayırmayı...
bir şekilde başardıklarını anlıyordu.
Ve şimdi bütün kabilenin
karısının etrafında toplandığını biliyordu.
Silahlı bir kampta tutsaktı sanki.
Regina hiç de iyi değil...
ama Beaufort yine de fırsat bulduğunda
Annie Ring'i görmekten geri kalmıyor.
Beaufort gidip Regina'nın
Kuzey Carolina'daki yerinde kalabilirdi.
Yarış atı yetiştirebilirdi.
Kurtuluşunun anahtarı
önceki gün postayla gelmişti...
açılmamış olarak.
Belki memuriyete geçer.
O zaman Annie Ring zevcesi mi olacak?
Washington'dan buraya yolculuğunuz
çok yorucu oldu mu?
Trende korkunç bir sıcak vardı...
ama bütün seyahatlerin zorlukları vardır.
Nasıl olursa olsun, bir yerden
uzaklaşmak için yolcuk yapmaya değer.
Yakında ben de bol bol seyahat edeceğim.
Ya sen Philip? Küçük bir maceraya ne dersin?
Atina ve İzmir, belki de İstanbul.
Olabilir.
Ama Napoli olmaz. Dr. Bencomb
orada ateşli bir salgın olduğunu söyledi.
Sahi mi? Napoli'de ateş ha...
Hindistan da var tabii.
Hindistan'ı iyice gezmek için üç hafta lazım.
Kesinlikle.
Beaufort artık davet almıyor olabilir...
ama hala belli bir konumu koruduğu
belli oluyor.
Anlaşılan yatay bir konum.
Böyle devam ederse çocuklarımız
sahtekarların evlerine davet edilmek için...
birbirleriyle yarışacak
ve Beaufort'un piçleriyle evlenecek.
Piçi var mıymış?
Dikkatli olun beyler.
Sözlerinizi tartarak konuşun.
Sosyete geçmişte edepsiz kadınları
hoş görmüştür.
Bir yere kadar.
Ama o tip erkekleri
hoş görmeye başladığında...
Hiç fark ettiniz mi?
Dışarıda yemek yediğinde...
sürekli zehirlendiğinden yakınanlar
en berbat aşçılara sahip olanlardır.
Lefferts'ı biraz daha
yol yordam bilen biri sanırdım.
Ama nasıl dans edeceğini bildiğin sürece
zerafet aranmıyor anlaşılan.
Baksana, duydum ki...
Lefferts'in Hıristiyanlık ilkelerine
böyle derinden bağlı olduğunu bilmiyordum.
Öfke insanı kırıcı yapıyor.
Neredeyse korku kadar etkili.
Evdeki gerilim sürüyor olmalı.
Bir zafer şarkısı duymayı beklemiyordum...
Annemde bronz bir Milo Venüs'ü kopyası var...
burası için bize vermek istiyordu...
Bu küçük dünyayı bir arada tutan
sessiz organizasyon...
kendince işlemeye kararlıydı.
Madam Olenska'nın yanlış bir davranışta
bulunup bulunmadığı hiç sorgulanmadı.
Archer'ın sadakati hiç sorgulanmadı.
Asla aksi birşey duyulmadı,
bundan şüphelenilmedi...
hatta bunun mümkün olabileceğine
inanılmadı.
Archer, bu ritüelin
kusursuz işleyişi karşısında...
New York'luların, Madam Olenska'nın
aşığı olduğuna inandıklarını anladı.
...Martha Washington balosunu konuşalım.
Evet, Paskalya haftasında
Körler Derneği yararına olacak.
Ve ilk kez,
karısının da bu inancı paylaştığını anladı.
- O zaman beni ziyaret etmelisin.
- Tabii.
Yerleşince yazıp nerede olduğumu bildiririm.
Evet. Bu çok iyi olur.
Seni arabana kadar geçireyim mi?
Sevgili Ellen'ı eve biz bırakıyoruz.
Hoşça kal.
Hoşça kal. Yakında Paris'te görüşeceğiz.
Eğer May'le birlikte gelebilirseniz.
Arabaya gidelim mi hayatım?
- Harika bir akşamdı Newland.
- İyi geceler Newland.
İyi geceler Sillerton. İyi geceler Larry.
- Güzel oldu, değil mi?
- Evet.
- İçeri girip konuşabilir miyim?
- Elbette.
- Çok yorgun olmalısın.
- Hayır. Biraz seninle olmak istiyorum.
Olur.
Eğer müsaitsen May...
seninle konuşmak istediğim bir şey var.
Geçen akşam söylemeye çalışmıştım.
- Evet hayatım. Kendi hakkında bir şey.
- Kendi hakkımda, evet.
Doğru sözcükleri bulmak öyle zor ki.
Kendimi fena halde yorgun hissediyorum...
şu anda...
ve galiba her gün biraz daha fazla.
Sanırım bir ara versem herkes için
daha iyi olacak.
Yani hukuku bırakacak mısın?
Evet, elbette bu da bir parçası.
Ayrıca gitmek istiyorum.
Biraz seyahat etmek istiyorum.
Avrupa'ya mı?
Belki daha da uzağa.
Ne kadar uzağa?
Bilmiyorum. Hindistan veya
Japonya'yı düşünmüştüm.
O kadar uzağa mı?
Korkarım ki gidemezsin hayatım.
Tabii beni de yanında götürmezsen.
Yani eğer doktorlar gitmeme izin verirlerse,
ama korkarım ki izin vermezler.
Bu sabahtan beri emin olduğum ve
sana söylemek istediğim bir şey var.
Ah, hayatım.
Tahmin etmemiş miydin?
Hayır.
Yani, umuyordum tabii, ama...
Başka birine söyledin mi?
Sadece annemle annene.
Ve Ellen'a.
Bir akşam üzeri uzun uzun yürüdüğümüzü
ve bana ne kadar iyi davrandığını anlatmıştım.
Sakıncası var mıydı, Newland?
Sakınca mı? Neden olsun?
İki hafta önceydi, değil mi?
Bugüne dek emin olmadığını söylemiştin.
Hayır. O zaman emin değildim,
ama ona emin olduğumu söyledim.
Ve görüyorsun ki haklıymışım.
Hayatının bir çok önemli olayı...
bu odada gerçekleşmişti.
En büyük oğulları Theodore, kış ortasında
kiliseye götürmek için çok narin olduğundan...
burada vaftiz olmuştu.
Seni Baba, Oğul...
ve Kutsal Ruh adına...
vaftiz ediyorum.
Ted ilk adımlarını burada atmıştı.
Archer ve karısı...
bütün çocuklarının istikbalini
hep burada tartışmışlardı.
Bill'in arkeoloji merakı,
Mary'nin spor tutkusu ve insan sevgisi.
Ted'in bir mimarın yanında çalışmasına
ve evin dekorasyonunda...
epey değişime neden olan sanatsal eğilimleri.
Mary'nin nişanı bu odada ilan edildi.
Senin için öyle seviniyorum ki.
Larry Lefferts'in en sıkıcı ve en güvenilir
oğullarından biriyle nişanlandı.
Babası, Grace Kilisesi'ne doğru
yola çıkmadan önce...
duvağının arasından onu bu odada öptü.
Sorumluluk sahibi ve sevgi dolu bir baba,
sadık bir kocaydı.
May, Bill'i emzirdikten sonra,
zatürreeye yakalanarak öldüğünde...
arkasından içtenlikle yas tuttu.
May, gençliğindeki dünyanın yıkıldığını
ve yeniden yapılandığını hiç fark etmemişti.
Bu katı, parlak körlük...
değişimi fark etmedeki yetersizliği...
çocuklarının ve Archer'ın kendi görüşlerini
ondan saklamalarına neden olmuştu.
Dünyanın tıpkı kendi evi gibi,
sevgi dolu ve uyumlu evlerle dolu...
iyi bir yer olduğunu düşünerek öldü.
Newland Archer, 57 yaşındayken...
geçmişi için yas tutuyor,
ve onunla şeref duyuyordu.
Evet, alo?
Şikago'dan arıyorlar.
Alo?
- Baba?
- Sen misin Ted?
Burada işim bitmek üzere,
ama tasarıma başlamadan önce...
müşterim bazı bahçeleri görmemi istiyor.
- İyi fikir. Nerede?
- Avrupa'da.
- Harika.
- Gelecek çarşamba Mauritania'yla gideceğim.
- Düğünü kaçıracak mısın yani?
- Sanırım Annie beni bekler.
Ayın birinde döneceğim.
Düğünümüz ayın beşinde.
- Tarihi hatırlamana şaşırdım.
- Baba, benimle gelirsin diye umuyordum.
Efendim?
Bana önemli şeyleri hatırlatmana
ihtiyacım var.
Ne dersin?
Baba oğul son yolculuğumuz olacak.
- Ted, davetine sevindim ama...
- Harika! Yarın Cunard ofisini ara.
- Davalarımı ertelemem için...
- Hiç anlamam baba. Okyanus bizi bekliyor.
Pazartesi New York'ta olacağım,
gelince seni ararım.
- Ne zaman New...
- Pazartesi.
- Elimden geleni yaparım.
- Biletleri ayarla.
Söz veremem. Elimden geleni yapacağım.
Pekala. Hoşça kal.
Tourneur'la Versailles'a gidiyorum.
Bize katılır mısın?
Louvre'a gideceğim sanırım.
O halde sonra orada buluşuruz.
Kontes Olenska saat 5:30'da bizi bekliyor.
- Ne?
- Sana söylemedim mi?
Annie Paris'te üç şey yapmam için
söz aldı benden:
Son Debussy plağını almak...
Grand Guignol'e gitmek ve
Madam Olenska'yı görmek.
Bay Beaufort Annie'yi Sorbonne'a
gönderdiğinde kendisine çok iyi davranmış.
Kontes Bay Beaufort'un ilk eşiyle
ahbap değil miydi?
Galiba Bayan Beaufort
öyle olduğunu söylemişti.
Her neyse,
bu sabah ilk işim kontesi aramak oldu...
kendimi kuzeni olarak tanıttım...
- ve ondan...
- Benim burada olduğumu söyledin mi?
Elbette. Neden söylemeyeyim?
Çok cana yakın biri olmalı. Değil mi?
Cana yakın mı?
Bilmiyorum. O farklıydı.
Ne zaman Ellen Olenska'yı düşünse...
bu soyut ve huzurlu bir biçimde oluyordu...
tıpkı bir kitap ya da resimdeki
hayali bir aşık gibi.
Hayatta kaçırdığı herşeyi
temsil eder hale gelmişti.
Daha 57 yaşındayım.
Bay Beaufort yeniden evlenmek istediğinde
çok mu zorluk çekti?
Herkes çok mu katı davrandı?
Belki zaten haddini aşmıştı.
Zaten artık kimse hatırlamıyor,
kimsenin umurunda değil.
Annie Ring'le harika bir kızları oldu.
Çok şanslısın.
Çok şanslıyız mı demek istiyorsun?
Evet, elbette, öyle demek istiyorum.
Olanlara ve geçen zamana bakınca...
nasıl karşı koyarsın anlamıyorum.
Başta evliliğine biraz karşıydım,
sana söylemiştim...
Neredeyse uğruna her şeyi terk edeceğin
kadını görmeyi kastetmiştim.
Ama yapmadın.
Yapmadım mı?
Hayır.
- Ama annem güvende olduğumuzu söylemişti.
- Annen mi?
Evet. Ölmeden önce
beni yalnız görmek istemişti. Hatırladın mı?
Seninle güvende olduğumuzu...
ve hep olacağımızı söyledi...
çünkü bir keresinde senden istediğinde...
en çok istediğin şeyden vazgeçmişsin.
Hiç istemedi ki.
Bana hiç sormadı.
Bir süre sonra, Ted'in boşboğazlığından
rahatsızlık duymaz oldu.
Birinin tahmin etmiş ve ona acımış olması,
herşeye rağmen...
yüreğinden bir yük kaldırmış gibiydi.
Ve bu kişinin karısı olması
onu çok duygulandırmıştı.
Kapıcı üçüncü katta olduğunu söylüyor.
Tenteli daire olmalı.
Saat neredeyse altı oldu.
Sanırım biraz burada oturacağım.
Yani gelmeyecek misin?
- Hiç mi gelmeyeceksin?
- Bilmiyorum.
Bunu hiç anlamayacak.
Hadi Ted. Belki peşinden gelirim.
Ona ne söyleyeceğim?
Daima söyleyecek bir şey bulmaz mısın sen?
Senin eski kafalı olduğunu...
ve asansöre binmek yerine
üç kat merdiven çıktığını söyleyeceğim.
Sadece eski kafalı olduğumu söyle.
Bu yeterli olacaktır. Hadi.
Hadi git.
Babam Luciano Charles Scorsese'ye