Haydi Charlie. Dertlenmeyi
bırak. Bunu çözmeliyiz.
Umarım
arkadaşlığımız bozulmaz.
George
bu kadar melodramatik olma.
Bu senin otobiyografin, Charlie.
Ve editörün olarak...
...sana taslağının
bazı bölümlerinde...
...belirsizlikler olduğunu
söylemem gerek. Örneğin, annen.
İlk ne zaman kontrolünü yitirdi?
Bu gerçekleri bilmek zorundayız.
Söylemesi zor.
O kadar mükemmel
olabiliyordu ki.
İyi günlerinde.
Sen benim balımsın
Hanımelimsin.
Bu kırmızı dudaklardan
bal emmek isterdim.
Seni çok seviyorum.
Ve senin beni
sevmeni istiyorum.
Sen...
Haydi, aşkım.
Bununla yetin.
Git işine, seni şapşal inek!
Haydi, Anne.
Paramızı geri istiyoruz!
Hadi.
Git işine.
Çekil. Çabuk, Bayan, çekil.
Haydi. Kes şunu.
Tamam!
Çıktın. Bitti.
Bayanlar ve baylar...
Özel ilginizi rica ediyoruz!
Oyunu oynayın!
Haydi gençler!
Lütfen, efendim!
Lanet olası sahneden in.
Ne tatlı değil mi?
Biliyorum. Şarkıyı söyleyebilirim.
Bırakın söylesin!
Bırakın denesin!
Çocuğa bir şans tanıyın!
- Adın ne?
- Charles.
- Charles ne?
- Charles Chaplin.
Çok kısa bir zamanda
ve çok masraf yaparak...
...sizin özel beğeniniz için...
...Charles Chaplin
ustayı sunuyoruz.
Yarım bir mo!
Sen benim
balımsın, Hanımelimsin.
Ben senin arınım...
...emmek istiyorum...
...bu dudaklardan...
...tatlı bal.
Seni çok, çok seviyorum.
Ve senin beni
sevmeni istiyorum.
Sen benim balımsın.
Hanımelimsin.
Ve ben senin arınım.
Annen bir daha şarkı
söylemedi mi?
Hayır. Asla.
Bayan Chaplin, kirayı
ödemezseniz, sizi dava ederim!
Onlar, iki küçük
yavrucak iyi beslenemiyorlar!
Eğer kirayı ödemezseniz
sizi dava ederim!
İ ki aylık kira borcunuz var!
Kira? Kira?
Bu ne?
Kes sesini, sarı benizli kadın!
Ona sen söyle!
Özür dilerim
yine balık kafası var.
Size bir gün erik
turtası getireceğim.
Gemim geldiğinde.
Anne? Biri geliyor!
Bayan Chaplin?
Bunlar çocuklarınız mı?
Bakımevine gidemezler.
Onların iyiliği için.
Dur! Geri gel!
Buraya gel!
Onu yakaladık! Çabuk!
Syd!
Çekil!
Beni yere indir!
Bırak beni!
Dayak mı yedin?
Başparmak kalınlığında
bir sopa ile.
Ya Syd?
Bir eğitim gemisine gönderildi
ve denize açıldı.
Bakımevinde kalma süreni ve
ayrılışını belirtmemişsin.
Bu yanlış.
Ben bakımevinde bir yıl kaldım.
Annem parça başına
iş almaya başladı.
Eldiven dikiyordu.
Sen büyürken evde
yalnızca ikiniz vardınız.
Yedi Yıl Sonra.
- Ya baban?
- Babama ne olmuş?
Ölmüş. Onun hakkında
fazla bir şey yazmıyorsun.
Bizi terk etti
sahnede şarkı söylerdi, alkolden öldü.
Başka ne anlatayım?
Tartıştığımız senin kitabın.
Senin yaşamın. Sana kalmış.
Ne haber, yaşlı izci?
Ne haber, yaşlı izci? Ne oluyor
Rummy? Polisler gitti mi?
Bana dudağını verme.
Tamam, çekin gidin! Şimdi!
Kötü bir niyetimiz yoktu.
Selam Lil.
Charlie? Merhaba, aşkım.
Annen yine delirdi!
Git işine!
Şükürler olsun ki
buraya geldin, Charlie!
Söylediğim gibi sana
o erikli turta getirdim.
Sağol, Anne.
İmza atamıyorsan
parmak bas.
Doktor onu buraya
getirmemizi istedi.
Daha iyi olacak.
- Sen ne olacaksın?
- İyi olacağım.
"İyi"den ne kastediyorsun?
Teyzemlerde kalacağım.
Ayaklarınıza dikkat edin
efendim! Ayakkabı parayla!
Bazen zeminin bir nehir
olduğunu düşünüyor.
Islanmayacağız.
Evet, elimizden geleni yapacağız.
Şimdi vedalaşmalısın.
Düşünmüyordum.
Anne, seni çok seviyorum.
Biliyorum. Biliyorum.
Bana bir bardak çay
verseydin, iyi olurdum.
Burada sana daha iyi bakacaklar.
Bir bardak! Benden kurtulmayı
çok istiyor olmalısın.
Hayır. Gerçekten istemedim.
- Gel, canım.
- Sen küçük bir yalancısın.
Sonun babanınki
gibi olacak.
Charlie? Bana
bunu yapma.
Seni seviyorum. Beni senden
ayırmalarına izin verme!
Bana bunu
yapmalarına izin verme!
Bana bunu yapmalarına
izin verme. Charlie!
Beni senden almalarına
izin verme, Charlie!
Thames Nehri, İki Yıl Sonra.
Babanın eski yeşil kravatı
ile şık giyinmiş olarak.
Eski saat zinciriniz için
size iki peni vermezdim.
Teneke parçası, teneke parçası.
Bu Karno'yu ilk gördüğünüzde
korkmuş muydunuz?
Herkes korkmuştu. Ve o Bay
Karno idi, hatırlasana.
Vodvil yapmak için, ya onunla
çalışırsın, ya da hiç kimse ile.
Eğer bu işi alırsan, benim de
getireceklerimle birlikte...
...annemi daha iyi bir
yere yerleştirebiliriz.
- Beni yolda bırakma.
- Çok büyük olacağım.
Büyük olman gerekmez.
Sadece sesini kes ve komik ol.
Merhaba, Bay Karno.
Merhaba, Sydney.
Buraya gel.
Yiyecek bir şeyler ısmarladım.
Evet, şimdi. Senin bu küçük
kardeşinle ilgili ne var?
Şimdiye kadar şarkı çalıştı
Bay Kano...
...ama çok iyi şarkı söyler
ve dans eder.
Böyle birçok şarkı söyleyen ve dans
eden gördüm. Komedyen istiyorum.
Evet, oyunu harika. Yeteneği var.
Onu seyret.
Daha fazlasını yapabilir.
Daha fazla şeyler.
Umarım.
Kahretsin!
İyi misin?
İşe bu kadar çok
mu ihtiyacın var?
Evet, efendim.
Komedi kim olduğunu ve nereden
geldiğini bilmek demektir.
Mükemmel olmalıdır.
Şimdi dışarı çıkabilir miyim?
Evet, çıkabilirsin.
Hackney Empire, Londra.
Şu ana kadar çok güzel
bir akşam oldu, değil mi?
Bir sonraki sahneyi
beğeneceğinize söz veriyorum.
Herkes filleri sever.
Ve burada sahnemizde
en büyük yirmi...
...güzel örneği göreceksiniz.
Ormandan direk geldiler.
Dans eden fillerimizi
takdim ediyorum.
Lütfen yerinize oturun efendim.
Oturun, efendim!
Ayağınızı indirin efendim!
Biraz saygı gösterin!
Şimdi bayanlar ve baylar...
Bir sonraki sahne için
büyük bir alkış!
Kaptan Boynton ve
Pulchritudinous Pachyderms!
Gerçekten efendim
bu çok fazla.
Hatırlatırım efendim,
burası bir gösteri merkezi...
...bar değil...
...ya da ayyaşlar için
bakımevi değil!
Oturun ve
terbiyenizi takının.
Bayanlar ve baylar
Bay Charles Chaplin!
İyi akşamlar.
Hey, kurabiye.
- Merhaba, canım.
- Merhaba, Charlie.
- Patronunuzun bu gece...
- Onu gördüm.
Charlie, gelip bena
yardım eder misin?
Çok geç kaldım!
Asla başaramayacağım.
Ne zaman başladı?
Bu öğleden sonra.
Dört yaşında.
Ciğerleri sökülünceye
kadar öksürüyor.
Krup olabilir.
Bir doktor çağırın.
Doktora verecek
param yok!
Yankee Doodles
beş dakika!
Hadi gelin. Kızlar, ilerleyin.
Harry dün gece buradaydı.
Sinir krizi geçirdiğini sandı!
Nasıl görünüyorum?
İyi, iyi.
Sen iyi bir çocuksun, Charlie.
Beni kurtardın.
Burada ne yapıyorsun?
Diğerleri önemsemiyor.
Fakat, ben önemsiyorum!
Yeni olmalısın.
Seni şikayet edeceğim.
Bay Karno'ya söyleyeceğim.
Pislik, işe yaramaz pislik.
Dudaklar.
Ben yine de
şikayet edeceğim.
Evet, sanırım teşekkürler.
Yine sonuncu musun?
Paltonu getireyim.
Diğer yöne bak.
Merhaba, merhaba.
Şehirde kim gözden düştü?
İyi akşamlar, patron.
Arkama, oraya!
Önüne bir şey dökme, delikanlı.
Bu takım bana pahalıya mal oldu.
Fred, seni yaşlı şeytan.
Onu seyret şimdi.
Yarın denizde olacak.
Seni uyarmadığımı söyleme.
İyi akşamlar.
Bir masa ayırtmıştım.
Chaplin adına.
Bir hafta önce ayırttım.
Burada böyle bir şey yok
efendim.
Tamamen doluyuz.
Bir hata olmalı.
Ben gerçekten o masayı
ayırtmıştım. İnanıyorsun değil mi?
İnanıyorum.
Tüm bunların nedeni o herifin
bizi Karno ile görmüş olması.
Şık mekanlarında tiyatrocuları
görmek istemiyorlar.
Bekle. Bir gün yalvaracaklar.
Yürüyerek içeri gireceğiz.
Sen ve ben.
Sen kürklere, mücevherlere
bürünmüşsün, ben düdükle.
Düdük mü?
Düdük ve flüt.
Yani takım elbise.
Oh, anlıyorum.
Benimle evlenir misin?
Hayır.
Mücevherleri nereden alabilirim?
Benden. Nişan yüzükleri
evlilik takıları, yakutlar...
Charlie, seninle evlenemem.
Neden olduğunu anlayamıyorum.
Sadece on altı yaşındayım.
Fakat bunu atlatırsın.
Başka ne var?
Birbirimizi çok az tanıyoruz.
Bugün ilk kez çıktık.
Amerika'dan döndüğümde daha çok
vakit geçireceğiz. Başka ne var?
Ciddi misin?
Ciddi miydin, Charlie?
Vevey, İsviçre 1963
Ciddi olduğunu söylüyorsun.
Emin olmak istiyorum.
Sayfa kırk küsurlardaydı.
Otuz-üç.
Onu hiç öpmediğini
mi söylüyorsun?
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Bir dakika için
geri döneceğim.
Anneni akıl hastanesine yatırdıktan
sonra, her şey biraz belirsizleşiyor.
Evet, öyle.
Niçin?
Çünkü hatırlamak istemiyorum.
Mantıklı. Ama...
...eğer açıklamama izin verirsen...
Emin değilim ama kulağa çok
Amerikanvari geliyor.
Okuyucuların duygularını seninle
paylaşmalarından korkmamalısın.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Hayır dersen kalbimi kırarsın.
En azından
beni bekleyeceğini söyle.
Ben seni beklerim.
Amerika'da
ne kadar kalacaksın?
Tam olarak bilmiyorum.
Sarhoş tiplemesini beğenip
beğenmemelerine bağlı.
Eğer sahneye bir şeyler
atarlarsa, fazla kalmam.
Bir şeyler atmazlar.
Senin harika
olduğunu düşünürler.
Bence sen harikasın.
Komik olan...
...hiç aşktan söz etmiyor olman.
Mecbur değilim, değil mi?
Dokuz numara Chicago'dan.
Haydi yükleyelim.
Butte, Montana Amerika 1913
Nickel.
Otur.
Şu İngiliz herifi gördün mü?
Şuna bakın.
Daha önce gördüm.
Sana bir telgraf geldi.
Bir daha göster.
Her şeyi iki kere istiyorsun.
İtfaiye aracı bir.
Buna bayılacaksın.
Eğer herhangi biri rol yapabilseydi
şu anda sahnede olurdu.
Charlie, bir telgraf.
Bu sadece
bir ölüm haberi olabilir.
Bir herif bana Kaliforniya'da
iş teklif ediyor.
Flickers'da!
Flickers doğru yer değil.
Haftada yüz elliye.
Haftada yüz elli mi?
Dikkat edin lütfen.
Mack Sennett Stüdyosu.
Ona daha hızlı vur, Fred.
Daha hızlı.
Kaslarını çalıştır.
Bu bir Pazar okulu pikniği değil.
Hazır olunca başlayalım
Bay Sennett.
Biri çekimde.
Çevirmeye devam et.
Sürekli çevir!
Kes. Kes şunu! Tanrı aşkına!
Aptallar düşene
kadar iyi miydi?
Bay Mack Sennett'i
nasıl bulabilirim?
Ne yapıyordun sen?
Korkarım ki az önce onu buldun.
Merhaba, efendim.
Ben Charlie Chaplin.
Bana telgraf göndermişsiniz.
Butte, Montana. Beni bir yıllığına
işe aldınız, Bay Sennett.
Chaplin değilsin. O, yaşlıdır
ve iyi sarhoş skeci yapar.
Çocuklara haftada 100$ ödemem.
- Bir tane daha, Patron?
- Hayır.
Bay Sennett?
Sen Chaplin olabilirsin.
Ve ücret 150$'dı.
Çekimin arasına gir.
Yapabileceğinden eminsin
değil mi?
Hallet
yaparsın değil mi, Rollie?
Kesmeden basmayacağız.
Bu negatifti, çocuk.
Sana yeni gelse de
bu yeni bir teknoloji değil.
Her şey hız üzerine kurulu.
Hikayeye başla, kovalamaca.
Çabuk sıkılıyorum, nedense.
Mabel için ne kadar?
Birkaç yarda mı?
Evet. Hayır, üçü dene.
Fakat biz kaliteden
ödün vermiyoruz.
Ben haftada sadece iki film yapıyorum.
Her birine 1000 $ harcıyorum.
Evet, Rollie?
Hemen hemen oldu.
İsraf etme, isteme.
Bu benim prensibim.
Rollie işini bitirdiğinde, burada
olduğunu kimse bilmeyecek.
Geri sarıyorum.
Montaj odasındasın.
Burada olmamalısın.
Anladım.
Tüm öğrendiklerini unut.
Artık tiyatroda değilsin.
Halloldu.
Bana ihtiyacın varsa
Mabel ile birlikteyim.
Böyle bir şey yaşamamıştım.
Film duygusu budur.
Fakat filmlerin...
...beni ne kadar çok
korkuttuğundan emin değildim.
Neden?
Bunun için bana
yardım etmelisin.
Korkmakta haklıydım.
Korkutucuydu
Sennett beni aldığına
pişman oldu. Kontrol zordu.
Serseri tiplemesini
yaratarak başardım.
Ben de seninle bu bölümle
ilgili konuşmak istiyorum.
Sözcükler ağzımdan döküldü.
Serseri tipi kendiliğinden oluştu.
Sennett ile
bir aydan beri beraberdim.
Büyülü bir andı
yürümeye başladım.
Gardırop kapısına yürüdüm.
Bir gücün etkisi altına
girdiğimi hissettim.
Beni çağırdığını
hissedebiliyordum.
Serseri.
Zırvalık.
Ve sen de bunu biliyorsun.
Fakat gerçek
çok sıkıcı George.
Tanrım.
- Ona değişmesini söyledin.
- Neyle, bir zırhlı elbiseyle mi?
Chaplin! Kıçını buraya getir.
Hemen şimdi!
Limey'i unutun. Kolu getirin.
Tamam! Başla!
Çok resmi, herkes.
Ne oluyor? Deli mi bu?
Ne yapacağım?
Kes. Hayır, bekle.
Bu iyi. Devam et.
Belki de o kadar
deli değil.
Fotoğrafçı! Henry!
Kamera ile onu takip et!
Tamam, onu göster.
Büyük tepki!
Büyük karşılık! Kim bu?
Sakinleş, Henry. Sakinleş.
Damat! Kıskanmış görün!
Kıskanç! Bundan daha iyi!
Mabel Serseri'ye göz süz.
Tamam bu güzel.
Matron, sen gerçek bir fırlamasın.
Bu Serseri de kim? Çok güzel.
Damat, sinirlen! Senin
gelinini çalmaya çalışıyor!
Matron, ona vur!
Tamam! Domino düşüşü!
Kovalamacaya başla!
Durma! Devam et!
Güzel! Güzel! Harika!
Kameraya bak.
Şimdi çek.
Gelini izle.
Yeter. Kes.
Chaplin, sen bana ne
yapmaya çalışıyorsun?
Onu işe almakla iyi
ettiğimi biliyordum.
Dinle.
Dediğimi yap, ya da seni
Mack'a rapor ederim.
Şimdi ayağa kalk...
...şu hortumu al ve söylediğim
zaman yolu sula.
Bu hortumla daha
iyisini yapabilirim.
Daha komik olabilirim.
İ ki ay geçti ve her şeyi bildiğini
sanıyorsun. Yönetmen benim.
Bu film bir hortumla komiklik
yapılması üzerine değil.
Haklısın ama öyle olabilir.
Chaplin!
Geliyor.
Israr etmiyorum
ama onu kovarsan iyi olur.
Limey'i atmak çok hoşuma gider
ama New York'la görüştüm.
Firma için önemli biri.
Ancak senin iyi bir yönetmen
olduğunu bilmesini sağlayacağım.
Mack seni bekliyor.
Gir.
Charlie, içeri gir, lütfen.
Mabel yönetmenliğe soyundu
yardım et.
Deli değilsin, öyleyse?
Ona karşı çıkabilecek kadar
yürekli bir aktör bekliyordum.
Seni gerçekten
seviyorum Charlie.
Ben de seni seviyoum, Mack.
Ve bahse girerim ki
New York ile görüştün.
Gelecek filmi benim
yönetmeme izin ver.
- Nasıl yapılacağını bilmiyorsun?
- Daha kötüsünü yapamam.
Sen söylüyorsun. Ya kimse
istemezse? Ya berbat olursa?
Masrafları kim karşılayacak?
Senin bankadan çek aldığını görmedim.
Ben ödeyeceğim.
Bu benim işim.
Sen mi ödedin?
Hayır ama öyle
bir çalıştım ki.
Yıl sonuna kadar
20 film yönettim.
Niçin Hetty'e haber yollamadın?
Ona yazdım.
Hiç cevap alamadım.
Turnede olabileceğini düşündüm.
Syd'den onu bulmasını istedim.
Tanrım, şuna bak!
Babanın yeşil kravatını
takarak şık bir giyiniş.
Eski saat zincirin için sana iki
peni bile vermem, eski teneke.
Bu Minnie.
Tanıştığımıza
memnun oldum.
Bize yardım et, Chas, haydi.
- Niçin onu seçtin?
- O kadar kötü değil.
Bizim Syd iyidir.
Bilmiyorum, Chas. Sana bakan
hiç kimse görmüyorum.
- Güzel düldül. Ne zamandır sende?
- Birkaç haftadır.
Bay Sennett'I
ne zaman göreceğim?
Önce sana
bir şey göstermek istiyorum.
Bak!
Yeni Chaplin Filmi
İnanmıyorum!
Her şey öyle çabuk oldu ki Chas.
Geçen yıl
sen vodvil yapıyordun.
İsmin en üstte.
Gene de seni tanıyan
kimseyi göremiyorum.
Ben filmlerdeki
bana benzemiyorum.
Ne var ne yok?
Annem mi?
Annem iyi.
Yani, pek iyi değil, fakat
çok güzel günler de geçiriyor.
Yani, öyle çok fazla
yok ama birkaç tane var.
Ve Hetty? Biliyor mu?
Tüm dünya seni tanıyor.
Sana vermem
için bunu verdi.
Hetty'nin yazmış
olması garip.
Şuna bak.
Evlenmiş.
Biliyorum.
Şaşırmadım.
Ona mutluluk diliyorum.
Yani, çok mutluluk değil
ama birazcık.
Çeneni kaldır, oğlum.
Görüyorsun, haklıydım.
Dünyanın en meşhur adamı oldu.
Paramızın hakkını almak
istediğimiz bu, efendim.
Charlie, bu adamı akıl
hastanesine geri götür.
Syd benim menajerim. Benimle
uğraşmak için aktörlüğü bıraktı.
Çok üzücü, tiyatrolar
asla eskisi gibi olmayacak.
Hangi kariyer? Ayda bin
dolardan fazla kazanıyorum.
Söylediklerim için bağışla ama
Charlie'nin ismi daha fazla eder.
Charlie sana çok
kötü davrandım!
Beni bağışlayabilir misin
bilemiyorum.
Butte, Montana'yı terk
etmen için seni zorladım.
Yüz elli doları kabul
etmeni sağladım.
Boynunu vurdurma
emrini de verdim.
Mack amcanın bunları nasıl
telafi edebileceğini söyle bana!
Kendi gösterimi yapmak istiyorum.
Kontrolü istiyorum.
Hayale devam et oğlum.
Sen o kadar da büyük değilsin.
İlk kez yanıldığını görüyorum.
Fakat, Charlie
Mack Sennett komedinin kralıydı.
Başlangıcı yapmanı sağladı.
Onu nasıl terk edebildin?
Neden entelektüel olarak
çok açık. Para.
Ve Bronco
Billy Anderson'a katıldın...
...şişirilmiş bir
kovboy yıldızı?
Kariyerim açısından iyi
bir dönem değildi.
Ancak kendi stüdyoma
sahip olmayı istiyordum.
Stüdyo kurmak için
para biriktiriyordum.
Özür dilerim.
Hep yalnız mı
yemek yersin?
Sadece yeni biriyle
tanışmak istediğimde.
Aslında kız
arkadaşımı bekliyordum.
Ben bir film yönetmeniyim.
Bronco Billy ile yeni
bir firma oluşturuyoruz.
Ve yeni bir kadın baş rol
oyuncusu gerekiyor.
Ne şanslıyım.
Siz bir aktris olmalısınız bayan...
Purviance. Özür dilerim.
Sadece sekreterim.
Aktris olmayan aktrisleri
seçmeye çalışıyorum.
Eğer aktris olmayan
yeteneksiz bir aktris isterseniz...
...benden daha iyisini bulamazsınız.
Benden kötüsü olamaz.
Benim kim olduğumu öğrenmek
istemiyor musunuz?
Sizin kim olduğunuzla
ilgilenmiyorum...
Bay Chaplin.
Kes.
Pek iyi değil.
Bir daha deneyeceğiz.
Daha fazla fasulye
yersem hasta olacağım.
Neredeyse başardın.
Fakat bu sefer...
...öyle sevimli değil.
Sen açlıktan ölüyorsun.
Biliyorum.
Ancak 46 deneme
sonra kimse aç olamaz.
Ama senden iyi de
bu işi kimse yapamaz.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Elimden geleni yapacağım.
Bu akşam yemeğe gidelim mi?
Biberli fasulye yeriz.
Seni öldüreceğim, Charlie.
Daha fazla fasulye.
Kamera.
Başla!
Özgür topraklara ulaşma.
Bugünlük bu kadar, beyler.
Yakınlarıma ve sevdiklerime
güvenmek ne güzel.
Beni katma.
"Özgürlük ülkesine varış mı"?
Heykeli mi göstereceğiz?
Bunu mu oynuyorsun?
Başka kimsenin itirazı yok.
Arka planda bir göçmen bürosu
görevlisine tekmeyi basmak.
Bunun komik olduğunu
mu düşünüyorsun?
Bizim gibi mizah gücü
olanlar için, çok komik.
Bu bir komedi
filmi olacaktı.
Sen bu filmi politik bir
hale getirmişsin.
Biz burada misafiriz.
Nasıl idare edildiğini eleştiremezsin.
Syd, ben bu ülkeyi seviyorum.
Her şeyimi bu ülkeye borçluyum.
Bu nedenle de eleştirebilirim.
Bunun için yapmalıyım.
Nereden geldiğimizi hatırla.
Bir savaş var, hatırladın mı?
İngiliz çocuklar Fransa'da ölürken
sen yılda bir milyon kazanıyorsun.
Londra'daki gibi gazeteciler
peşine mi düşsün?
Ben askere gitmek için
baş vurdum. Beni çağırmadılar.
Beni bulmanın zor
olduğundan değil bu.
Ben senin tarafındayım, oğlum.
Güvertede ilk kişi
hatırladın mı?
Dikkatli ol, Chas.
Sadece izle.
Söylemek istediğim bu kadar.
Stüdyo partilerinden nefret
ettiğini söylerdin.
En kötüsü. Fakat Doug Fairbanks
işin içinde olduğunda değildi.
Doug ortalıktayken yaşam ilginçti.
O büyük yıldızı bugün
kimse hatırlamıyor.
Yani o günlerde
büyük bir yıldızdı.
Erkekler onu severdi.
Kadınlar ona tapardı.
O kraldı.
Oraya geliyorum!
Efendim, gerçekten hoş geldiniz.
İyi parti, Doug.
- Müthis değil mi?
- Harika.
Senden daha fazla nefret
ettiğime bahse girer misin?
Bundan şüphe ederim.
Amerika'nın sevgilisi geldiğinde
tabii ki her şey değişti.
Mary Pickford'dan
mı söz ediyorsun?
Ben onu her zaman az gelişmiş
bir fahişe olarak düşünürüm.
Ama Doug ona
sırıl sıklam aşık oldu.
Merhaba, Charlie.
Merhaba Doug,
davet ettiğin için sağol.
Mary, bu ne
büyük bir zevk.
Görev çağırıyor.
Özür dilerim.
O, çok iyi bir insan Charlie.
Evet, aç mısın?
Adı Mildred Harris.
Bir aktris mi?
Oh, evet. Bir çocuk aktris.
"Sübyancı"
kelimesini duydun mu?
Bu bir tanımlama.
Senin yerinde olsaydım izlerdim.
Buna önem vermeliyim, Mary.
Sen söylediğine göre.
Amerika'nın sevgilisi size
öğüt verdiğinde, dinlemelisiniz.
"Dinlesen iyi olur" mu?
Teşekkür ederim Charlie.
Sen ve Doug evli olmanıza
rağmen her gün azarken...
...yeni tanışıyor
gibi yapıyordunuz.
Bay Chaplin, lütfen?
Ahlak konusunda bana
daha fazla vaaz ver.
Bettah, Bettah.
Bettah. Fahişe.
Daha iyi.
Yüzümü yıkadım.
İçeri gel.
Bu ne?
Bir şeye ihtiyacım var...
Sana kırmızı ruj gerek.
Çantamda var.
Şuradaki çekmecede, şurada.
Bana bak.
Bu tamam mı?
Sadece sür.
Otuzdan önce dünyanın
en meşhur adamı olmuştun.
Kendi adını verdiğin bir stüdyon
var. Artık keyfine bakamaz mısın?
Şimdi olabilir ama...
...o zaman yapamazdım.
Çok fazla şey demekti.
Bay Chaplin, hoş geldiniz.
Resminizi çekebilir miyim?
- Kes!
- Bekle!
Daha azını deneyelim.
Dumanı kesin.
Pislik, demek istedim.
Biri beni bundan kurtarsın.
Harika görünüyor Charlie. Kostümü
çıkarana kadar çocukları beklettim.
- Sen bir eşeksin.
- Teşekkürler.
Bir tane daha Charlie?
Işık nasıl? Biliyorum.
Barney'nin Barında daha iyi.
Ne gün ama.
- Artık komik bulmuyorum.
- Haydi gidelim, Charlie.
Hile mi yapıyorsun Fairbanks?
Gerçekten garip birisin Charles.
Saçmalık.
Gerçekler farklı
şeyleri belirtiyor.
Çık dışarı.
Bu gerçekler genç 29'larında
bir adamı mı gösteriyor?
Yakışıklı değil belki
ama itici de değil.
Gurur okşayıcı gösteri.
Çifte hata.
Avantaj bende.
Şan ve şöhrete sahip bir adam
yeteneksiz de değil.
Hazır mısın?
Eğer bir oynayabilsen.
Bunu sayma.
Neden? Ben kazanıyorum.
Kahretsin.
O kime eşlik ediyor?
Mildred Harris, parmak
emen 16'lık entellektüel dev.
Çok komik.
Öyleyse neden gülmüyorsun?
Çünkü onunla evleniyorum.
Çok da kötü sayılmaz.
"Gerçekten çok
kötü sayılmaz mı?"
Umutsuzca aşık bir adam.
Düşündüğümden de delisin.
Senin olduğundan emin misin?
Sadece umut edebilirim.
Bu işten sıyrılmanın yolları var.
Geldiğim yerde
bu bir seçenek değil.
Ayrıca, ben bir aile istiyorum.
Farkına bile varmadan
bir ailen olur.
Seni tebrik edebilir miyim?
Edemezsin!
Güzel!
Mildred hakkında
süphelenmedin mi?
Bir an bile hayır.
Bunu niye eklemiyorsun?
Bunu da eklesene?
Mary'nin bana anlattığı
geceyi asla unutamam.
Birinci Dünya Savaşı'nın
sona ermesini kutluyorduk.
J. Edgar Hoover'la
ilk kez karşılaştım.
FBI'ın başına geçmeden önce
olduğunu açıklamalıydın.
Devam edebilirsem, Bay Hearst.
Biz çok fazla cömertiz.
Çok açığız.
Eğer dikkat etmezsek...
Eğer bazı yeni disiplinler
için yeni adımlar atmazsak...
...o zaman başımız belada
demektir. Büyük belada.
Bunu söylemek pek modaya
uygun değil.
Kutlama yapıyoruz
bitti diye düşünüyoruz.
Fakat demokrasinin
büyük bir bedeli var.
Bence verdiğimiz
en yanıltıcı sözler...
...özgürlük heykelinin
üzerinde yazılı olanlar.
Bu ülkeyi belaya sürükleyeceğini
tahmin ettiğim ise şu.
"Bize fakir, birbirine sokulmuş
kitleleri gönderin".
Çok aşırıya gitmeden
bunu durdurmalıyız.
Bizim Amerika kavramımız
bunu içermiyor.
Hiçbir zaman bu tarz
kötü insanları içermedi.
Meşhur arkadaşımızın
kusuruna bakmamalısınız.
Artistik mizaç.
Söylediğiniz çok önemli.
Dünyanın reddettiklerine
sığınacak bir yer veriyoruz.
Sol-düşünceli entelektüeller
bizi batırmaya uğraşıyor.
Abartmıyor musun?
Hayır, abartmıyorum.
Sizler sorumluluğunuzun
farkına varıyor musunuz?
Bana göre, filmler...
...şimdiye kadar icat edilen
en etkileyici iletişim yoludur.
Ve kontrol edilemezler.
Mesaj her yerdeki
insanlara ulaşır.
Mesaj mı?
Tabii.
Bay Chaplin sadece görmeleri
gereken milyonlara ulaşıyor.
Ve bizim göçmenlik hizmetimizle
alay edildiğini gördüklerinde...
...ben bunu mesaj
olarak algılıyorum.
Daha önce de söylediğiniz
gibi Bay Hoover...
...filmler insanlar içindir.
Bir çok kişi yaşamak için
çalışır ve fazla kazanmaz.
Üst sınıfın
tekmelenmesinden hoşlanırlar.
Her zaman hoşlarına gitti
ve gelecekte de gidecektir.
Ve bu bir şeyleri değiştirirse
bu iyidir.
Daha iyi.
Gelişiyor.
Fakat filmler
seni zengin etti.
Kesinlikle.
Bence çok iyi idare ettin.
Mildred konusunda.
Hamilelik.
Kazıklandığını
herkes biliyordu.
Bizi bağışlayın Bay Hearst.
Erken ayrılmak zorundayım.
Gel, canım.
Bir düşman edindin.
Kişisel olduğunu
mu düşünüyorsun?
Kişisel mi? Belki.
Benim bir komünist olduğumu
düşündüğünden eminim.
Değildim.
Ben sadece hümanisttim.
Ayrıca senin Yahudi
olduğuna da inanmıştı.
Özellikle Syd nedeniyle
inkar edemiyorum.
O yarı-kan Yahudi. Annemiz
aynı ama babalarımız farklı.
Kandırmaca hamilelik sanırsam
Mildred'in sonu oldu.
Yine geç kaldın.
Senden umudu kesiyordum.
Bazen doğruya
çok yaklaşıyorum...
...fakat elimden kaçıveriyor.
Aylardır bu film
üzerinde çalışıyorsun.
Daha aylar
süreceği de ortada.
Eski günler gibi değil.
Eski güzel günler.
Güzel günler?
Bitti mi?
Ayrılmak mı istiyorsun?
Hayır.
Ben ayrılacağım.
Ona karşı niçin
kırgın değilsin?
Benim filmimi çalmak
onun fikri değildi.
Aptal çocuk "Fikir"
kelimesini bile heceleyemez.
Uyan!
Filme el koymaya çalışıyorlar.
Yüzünü yıka ve uyan.
Tatlı gelinine boşanma avukatı
film bir servet demiş.
Bir servet mi?
Rollie'yi aldım, karın ve 40
kutu film arabada. Haydi gel.
Amerika'dan ayrıldıktan sonra
filmin montajını bitiririz.
Charlie, pantolonunu
ters giymişsin.
Güzel.
Şimdi hareket ediyor.
Bu çocuğu gerçekten seviyorum.
O çekim nerede Syd?
102'ye bak, Rollie.
Tamam. Aldım, Chas.
Minnie, kapıya cevap ver.
Çabuk.
- İşte çayınız.
- Teşekkür ederim.
Bize geliyor, çocuklar.
Sen hanımelisin
ve ben de arıyım.
Buradalar, patron.
Yıllardır bu anın
hayalini kuruyorum.
Burası Amerika,
burada hayallerin gerçek olur.
Charlie sana çok
güzel bir ev almış.
- Fazla büyük değil.
- Muhteşem okyanus manzarası var.
Sen her zaman deniz
kenarında yaşamak isterdin.
Durma Syd. Haklısın.
Öyleydi.
Dalgaları seyretmekten
hoşlanacağımı sanıyorum.
Hoşlanacağımdan eminim. Çocuklar
beni çok şımartıyorsunuz.
Çayını tazeliyim mi?
Kolumdaki iz mi?
Akıl hastanesinde oldu.
Eğer sizi iyi besleyebilseydim
akıl hastanesine düşmezdim.
Eğer, geri dönerlerse, hepinizi
besleyebilecek kadar yiyeceğim var.
Annemle anlaşamazdım.
Ona sadece para verirdim.
O sıralarda niçin Londra'ya
gitmeyi seçtiğini açıklamalısın.
Niçin mi? Yorgundum.
Bir filmim piyasaya çıkıyordu.
Southampton-Londra Feribotu 1921
Eski arkadaşlarımı görmek
istiyordum.
Direkt suya daldın, kıç üstü!
O işe çok ihtiyacı vardı!
Fakat endişelenmiştim, Charlie.
Daha kötüsüne hazırlanmıştım.
Meslekte böyle olduğunu
çok gördüm.
Eminim, Bay Karno.
Kafa ölçüsü. Bir erkeğin
tek gerçek ölçüsüdür.
Delikanlıyı Amerika'ya
gönderdim, bak ne olarak geri döndü.
Başım asla dönmedi.
Tüm başarılarıma rağmen.
Fakat senin için
endişelenmiştim Charlie.
O gece Troc'ta, hatırladın mı?
Koyu takım elbise ile
beyefendiliği denemiştin.
O dansçıyı etkilemeek içindi.
Hetty miydi?
Hetty Kelly.
Onu beğendiğini görebiliyordum.
Üzüntü verici.
Her şeyi biliyorum.
O evlendi.
Bana çok güzel bir not yolladı.
Bir yerlerde saklıyorum.
Oh, Charlie, Charlie.
Bilmiyor musun?
Kimse sana söylemedi mi?
O öldü.
Savaştan sonraki grip
salgını onu aramızdan aldı.
Sana birinin söylemiş
olduğunu sanıyordum.
Biri yazmalıydı.
Kimse yazmadı mı?
Ne yapacağız, Charlie?
Gülümse.
Bana şapkamı ver.
Hey! Bu Charlie Chaplin!
Size ne getirebilirim?
Light bira, lütfen.
İ ki peni efendim.
İyi bir savaştan
çıkmış biri var!
Orduda değildi!
Hayvanlara bakmak
için geliyor musun Charlie?
Kapa çeneni, Ted.
Ben sadece sakince
içmeye geldim.
Seni tekrar gördüğüme
sevindim, Charlie.
Benden bir tane iç.
Sen benden bir içki iç.
Bay Charlie lanet olası Chaplin.
Şerefe! Lanet olası piç!
Onun için endişe etme.
Her zaman zavallı bir herifti.
- Bol şans!
- Tüm filmlerini seyrettim.
Bu Charlie Chaplin!
Dönüş yolu orada, efendim.
Çok naziksiniz.
Çocuk'taki Charles Chaplin.
Yuvaya hoş geldin, Charlie.
Bir yerim olmadığından
Amerika'ya yerleştim.
Önceki gün bir adam
beni görmeye geldi.
Korse satıcısı ben
gönderdim, göbeğin için.
O FBI'dandı, eski dostum.
Benim sadık bir Amerikalı
olduğumu bildiğini söyledi.
Başkaların düşüncelerini
de merak etti.
Sana yaklaşmasına izin verdim.
O da sana geldi.
Senin Komünist Partisi
üyesi olup, olmadığını sordu.
Bunun kesinlikle olanaksız
olduğunu söyledim.
Çünkü Amerika'yı seviyorum.
Sonuçlarına katlanamayacak
kadar adisin.
Kayda değer. Çalışma zamanlaman
kusursuz. Yaşamda ise tam tersi.
Sen boktan bir adamsın. Gene
de senin için endişeleniyorum.
Sen kendi işine bak...
...eski dostum.
Ben ciddiyim. Dikkat et.
Neye?
Sen bir yabancısın.
Hala toplumun dışındasın.
Sen bu ülkeyi anlamıyorsun.
Temelde iyi bir ülkedir.
Hayır. Üsttekiler
için iyi bir ülkedir.
Korktuğumuz zaman
gerçek yüzünü gösterir.
Fakat sen politika ile
ilgilenmezsin. Nedir bu?
Niçin endişeleniyorsun?
Ben mi?
Ben dünyayı takmam.
En eski macera yıldızıyım
ve sesli filmler geliyor.
Endişelenmek
için neyim kaldı ki?
Bu sesli film, Charles.
Sesli film!
Serseri'nin konuştuğunu hayal et.
Bu gelecek, Charlie.
Benim çağımda değil.
Sesli film!
Hiçbir zaman göremeyeceğim.
Sizin için büyüttük.
Onu hala seçemiyorum.
Tam tanımlama yaptınız mı?
Bu Hawkins, efendim.
Kızıl işçi lideri.
Onu stüdyoda ziyaret ediyor.
Onların tehlikeyi görmesini
nasıl sağlayabiliriz?
Ona bunu söyledim.
Yüz yüze.
"Bu ülkeye zararın dokunabilir".
Anlamadı.
Bu kız kaç yaşında?
Reşit değil, önemli olan da bu.
Reşit olmayana
tecavüzden yakalayabiliriz.
Bu skandal onu mahveder.
Gayretini takdir ediyorum.
Ancak Chaplin
ve Bayan Grey dün evlendiler.
Onlarla sadece yatsaydı
daha kolay olacaktı.
Yine de...
...elimizden geleni yapmalıyız.
Lita senin ikinci karındı.
Sana taptığın iki oğlan verdi.
Bu kitap 500 sayfadan fazla.
Yine de onun hakkında
sadece beş satır var. Niçin?
O fahişeden nefret ederdim.
O neredeyse bir çocuk sayılırdı.
Her şey onun hatası olamaz.
O son derece
kusurlu bir insandı.
Bu problemle başa çıkmalıyız.
Onunla evlendin. Bütün yaşamın
boyunca çocukları yatağa attın.
Okuyucular anlamak isteyecekler.
İ ki oğlanı doğurduğunda
sen neredeydin?
Biliyorsun. "Altına Hücum"u çekiyordum.
Sen kusurlu bir insansın
biz diğerleri gibi.
Sadece bunu itiraf
etmen gerekiyor.
Neden Kaliforniya'da
değil de İsviçre'deyiz.
Sadece yatak odası
hayatın ve konuşmaların...
...ya da bağışların değildi
seni sonunda sürgüne gönderen.
Hayır.
Ne olduğunu biliyor musun?
Seks.
Evet. Seks.
Ben hiçbir kadına...
...aramızda ilişki olasılığı
olmadan bakmadım.
Aynı zamanda, çalışırken
onlara hiç ilgi göstermedim.
Sanırsam sadece
çalışmadığım zamanlarda...
...onlara zaaf gösteriyordum.
Niçin bunları yazmıyorsun?
Eğer beni anlamak istiyorsan...
...filmlerimi seyret.
Tamam, oğlum, küçük kardeşine
bugünkü problemini anlat.
Dünkülerin aynısı.
Ve bir gün öncekilerin
ve ondan öncekilerin.
İyi. Yaratıcı ol da
bir değişiklik yap.
Serseri kızdan bir çiçek alır.
İşin gereği, kız onun zengin
olduğunu düşünmelidir. Hepsi bu.
Ancak, tabii ki, kız kördür.
Ve kızın onu milyoner sanması
için ne yapılacağını bilmiyorum.
Kolay.
Herkesin yaptığını yapacağız.
Joe!
Aktörleri konuşturacağız.
Joseph Curb, Vitaphone.
Merhaba, efendim.
Özür dilerim.
Bir aile kavgasına şahit oldunuz.
Kimin haklı olduğuna siz karar
verin. Serseri konuşamıyor.
Konuştuğu zaman ölecek.
Bana haklı olduğumu söyleyin.
Ölemez, çünkü
yanlış düşünüyorsunuz.
Herkes sesli çektiğinde, seni
izlemeye kim para verecek?
Sana bunu söyleyeyim.
Japonlar ve Ruslar.
Ve İngilizce konuşmayan herkes.
Dünyanın 10'da 9'unu unuttun mu?
Dünyanın en ünlü baleti kim?
Nijinsky.
İyi. Bugün "Kuğu Gölü"nü
oynadığını düşünelim.
Ve biz de onu seyretmeye gittik.
O sahne ışıklarının
önüne geliyor.
Orkestra susuyor.
O, "Merhaba, millet
ben "Vaslav Nijinsky" diyor.
"Merhaba, millet, bana Vaslav
Nijinsky deyin. Ya da kısaca Vas"
"Benim için fark etmez".
"Bugün sizin için yukarı
aşağı zıplayacağım"
"Umarım beni beğenirsiniz."
Dans ettiğinde ne olurdu?
Çok kötü olurdu.
Çünkü bütün sihir kaybolurdu.
Aynı şey Serseri için de geçerli.
Bana haklı olduğumu söyleyin.
Sözcükler dünyasındanım
ve sen yanılıyorsun.
Fakat sizinle tanıştığım
için mutluyum.
Danstan hoşlandınız mı?
Evet. Ve de konuşmalardan.
Bay Curb'u ofisine götürün.
Rollie! Herkesi geri çağır.
Syd, işe geri döndük!
Kör bir kız bir Serseri'yi
nasıl zengin sanır?
Zengin oto kapısını
hızla kapatınca.
Serseri'nin arabanın
sahibi olduğunu zanneder.
Kolay.
Nasıl olduğunu biliyorsan.
Malibu Sahili, 1932
Çocuklar!
Topunuzu mahzene saklıyorum.
Merdiven görmüyorum.
Anneniz burada. Gidiyorsunuz.
Anneniz burada.
Sizi gelecek hafta sonu
göreceğim. Haydi, gidin artık.
Her şey bu kadar kötü olamaz
Bay Chaplin.
Sizi tanıyor muyum?
Niçin tanımıyorum?
Ben Paulette Levy.
Bir içki almaz mısınız?
Bir tane var.
Bir kürk manto?
Aç görünüyorsunuz?
Aktris.
Eğer B filmleri seyreder
ve gözünüzü kırpmazsanız.
- Fakat aklınıza bir şey gelmesin.
- İşe alındınız.
Ama ben yirmi bir yaşındayım.
Sizin için çok yaşlıyım.
Çok güzelsiniz, Bayan Levy.
Buraya Shakespeare eleştirilerim
sayesinde gelmedim.
Esmer olsaydınız daha
güzel görünürdünüz.
Sizde on beş santim uzun
olsaydınız, daha çekici olurdunuz.
Panç mı? İ ki bardak lütfen.
En azından saçınızla ilgili
bir şey yapabilirsiniz.
Asla! Ben böyle doğdum.
Sizi tekrar görmek
çok güzel, efendim.
İyi akşamlar, Bay Chaplin.
Özür dilerim, doğal
bir sarışını bekliyorum.
Çok güzel görünüyorsun.
- Her zamanki masam.
- Tabii ki. Buradan lütfen.
- Çok mesafe kaydetmişsin.
- Evet. Kendi yerimdi.
Masa ayırtmaya gerek yok.
Lüks içinde yaşadım. Ama kördüm.
Kör mü?
Evet. Bir hikaye anlatıcı
için bu ölümcül bir durum.
Borsa çökmeden bir yıl önce
hisselerimi sattım.
İyi akıl etmişsin.
Çok zalimceydi, depresyon.
Bir imzanızı alabilir miyim
Bay Chaplin?
Evet, tabii ki.
Paramı istemelerini dilerdim.
Biliyor musun?
Bende her zaman o yetenek vardı.
Bir adam benimle seviştikten
sonra, mutluluktan çıldırır.
Ben mutluyum.
Öyleyse mutsuz olduğunda
yanında olmak istemiyorum.
Borsa çöktükten sonra
korkunç şeyler oldu.
Milyonlarca Amerikalı
işlerinden oldu.
Makineler insanların
yerine geçtiler.
Ve ben hiçbir şey söylemedim.
Utanç duymalıyım.
Haklısın, Charlie.
Üç saniye daha kısa.
Tamam, ksilofonda
iki çubuk tekrarlayacağız.
Özür dilerim, sevgilim.
Bugün çocukları dışarı çıkaracağım.
Niçin sen de gelmiyorsun?
Yarın, sevgilim.
Yarın kesinlikle.
Bunu bir an önce yap.
- Ne yapacağız?
- Anahtarı değiştir.
Bunu duymamı sağla.
Hayır.
Niçin olduğunu söyleyeceğim.
Charlie
bizimle dövüşte buluşacaktın.
Özür dilerim.
Kim kavga ediyordu?
Genelde Mary ve Doug.
Harikasınız, Bayan Goddard.
Bu da işe yaramadı, değil mi?
Fairbankslar boşanıyor.
Mussolini Etiyopya'yı işgal etti.
Artık gerçekten ara
vermelisin, Charlie.
Bir seyahate çıkmalıyız.
İyi bir fikir.
Ne iyi bir fikir?
Dünyayı dolaşmak, sanırım.
Buna dayanamıyorum.
Diğer eşlerini de
böyle mi kaybettin?
Galiba.
Ama onlara sormalıydın.
Paulette. O harikaydı.
Kişiliğini mi kastediyorsun?
- Yatakta mı?
- Hayır. Ama, o da iyiydi.
Benimle servetim nedeniyle
ilgilenmeyen tek kişiydi.
Sana yardım edeyim. Haydi.
İyi misin?
Seni çok iyi tanıyorum.
Doug'u düşünüyorsun, değil mi?
Bilen tek kişi bendim.
Sana bakmadığımı söyleme.
Bay Chaplin.
Sizi görmek her zaman bir zevk.
- Nasıl sınız?
- İyiyim.
Daha da güzel görünüyorsunuz.
Kimse iyi değil ve herkesin
bir içkiye ihtiyacı var.
Viski.
Öyle miydi?
Evet.
Ciddi misin?
- Kalbi.
- Kahretsin.
Hey gülme.
Scarlett için
deneme filmi çekiyorum.
Niçin gülmeliyim?
Çünkü bu bir şaka. Herkes
Scarlett için deneme filmi çekiyor.
Katie Hepburn'un çoktan rolü
kaptığını duydum. Öyle diyorlar.
"Modern Zamanlar"dan
beri çalışmadım.
Ben de öyle.
Hiçbir fikrim yok. Umutsuzum.
Seni sonra görürüm.
Gerekirse çift kişilik
bir yatak ayarlarım.
Yapmalı mısın?
Siz ikiniz hala evli misiniz?
Bunu kafa karıştırıcı buluyorum.
İnsanlar ilişkimiz olduğunu
düşünürken, biz evliydik.
Şimdi insanlar evli olduğumuzu
biliyorlar ve biz boşanıyoruz.
Sen bir kadın sihirbazısın
tartışmasız böyle.
- Bu adam kim? Alman gibi konuşuyor.
- Alman'a benziyor.
Belki şu yönetmenlerdendir.
Belki benim için bir işi vardır.
Plato gibi Adolf Hitler de
ideal ülkeyi tanımlıyor.
Geri kalmış sistemler
için model oluşturacak.
Onu tanıyor musunuz?
Evet, bu şansa eriştim.
Ve şunu söylemeliyim ki...
...tarihi sınırlarımızı
korumak bizce çok önemli.
Söylemiştim. Paramount.
Bu hiç komik değil.
O sadece Alman halkının
durumunu iyileştirmek istiyor.
Nasıl bu faşist canilerin...
Para spekülatörlerini
kesmelerine izin veriyorlar.
Yahudiler.
Bay Chaplin! Ben sizin
büyük bir hayranınızım.
Özüm dilerim.
Nazilerle el sıkışmıyorum.
Niçin bize karşısınız?
Siz niçin herkese karşısınız?
Bay Chaplin'in kusuruna
bakmayın. O bir yahudi.
Ne olmuş yani!
Ne yazık ki bu şerefe
nail değilim.
Yazıklar olsun sana!
Eski adıyla Bayan Levy.
Gidelim mi sevgilim?
Tanrı seni korusun Charlie.
Seni arayacağım.
Lütfen. Ara beni.
Çok hoş bir uluslararası
olaya neden oldun.
Dışarı çıkalım.
Bu gece olmaz, eski dostum.
Biraz yorgunum.
Çok komik, sen
gerçekten ona benziyorsun.
Adolf'a demek istiyorum.
Bıyıklarınla.
Senin sahneni
çaldığını düşünüyorum.
"İyi geceler, yaşlı dostum."
"İyi geceler."
Tatlı prens.
O günlerde
çok fazla şey sona erdi.
Orada 25 yıl yaşadım.
Herkes sesli filme geçmişti.
Ne kadar daha dayanabilirdim
bilmiyorum.
Tabii benim için U.A. Bitmişti.
United Artists.
Bunun nasıl başladığı konusunda
bir şey yazmamışsın.
Bir şey yazarım. İyi bir
fikir olduğunu düşünüyorum.
Yaratıcı kişiler bazı
şeyleri ilk kez ifade ederler.
Süt istemem.
"Deliler akıl
hastanesini ele geçirdiler".
Bu deyim bayağı meşhur oldu.
Ama U.A. Doug için
çok şey ifade ediyordu.
Annem öldüğünde üzüldüm.
Ancak yaşlıydı
ve zamanını doldurmuştu.
Ancak Doug'da durum farklıydı.
Bugün bile, onu özlüyorum.
"Büyük Diktatör"e ne zaman
başladığını söyler misin?
38.
Herkes senin çılgın
olduğunu düşündü.
Ancak savaş çıktığında
sen bir deha oldun.
Fakat benim Komünist olduğumu
sananlar için değil.
Saç boyatmaya geliniz!
Ve parlamento pizzasıyla
lager birası!
Kocaman bir gülüş!
Seni tanıyorum. Piç kurusu.
Syd? Sen misin?
Sen hep sesli film yapmamı
isterdin? Şimdi bir tane yapıyorum.
Evet, ama bunu değil.
Ben bu adamı tanıyorum.
Ben de aynı yıl doğdum.
Dört gün farkla.
O da benim gibi
her şeyi yapabilir.
Hiç kimse
Adolf kahrolası Hitler...
...hakkında bir film
görmek istemiyor.
Ben istiyorum!
Önemli noktayı kaçırıyorsun.
Bu Hitler hakkında değil
bu Serseri hakkında.
Küçük Yahudi berber
onun yerini alıyor.
Avrupa'da olanlar bizim
sorunumuz değil.
Amerikalıların%90'ı savaşa girmek istemiyor.
Bu on kişiden dokuzu demek.
Senin sorunun değil.
Sen bir mizahçısın.
Evet, Syd.
Ve sen de bir Yahudi'sin.
Her neyse, bir şans tanıyalım.
Aksi taktirde
bunca yıldır ne yapıyordum?
Konuşmanın Serseri'nin sonu
olacağını biliyorum.
Fakat en azından inandığım
bir şeyler söyleyecek.
Tamam.
Nasıl olacağını göreceğiz.
"Büyük Diktatör"
Sahne y-11-a, çekim 1.
Özür dilerim, ama ben
imparator değilim.
Ben hiç kimseyi yönetmek
ya da fethetmek istemiyorum.
Mümkün olsaydı
herkese yardım etmek isterdim.
Yahudi, ari, zenci, beyaz.
Hepimiz birbirimize yardım etmek
istiyoruz. İnsanlar böyledir.
Mutluluğu istiyoruz
sefaleti değil.
Açgözlülük ruları zehirledi.
Nefretle dolduk.
Bizi ıstıraba ve kana
boğan işte bu.
Umutsuzluğa kapılma.
İnsanların nefreti geçer
ve diktatörler ölür.
Almanya hakkında konuşmuyor...
...Amerika hakkında konuşuyor.
Lanet olası şeyi kapatın!
İşte insanların bunu
anlamasını sağlamalıyız.
Bay Seeley
solgun görünüyorsunuz.
Bir Kaliforniya seyahatine
gereksiniminiz var.
Yoldaşlar!
Yeni bir dünya için savaşalım.
Komünist piç kurusu!
Askerler!
Demokrasi adına birleşelim!
Seni buraya getiren ne?
Firmam film işine giriyor.
Fakat bu konuda
fazla bir şey bilmiyorum.
Londra'daki
açılış için tebrikler.
Çaya buyrun, efendim.
Çok güzel bir akşamüstü
Charlie.
Kadınlar mendil düşürüyor.
Erkekler başka şeyler düşürmeliler.
"Üst bölge kubbeliler
çok pahalılar."
Joan Barry'yi
böyle tanımlıyorsun.
O epey cömertti.
Bunu mu demek istiyordun?
Sadece seks olmadığına
mı inanalım?
Bir kızla yatmak için
onu işe almam gerekmiyor.
Ona milyarlar harcadım.
Onun için bir senaryo yazdım.
Hayır okuyucuların ne
düşündüğü önemli değil.
Akıllıydı, güzeldi.
Çalışmaya çok istekliydi.
Deneme filmleri
çok fotojenik olduğunu gösterdi.
Fakat çok düzensiz oldu.
Bilinmeyen bir nedenle bir çeşit
sinir krizi geçirmeye başladı.
Gecenin yarısında sarhoş bir
halde evime doğru arabasını sürdü.
Tutuklandı. Olay çıkardı.
Onunla daha fazla
uğraşmayı reddettim.
Nasıl bu kadar
aptal olabildin?
Her önüne gelenle yatan...
...kindar ve yalancı bir kızla beraber oldun.
Ve ilk kez evlenme
teklif etmedin.
Hoover seni 20 yıl
boyunca izledi.
Ve seni hala köşeye
sıkıştıramıyordu...
...Joan'i kovarak onun
eline düşene kadar.
Kasım 1942
Gelişme gösteriyorsun.
Oynayacak başka
birisini bulamaz mısın?
Öyle görünüyor ki.
Artık yok.
Kim bu?
Yeni taze.
Menejeri için bir iyilik yap.
Artist olmak isteyen birisi
daha. Bunun sonu yok.
Bu son defa.
Kolay sanıyorlar.
Çocukken itfaiyeci olmak gibi.
Yarım saat içinde bir randevum
olduğunu söyle. Önemli biriyle.
Bunu bana bırak.
Bay Chaplin?
Ben ona O'Neil I.
Oyununuzu bölüyorsam başka zaman da...
Hayır. Hayır.
Sizi bekliyordum.
Her zaman dötte çay içerim.
Ne zamandır buradasınız?
Sadece bu yaz.
Menejerim Fox'da
bir deneme filmi ayarladı.
Sizinle sözleşme yapacaklar mı?
Bilmiyorum.
Bana söyleyebilir misiniz?
Evet, eğer isterseniz.
Charlie!
Özür dilerim.
Randevu zamanın geliyor.
Randevu mu?
Kiminle?
Fred.
Gene Astaire değil umarım.
Evet doğru.
Ya Ginger?
Olabilir.
Onlardan sıkıldım.
Artık ders vermiyorum.
Kendileri başarsın.
Haklısın.
Özür dilerim. Gerekirse araya
girmesini istemiştim.
Yani demek istiyorum ki, siz...
Hiç İngiltere'ye gitmedim.
Bugünkü dünya galasının
tüm geliri...
...denizaşırı hizmet veren
askerlerin ailelerine verilecektir.
George, bunu final için yazdım.
Son 20 yılda
mutluluğu tanıdım.
Bu konuda daha fazla yazmak
isterdim. Fakat, aşkı içeriyor.
Kusursuz aşk, tüm
huzursuzlukların en güzelidir.
Çünkü insanın ifade
edebileceğinden çok daha fazlası.
Özür dilerim, efendim.
Araya girdiğim için üzgünüm.
Tamam. İçeri gel.
Ne var?
Bayan Barry'den
bir telefon geldi, efendim.
Size hamile olduğunu
söylememi istedi.
Charles nerede?
Harry ile birlikte.
Şimdi sahnede olabilir.
Charles aşağıda mı?
Babalık davasında vazgeçecek.
Avukatları anlaşma öneriyor.
- Hayır.
- Ne? Sadece dinle.
150.000 $ istiyor. Davayla
kıyaslanınca hiçbir şey değil.
Noel'de senin evine
geldiğinde olduğunu söylüyor.
Hiçbir zaman senin için bu kadar
iyi anlaşma yapamadım.
Noel'den önce her şey bitmişti.
Benim çocuğum değil.
Yolumuzdan çekilir.
Bunu yapamam. Oona'yı düşünmem
lazım. Masumiyetimi kanıtlamalıyım.
Bunu kanıtlamandan
yanayım, ama nasıl?
Onlara karşılık ver.
Sana yalvarıyorum.
Kan testine ikna et.
Yani o gece onun evine gittiniz...
...Bay Chaplin ve siz cinsel
ilişkiye girdiniz mi?
Öyle görünmüyor mu?
Nasıl göründüğünü boş verin.
Yaptınız mı?
Yaptığını söyledi. Başka türlü
niçin kan testine ikna olsun?
Ertesi sabah
sadece bir taksi çağırdı.
Hesabımı kesti.
Daha genç birini istiyordu.
Daha klas.
Öyle değil mi?
Evet, teşekkür ederim.
Her şey bitti.
Kan testi bebeğin benim
olmadığını ispatladı.
Doğru, şimdi kan testi konusundaki
tüm bu saçmalıkları unutalım.
Kafamızdan şunu çıkaralım.
Onuru onları mantıksızca...
...yönetti.
Şu anda önemli olan
bu zavallı çocuğun mali geleceği.
Bu onun geleceği.
Devlet onu korumak için var.
Beni neyin
kızdırdığını biliyorsun...
...bu adam bizi
aptal yerine koyuyor.
Sahne ve perdenin...
...bu büyük yıldızı...
...bu ülkenin misafirperverliğinden
30 yıldır yararlanan bu kişi...
...bir kez olsun Amerikan
vatandaşlığına baş vurmadı.
Fakat parası
Chaplin'e ne sağladı?
Zamanını kızların peşinden
koşmaya harcıyor.
Amerika'ya ne
faydası dokundu?
İşte komünizm bundan ibaret.
Şimdi benim müvekkilim...
...diğer yanda...
...evet ne yazık ki...
...Chaplin'den daha
ahlaklı değil.
Ah, evet. Evet.
İ kisi de eşit derecede suçlu.
Ancak Chaplin onun
babası olacak yaşta.
Kızların peşinde koşuyor.
Jüri üyeleri, vicdanınızın sesini dinleyin ve
şu adama bir bakın.
Bu ucuz, horoz kadavrasına.
Bu...
...küçük Serseri'ye.
Bir de lütfen...
...masum Carol Ann'e bakınız.
Benzerlik göremeyeceğinizi
garanti ederim.
Baylar, bayanlar... Eeşler ve
anneler her yerde sizi izliyor.
Chaplin'in bu işlerine
bir son vermenizi istiyorlar.
Bu bebeğe bir isim verdiğinizde
Ta ki bu azgına kanunların
serserilere olduğu kadar...
...onun için de geçerli
olduğunu gösterdiğiniz gece.
SUÇLU! Chaplin bebek
haftada 75 $ dolar alacak.
CHAPLIN BEBEĞİN
GEÇİMİNİ SAĞLAMALI
Chaplin Kızıl
Soruşturmayla Karşı Karşıya
Chaplin'e Yapılan Saldırı
Kızılları Harekete Geçirdi
Chaplin Kızıl Organize
Barış Grubuna Katılıyor
Chaplin, "Kızıl Değilim" Dedi
CHAPLIN "SAHNE
IŞIKLARINI BİTİRİYOR
Burada yıldızlarla
dolu bir gece yaşıyoruz.
Yedi Yıl Sonra
İşte Charlie Chaplin zarif eşi
Oona ile birlikte.
Komünist misiniz, Bay Chaplin?
Siz bir yoldaş mısınız?
McCarthy komisyonunda
dinlenecek misiniz?
Baylar, lütfen.
Bay Chaplin çağrıldığı
zaman gideceğini söyledi.
Senatör Joseph McCarthy...
...eğer devlet kurumlarında...
...tek bir komünist varsa bile...
...bu çok fazla demektir.
Bay Lawson
şimdi ya da daha önce...
...Komünist Parti
üyesi oldunuz mu?
Bir Amerikal'nın tümüyle
saldırgan bir soruya...
...verebileceği
karşılığı veriyorum.
O halde cevap vermeyi
reddediyorsunuz, doğru mu?
İnançlarımı ortaya
koyacağımı söyledim.
Kürsüye yaklaşmayın.
Ben İnsan Hakları
için savaşıyorum.
Buradan bir süre
uzaklaşmak istiyorum.
Belki çocuk doğduğunda gidebiliriz.
Efendim.
Duyum aldık. Chaplin tatil
için Londra'ya hareket etmiş.
New York Limanı
Eylül 1952
Bay Chaplin nerede?
Onu kıç tarafında bıraktık.
Her şey yolunda sevgilim.
Ne oldu, aşkım?
Syd mi?
Ne oldu?
Seni attılar.
Attılar mı?
Beni nereden attılar?
Amerika'dan.
Çok üzgünüm.
Geri dönemem mi?
Sürgünde olmanın hala zor
olduğu geceler vardır.
Size vize vermeyi reddedeceklerini
sanmıyorum.
- İçeri girelim.
- Gerek duyduğum her şey burada var.
- Burası soğuk.
- Soğuğu severim.
Ben gitmeliyim.
- Telefon!
- İlk üç zili duydum.
Hayır George, soruna cevap
veriyorum. Davetlere alışığım.
Uzun bir gün oldu.
Çok yorgun olmalısın.
Haydi, George, bitir şunu.
Soru işareti.
Bu ne?
Bunu mu demek istiyorsun?
Kişisel bir konuydu.
Bununla ilgili değil.
Söyle bana.
Tamam.
Delilik.
Seni ne kadar etkilediğini
merak ediyorum.
Bu konuyu düşünmeye seni ne itti?
Annen deli raporu vardı ve...
...büyükannen de öyleydi ve...
Bu beni rahatsız etmiyor
George. Bu değildi.
Biliyorum ki...
...eğer sen benim yaptığımı
yapsaydın, soytarı olurdun...
...ve özel bir hikayeyi
kovalayacak sabrın vardı...
...bir şey...
...ötesinde.
Doğru yapmak için sadece
bir şansın var.
Ve ben asla yapmadım.
Kimse yapmıyor.
Ama sen bunu biliyorsun.
Bu sorun değil.
Bu yaklaştığını hissettiğin...
...ancak yapamadığın bir şey.
Sen yeterince iyi değilsin.
Yeterince kusursuz değilsin.
Ve tüm o fantezilerine rağmen...
...sen ikinci sınıfsın.
Bu insanca bir şey.
Ve çok zordur.
Niçin bunu eklemiyorsun?
Önemli değil gerçekten.
Son olarak, yaptıklarınla değerlendirilirsin,
yapmadıklarınla değil.
Ve ben bir şeyleri
değiştirmedim, ben sadece...
O sadece...
...insanları neşelendirdi.
Bu kötü değil.
Charlie?
Charlie, sevgilim.
Rüyamda George'un sorularına
cevap verdiğimi gördüm. Aptalca.
Kaliforniya yine aradı.
Onlara cevap vermen gerek.
Karar vermeleri 20 yıl sürdü, bir
öğleden sonra daha bekletebilirim.
Yeter, yeter.
Los Angeles'ten, 44. Oscar Ödül Töreni!
Bir şeyler atmaya
başladıklarını var say.
Bu bir olay olur.
Sahnede bunu bilemezsin.
Başlıkları görür gibiyim:
"Oscar'da Hayret Verici Olay"
"Chaplin Oscar Çığlarının
Altında Kayboldu".
Bak, Walter.
Seni mutlu ediyor mu?
- Hayır.
- Huysuz.
Film klipleri göstermelerine
izin vermemeliydim.
İnsanlar onları sevmiyor.
Onları yaşlı buluyor.
Onlar yaşlı.
Bazıları 50'nin üzerinde.
Yaşla ilgili en kötü şey
ne biliyor musun...
Kendini savunamıyorsun.
Genç ve yakışıklı
olduğumda ve gücüm varken...
...bir film yapardım...
...ve onları güldürürdüm
ve onları ağlatırdım.
Şimdi onların merhametine kaldım.
- İçeri girin.
- Git burdan.
Biz hazırız Bay Chaplin.
Kendine hakim ol.
Şimdi de Akademi'nin Başkanı
Bay Daniel Taradash.
Unutma Akademi Başkanı
Daniel Taradash.
Taradash mı?
Baharatı çağrıştırıyor.
Üstünde şunlar yazıyor:
"Charles Chaplin'e...
"Bu yüzyılın sanat
biçimi sinemaya...
...yaptığı değer biçilemez etkiler için."
"Mizah bizim hayatta
kalma gücümüzü yükseltir...
...ve aklımızı korur."
Bunlar Charlie Chaplin'in sözleri.
Chaplin'in artistik
bilincinin ebedi unsurları...
...W.C. Fields'in sözleriyle...
"Yaşamış en büyük
bale dansçısına."
Birkaç yıl önce
Bay Chaplin şunu demiştir:
"Tek düşmanım zamandır."
Biz tüm saygımızla buna
katılmıyoruz.
Seni burada bırakıyorum, sevgilim.
Beyaz elbisemi klipten
önce kimse görmemeli.
Zaman Charlie Chaplin'in en
yakın ve ebedi arkadaşıdır.
İşte kanıtı.
Seyredin, hatırlayın ve yine zevk alın.
Son.
Charles Spencer Chaplin, Özel Akademi Ödülünü
83.'ünde aldı.
Günler sonra, Hollywood'u
terk etti ve İsviçre'ye döndü.
1975 yılında Charlie
Sir Charles Chaplin oldu ve...
...şövalyelik ünvanını Londra'da
Kraliçe Elizabeth'ten aldı.
54 yıllık kariyerinde Charlie 81 film yaptı.
Beş tanesi sesliydi.
30 yaşından önce 67
tanesini bitirmişti.
Charlie 88 yaşında, 1977 yılının
Noel gecesi evinde öldü.
Yanında Oona,
çocukları ve torunları vardı.
Hannah Chaplin, Charlie'nin annesi
yaşamının son 7 yılını...
...Charlie'nin ona
aldığı evde geçirdi.
Sydney Chaplin son zamanlarını Fransa'da
geçirdi ve yazları Charlie'nin...
...İsviçre'deki evinde kaldı. Charlie'nin
76'ıncı doğum gününde öldü.
Charlie'ye ilk işini veren Fred
Karno, 1926 yılında iflas etti.
15 yıl sonra beş parasız öldü.
İlk aşkı Hetty Kelly
evlendi ve 25'inde öldü.
Onun bir çok filmindeki
kadın kahramanın ilhamıdır.
George Hayden hayali
bir karakterdir...
...ama Charlie filminin temeli olan
"Otobiyografim"'i yazmıştır.
Mack Sennett'in komedi krallığı
sesli filmin keşfi ile sona erdi.
1937'de Özel Oscar Ödülü'nü almıştır.
Mabel Normand uyuşturucu
ve seks skandallarına karıştı ve...
...1922 yılında bir cinayete
bulaştı. Bir daha rol alamadı.
Edna Purviaance 30 komedide
Charlie'nin baş aktrisiydi.
Charlie yaşamı boyunca
ona maaş ödedi.
Douglas Fairbanks, Pickford ve D.W. Grilfith
ile birlikte United Artists'i kurdu.
1939 yılında uykusunda
kalp krizinden öldü.
Mary Pickford Charlie ile birlikte
Hollywood'un en çok kazananlar
listesinde yarıştı.
"Amerika'nın Sevgilisi" 86
yaşına kadar yaşadı.
Mildred Harris
Charlie'nin ilk eşiydi.
Kariyeri söndü ve 43 yaşında
alkolden öldü.
J.E. Hoover yaklaşık 50 yıl FBI müdürüydü.
Güçlü insanları...
...manipüle etmek için illegal
toplanan seks sırlarını kullanırdı.
Charlie'nin FBI dosyası 1.900
sayfadan fazlaydı.
Lita Grey
Charlie'nin ikinci eşiydi.
O ve Sydney Jr. Bu film
tamamlandığında hala hayattaydılar.
Charles Jr. 1968 yılında öldü.
Charlie'nin üçüncü eşi Paulette
Goddard, 1966 yılında emekli oldu.
O ve kocası İsviçre'ye Charlie ve
Oona'ya yakın bir yere taşındılar.
Joan Barry kalan yaşamını
akıl hastanesinde geçirdi.
Chaplin Carol Ann'e 21 yaşına
kadar baktı.
Joseph Scott'un davadaki
konuşması kayıtlara geçti.
Adaletin yanlış bir uygulaması
olarak kabul edildi.
Oona O'neill, Charlie ile evlendiğinde
18 yaşındaydı. 8 çocukları oldu.
Charlie A.B.D.'den atıldığında
Oona da Amerikan Vatandaşlığını reddetti.
Charlie'nin ölümünden sonra 14 yıl daha
yaşadı ve Eylül 1991'e kadar
Charlie'nin yasını tuttu.