- Çok lezzetli bir yemekti.
- Evet, öyleydi.
Evet. Şimdi ne yapalım?
- Hadi yemek yiyelim!
- Güzel fikir.
- Sakin olun, kavunlar.
- Hey. Beni çalıyorlar!
Yardım edin! İmdat!
Hey. Bırak beni!
Burnumun neyi varmış?
Muz kabukları geliyor!
Buyurun, bayanlar.
En iyi Noel hindileri burada.
Hindiler!
Noel hindinizi alın.
Hey. Sepetin içine geri dön!
Bumerang balığı alın.
% 100 taze.
Uzağa fırlatsam da, bana geri gelir.
- Hala tazeyken alın.
- Noel elmaları!
- Macintosh elmaları!
- Noel elmalarınızı alın.
- Lezzetli, kırmızı elmalar.
- Tanesi iki kuruş, bitmeden alın.
Onları yediğin sürece,
bitmesi pek uzun sürmeyecek.
Hey. Ben kıtlık yaratıp, fiyatı
yükseltmeye çalışıyorum.
Rizzo...
Merhaba! "Muppet Noel Şarkısı"na
hoş geldiniz.
- Hikayeyi size ben anlatacağım.
- Ve ben de tıkınacağım.
- Adım Charles Dickens.
- Benim adım da Fare Rizzo.
Hey. Dur bakalım.
Sen Charles Dickens değilsin.
- Ama öyleyim!
- Hayır.
Bir fareyle takılan mavi kürklü
Charles Dickens mı?
- Kesinlikle!
- Charles Dickens 19. yüzyıl romancısıydı.
- Bir dehaydı!
- Çok naziksin.
Sana neden inanayım ki?
Çünkü "Bir Noel Şarkısı" hikayesini
avucumun içi gibi biliyorum.
- Kanıtla!
- Peki.
Başparmağımda küçük bir ben
ve bileğimde bir yara izi var.
- Bisikletimden düştüğümde oldu.
- Hayır, hayır.
Bize avucunun içini değil,
hikayeyi anlat.
Teşekkürler. Tabi.
Marleyler hikayenin başında ölüydüler.
- Ne? Afedersin?
- Hikaye böyle başlıyor, Rizzo.
Marleyler daha en başında çoktan
ölmüş gitmiştiler.
İyi bir başlangıç bu.
Tüylerimi diken diken etti.
- Teşekkürler, Rizzo.
- Rica ederim, Bay Dickens.
Marley kardeşler, hayattayken
Ebenezer Scrooge adında...
...kurnaz bir faizciyle iş ortağı
olmuşlardı.
Onu şu sokağın köşesinde göreceksiniz.
- Nerede?
- Orada.
- Ne zaman?
- Şimdi.
İşte o.
Bay Ebenezer Scrooge.
Söylesene, burası mı çok soğudu yoksa?
Soğuk bir rüzgar esince ürperirsin
Kemiklerini dondurur
Ama doğada, yalnız geçen yıllar gibi
Kalbinizi donduracak hiçbir şey yok
Duygusuzlukla seni boyar
Bir kadının rujla boyanması gibi
- Kötülerin kötüsü
- Nefret edilen, lanetlenen
Biz ona Scrooge diyoruz
- Hiç acıması yok
- Ve de çok öfkeli
İşte bu, Ebenezer Scrooge
İşte gidiyor, Bay Saçmalık
İşte gidiyor, Bay Gaddar
Cimrilik ödülü verselerdi
Kazanan o olurdu
Yaşlı Scrooge parasını çok seviyor
Çünkü ona güç verdiğini düşünüyor
Eğer bir tat olsaydı o
Ekşi olacağına bahse girebilirdiniz
Sebzeler bile ondan hoşlanmıyor.
İşte gidiyor, Bay Pinti
İşte gidiyor, Bay Açgözlü
Hileli işlerin tartışılmaz efendisi
Karanlık ve soğuk evleri için
İnsanlara servet ödetir
Biz zavallılar sefaletle yaşarız
Evleri fareler için bile berbat
Lütfen, efendim.
Biraz peynir verin.
Çok yalnız olmalı
Çok da üzgün
Kötü olduğuna bizi inandırmak için
Çok çabalıyor
Gerçekten kuruntu ve gururun kurbanı
Yakından bakın ona
Derinlerde tatlı bir adam olmalı
Hayır!
İşte gidiyor, Bay Zorba
İşte gidiyor, Bay Gururlu
Arkadaş ve eğlenceye vakti yok
Öfkesinden anlaşılıyor
Sakın iyilik istemeyin ondan
Yoksa edepsizliği artar
Yoksullara ekmek kabuğu vermez
Biz farelere de peynir
Scrooge soğuğu severdi.
Çakmaktaşı gibi sert ve keskindi.
Ağzı sıkı, az konuşan biriydi.
Yalnız yaşayan bir istiridye gibi.
İşte gidiyor, Bay Kalpsiz
İşte gidiyor, Bay Acımasız
Asla vermez
Sadece alır
Para hırsıyla yaşar
Cimrilik bir yaşam biçimi olsa
Pratik yapar öğrenirsin
Bütün gayretlerimiz ödüllendiriliyor
Çünkü Scrooge daha da kötüleşiyor
Her gün, her şekilde
Scrooge daha da kötüleşiyor
- Vay be!
- Zaman nasıl da geçmiş! Şuna bakın.
- Gitmeliyim.
- Ne oldu?
Hey, çocuklar. Ne oldu?
Saçmalık.
Ne nahoş bir herif!
İş dünyasında, eli en sıkı adamdı.
- Üf! Burası oldukça pis bir şehir.
- Bir de bana sor!
Gel buraya.
Beni de bu hikayenin bir parçası
yaptığın için sağol.
İş dünyasında, eli en sıkı adamdı.
Scrooge...
Sıkan, burkan, suyunu çıkaran...
...doyumsuz, açgözlü yaşlı günahkar.
- Bob Cratchit?
- Buyurun Bay Scrooge?
- Kim bu?
- Bay Applegate, efendim.
İpoteği hakkında sizinle
konuşmaya gelmiş.
Lütfen, Bay Scrooge.
Bu konuda çok kızgınsınız, biliyorum.
Ödemeleri geciktirmeyi kesinlikle
istemedim.
Tanrı biliyor, Noel yüzünden...
Lütfen bana bağırmayın, efendim.
Pek tabii, küçük Gwen de
akciğerlerinden rahatsız.
Doktor biraz masraflı. Değil mi?
Yani bağırıp çağırmakta haklısınız.
Ama bu bir şeyi değiştirmez.
Çünkü meteliğe kurşun atıyorum.
İşte gerçek bu!
Bana bağırmadığınız için teşekkürler.
- Yetmiş iki...
- Yetmiş dört...
Yarın için tahliye belgelerini
hazırlayalım, Bay Cratchit.
- Yarın Noel, efendim.
- Çok iyi.
Onları hediye paketi yapabilirsin.
- Biz de yardım edelim, Bay Cratchit.
- Vay be! Bugün gerçekten çok iş var.
- Onları alalım. Bize ver, patron.
- Tamam. Tamam.
- Alın.
- Dikkat et! Dikkatli ol!
Hadi, çocuklar!
Noel, bizim için en yoğun zamandır,
Bay Cratchit.
İnsanlar ziyafetler hazırlar,
partiler düzenlerler.
İpotek paralarını eğlenceye
harcarlar.
Aralık ayına haciz dönemi denebilir.
Faizciler içinse, hasat zamanı.
- Patron, sor ona.
- Söyle ona, Bay Cratchit.
- Hadi. Yap şunu, patron.
- İzin verirseniz, Bay Scrooge...
Hava gittikçe soğuyor.
Muhasebe personeli...
...ateş için fazladan bir kürek
kömür istiyordu.
- Soğukta işimizi yapamıyoruz.
- Evet. Kalemlerimizin tamamı buz tuttu.
Tüylerimiz dondu!
Siz muhasebeciler birdenbire işsiz
kalmaya ne dersiniz?
Sıcak hava dalgası
Bu güneşli adada esen
Sanırım onları bir kez daha
ikna ettiniz, Bay Scrooge.
Şu anda biri kapıya gelmeli...
Scrooge'in yeğeni Fred.
Yaşayan tek akrabası.
- Yeğen Fred mi? Ben görmüyorum.
- Güven bana.
Merhaba? Amca?
- Rizzo?
- Bu işte çok iyisin, Bay Dickens.
Mutlu Noeller, Scrooge Amca.
- Tanrı seni korusun!
- Mutlu Noeller mi? Saçmalık.
Acele et! İçerisi birazdan ısınacak.
- Noel saçmalıktır.
- Amca, ciddi olmadığına eminim.
Aslında, burası daha da soğukmuş.
Mutlu Noeller diyorsun. Mutlu olmaya
ne hakkın var? Fazlasıyla yoksulsun.
Kasvetli olmaya ne hakkın var?
Sen de fazlasıyla zenginsin.
İyi cevaptı.
Yaşlı adamın dili tutuldu.
Kendi yöntemimle hareket
edebilseydim...
...ağzından "Mutlu Noeller" çıkan
her aptal...
...kalbine çakılan bir çobanpüskülü
kazığıyla...
- ...kendi hindisiyle pişirilip, gömülürdü.
- Dili tamamen tutulmamış.
- Amca!
- Yeğenim.
Noel'i, sen kendi tarzında yaşa ve
beni de kendi tarzıma bırak.
Noel, sevecenlik, dürüstlük ve
yardımseverlik zamanıdır.
Cebime asla bir parça altın yada
gümüş koymasa da...
...Noel beni iyi biri yaptı ve yapacak da.
Ve diyorum ki...
Allah razı olsun!
Evet. Evet!
İşini kaybeden birisi Noel'i
nasıl kutlar?
Bu dönemlerde, Noel arifesinde
iyi niyetli, kibar beylerin...
...iş yerlerini ziyaret etmeleri
gelenekselleşmişti.
Yoksul ve evsizlere bağış
toplamak için.
Sanırım Bay Scrooge'siniz?
Sen kimsin?
Victoria Hayır Kurumu üyelerindeniz.
Sizinle bağış hakkında konuşmak
isteriz.
Hoş geldiniz! Bay Scrooge
şuradaki neşeli, yaşlı beyefendi.
- Hayır işlerinde çok cömerttir.
- Yapma yeğenim!
Bu neşeli dönemde, Bay Scrooge...
...çoğumuz kendimizi fakir ve evsizlerimizle
ilgilenmek zorunda hissediyoruz.
Hapishaneler yok mu yada
düşkünler evi?
Bolca var, bayım.
Mükemmel!
Bir an için endişelenmiştim.
Bazılarımız, evsiz ve yoksullara
fon oluşturmak için çaba harcıyor.
Sizden ne kadar yazayım?
- Hiç.
- İsimsiz kalmayı mı istersiniz?
Yalnız kalmayı isterim.
Noel yüzünden kendimi mutlu
hissetmem.
Kesinlikle doğru.
Aylak insanları da mutlu edecek
parayı sağlayamam.
Kesinlikle doğru değil.
Öğleden sonra yapacak başka
işlerin yok mu, sevgili yeğenim?
Ne yazık ki var, amca.
Bu yüzden bağışımı yapacak...
...ve senin de yapman için gideceğim.
Çok teşekkürler.
Amca. Yarın Noel yemeğinde
Clara ve bana katıl.
- Sen neden evlendin ki?
- Neden mi? Çünkü aşık oldum.
Noel kutlamaktan
daha aptalca olan tek şey bu.
Bu faydasız, amca. Noel anlayışımı
sonuna dek koruyacağım.
Sizlere Mutlu Noeller ve
İyi Seneler.
- Mutlu Noeller, Fred.
- Mutlu Noeller, Bob.
Saçmalık!
O halde bayım, bağış için
ne diyorsunuz?
Madem öyle, bir bakalım.
Yoksula nasıl davranılır biliyorum.
Vergilerim hapishane ve düşkünler
evlerine gidiyor.
- Evsizler oralara gitmeli.
- Bazıları ölmeyi tercih eder.
Ölmeyi tercih ederlerse,
o zaman bunu yapsalar iyi olurdu.
Artan nüfus da azalır!
Tanrım. Tanrım.
- Tanrım. Tanrım.
- Kapı burada. Kullanabilirsiniz.
Pekala, Beaker. Gidelim.
Sanırım Bay Scrooge’in
zamanını fazlasıyla aldık.
Tanrım. Tanrım.
İyi Kral Wenceslas
Stephen Şölenine baktı
Her yerde kar vardı
Derin ve çıtır çıtır
O gece ay parlaktı
Buzlanma...
- Ne istiyorsun?
- Şarkı için bir kuruş, efendim.
Özür dilerim, Bay Scrooge.
Kapanış saati geldi.
Öyle olsun. Yarın sabah 8:00'de
burada olun.
- Yarın Noel.
- O zaman 8:30'da.
Lütfen, efendim. Noel günü yarım
saat izin, hiç geleneksel değil.
- Geleneksel değil.
- Katiyen!
Geleneksel izin süresi ne kadardır,
Bay Cratchit?
Şey... Bütün gün.
- Evet! Doğru! Tüm gün!
- Bütün gün mü?
Hayır, hayır.
Bu kurbağanın düşüncesi.
Afedersiniz Bay Scrooge.
Yarın ofisi neden açıyoruz?
Diğer iş yerleri kapalı olacak.
İş yapacak kimseyi bulamayacaksınız.
Ateş için bir sürü pahalı
kömür harcayacağız.
- Evet, bu kesinlikle önemli.
- Çok doğru.
Her 25 Aralık'ta, bir adamın cebini
kemirmek için sefil bir bahane.
Fakat buralarda bunu bilen
tek kişi benim.
- Tüm gün izinlisiniz.
- Yaşasın!
Ne patron ama! Tanrım!
- Seni seviyoruz, Ebenezer!
- Kesin şunu!
Teşekkürler, Bay Scrooge.
- Bir sonraki sabah erkenden gelin.
- Peki, efendim! Emin olun!
İşverenleri en sonunda gitti.
Bob Cratchit ve muhasebeciler,
etkinliklerin en keyiflisine...
...Noel kutlamasına hemen başladı.
Gitti!
Beyler.
Noel için ofisi kapatalım.
Bu akşam havada sihir var
Havada sihir
Dünya harikuladedir
İnsanlar sevip önemsediğinde
Heyecanlı bekleyiş
Sadece bir gece sürecek
Nihayet Noel'e
Sadece bir gece var
- Evet, çocuklar. Hazır mısınız?
- Hazır. Şimdi.
Dünya bugün gülümsüyor
Dünya parıldıyor
Bir yabancının merhaba demesi kadar
Garip bir şey yok
Ve hepimiz bir aileyiz
Çok eğleniyoruz
Nihayet Noel'e
Sadece bir gece var
Pekala. Hazır ol.
Geliyor.
- Yavaş, yavaş.
- Geri, geri, geri.
Geri. Tamam!
İşte bu!
- Bitirdik.
- Çok iyi, beyler.
Sevinçli ve neşeli olma zamanı
Keyif dalgasıyla geldiğini hissederiz
Azizlerin bize güvenebileceği zaman
Barış haberlerini yaymak
Sevgiyi canlı tutmak için
Bu ne? Bakın!
Penguenlerin Noel paten partisi.
Hey. Bu Bob Cratchit!
Seni koca hantal!
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Vay canına!
- Olmaz!
- Hadi, Rizzo.
Olmaz! Hayır!
Vay be!
Eğlenceli değil mi?
Mutlu Noeller penguenler.
Bugün rüzgarda bir şey var
- Bu herkes için hayırlı
- Evet.
Evet, bugün kalbimiz inanç dolu
Güneş gibi ışıldıyoruz
Herkes bunu hissedebilir
- Bu duygu derinlere işliyor
- Mutlu Noeller, Bay Cratchit.
Nihayet Noel'e
Sadece bir gece var
Nihayet Noel'e sadece
Bir gece var
Mutlu Noeller.
Scrooge bir zamanlar eski iş
ortaklarına ait...
...odalarda yaşardı.
Jacob ve Robert Marley.
- Ekmek ister misin?
- Çalışırken yemem.
Tamam. Nasıl istersen.
Bu bina, karanlık bir sokakta,
kasvetli bir tuğla yığınıydı.
Bir kez daha şunu unutmamanı istiyorum:
Marley Kardeşler öldüler...
- ...ve mezarlarında çürüyorlar.
- İğrenç!
Unutmaman gereken tek şey bu...
...yoksa bu takipteki hiçbir şey
harika görünmez.
- Neden fısıldıyorsun?
- Dramatik vurgu için.
Jacob Marley?
Scrooge!
Hey. İyi misin?
Saçmalık.
Gonzo. Konuş benimle.
Yani Bay Dickens.
Charley. Yaralı mısın?
Scrooge’in ürkmediğini söylemek
uydurma olurdu.
Ne de olsa o an geçmişti ve
dünyada değişen hiçbir şey yoktu.
Yaralı değil.
Konsantrasyonu bile bozulmadı.
- Ne?
- Yok birşey.
Hadi, Rizzo.
Onu takip edelim.
Bir dakika. Buraya küçük bir
paket şeker düşürdüm.
Derhal buraya gel!
Tamam.
Dikkat.
Scrooge merdivenlerden yukarı çıktı...
...karanlıkta ışığı pek
önemsemiyordu.
Karanlık ucuzdu ve Scrooge
bunu severdi.
Fakat kapıdaki olay yüzünden
Scrooge tedbirli davranıyordu.
Gece etrafını sarmadan önce,
odaları araştırdı.
- Pekala. Bu kadar yeter!
- Afedersin?
Scrooge’in ne yaptığını
nereden biliyorsun?
- Biz aşağıdayız, o yukarıda.
- Şöyle söyleyeyim.
Hikaye anlatanlar herşeyi bilir.
Ben de biliyorum.
Kendini beğenmiş.
Bay Ukala Alim.
Doğru dürüst bir arama yapmak için,
Scrooge lambaları yakmak zorunda kaldı.
Bunu nasıl yapar!
En güzel sabahlığım.
Hasar görmemiş.
Bak! Bu Ebenezer Scrooge.
Olduğundan daha yaşlı ve
daha şeytani görünüyor.
Bizi hayal kırıklığına uğratmayacağını
biliyordum.
Kimsiniz siz?
Hayattayken ortaklarındık.
Jacob...
Ve Robert Marley!
Benziyorsunuz ama böyle
şeylere inanmam!
Hislerine neden güvenmiyorsun?
Çünkü ufacık bir şey bile
hisleri etkileyebilir.
Midedeki hafif bir düzensizlik
onları kandırabilir.
Sindirilmemiş bir parça
et olabilirsiniz...
...bir damla hardal yada
bir peynir kırıntısı.
Evet. Siz mezardan değil,
bence et suyundan çıktınız!
- "Mezardan değil de, et suyundan mı"?
- Ne berbat bir benzetme.
- Bu şakaları nereden buluyorsun?
- Komediyi bırak borsacılar yapsın, Ebenezer.
Lütfen. Jacob. Robert.
Beni eleştirmeyin.
Zaten beni hep eleştirirdiniz!
- Seni hep soru yağmuruna tutardık.
- Tekrar soru yağmuruna tutmak güzel.
Herhangi bir şeyi tekrar
yapmak güzel.
Neden bana geldiniz?
Biz, Marley ve Marley'iz
Para hırsı ve açgözlülük
Fakirlikten yararlandık
Yoksulu önemsemedik
Korku ve endişe yayarak
Eziyet etmekte uzmanlaştık
Ve kirayı ödeyemediğinizde
Sizi dışarı attık
Senenin birinde, tüm yetimhaneyi
tahliye ettirmiştik!
Kar tepeciğinin üstünde duran
küçük sokak köpeklerini hatırlıyorum.
Soğuktan donmuş, küçük
oyuncak ayılarıyla.
Biz Marley ve Marley'iz
Kalplerimiz siyaha boyalıydı
Şeytani işlerimizin ikimizi de
Kelepçeleyeceğini bilmeliydik
Bu tutsaklık bizi
Birbirimize zincirledi
Ağırlığıyla tüketti
- Özgürlük sevgi vermekle kazanılır
- Esaret de nefretle
Biz Marley ve Marley'iz
Ama dostlarım, arkadaşlarınıza
karşı duygusuz değildiniz.
Doğru. İnsanoğlunda sevdiğimiz
bir şey vardı.
Sanırım paralarıydı.
Mahkumsun, Scrooge
Sonsuza dek mahkum edildin
Geleceğin sabıkan tarafından
Yazılan bir korku hikayesi
Zincirlerin dövüldü
Söyleyip, yaptıkların sayesinde
Hayatın bittiğinde, eğlence başlıyor
Bir kabus seni bekliyor
Bu korkunç zincirler de
neyin nesi?
Zincirler!
Bu zincirleri, hayattayken
açgözlü davranışlarımızla oluşturduk.
Sen de böyle bir zincir takacaksın.
Saçmalık.
Teselli edici konuşun, dostlarım.
Teselli edici mi?
Üç ruh sana uğrayacak.
Uğramak mı?
Beni pas geçmelerini tercih ederim.
Bu ziyaretler olmadan, bizim
geçtiğimiz patikadan kurtulamazsın.
Bu gece saat 01:00'i vurduğunda,
ilk hayaleti bekle.
Hepsiyle birden karşılaşıp
buna bir son veremez miyim?
Saat 1.00'i vurduğunda!
Biz Marley ve Marley'iz
Değiş!
Ve böylece, Scrooge’in ortakları
karanlıkta gözden kayboldu.
Onu bir kez daha terk ettiler.
- Odasında yapayalnız kaldı.
- Gerçekten ürkütücü.
Seyreden çocuklar için
endişelenmeli miyiz acaba?
Hayır. Sorun yok.
Bu genel kültür.
Şeker ister misin?
Baştan beri cebimdeymiş.
Ne?
Saçmalık.
- Hadi!
- Ama bundan nefret ediyorum.
Neler olduğunu öğrenmek
isteyen sendin.
Scrooge'in yatak odası, evin bu
tarafında. Hadi, atla.
Hayatta iki şeyden nefret ederim.
Yükseklik ve oradan atlamak.
Artık çok geç.
Hadi ama. Seni tutacağım.
Tanrı, küçük kırık bedenimi korusun.
Kaçırdım.
Bekle bir saniye!
Şekerlerimi unuttum.
- Ne var?
- Parmaklıklardan geçebiliyor musun?
Evet.
- Ne kadar aptalsın.
- Ne? Ne var?
Hey. Ne oldu? Ne var?
Tanrım.
Scrooge, rüyasız bir uykunun boş
sessizliğine daldı.
Biri bu ağaçtan düşse kuyruğunu
kırabilir, biliyorsun.
Neler olduğunu görmek isteyen sensin.
Öyle değil mi?
- Evet.
- Bak. İşte Scrooge’in penceresi.
Evet.
Saat 01:00'i vurduğunda,
ilk hayaleti bekle.
Bana geleceği söylenen ruh
sen misin?
Benim.
Ama...
- Sen bir çocuksun.
- Neredeyse 1900 yaşındayım.
Geçmişteki Noellerin ruhuyum.
- Seni buraya getiren sebep ne?
- Sağlığın.
Kesintisiz olarak bir gece dinlenmek,
sağlığıma yardım edebilir.
Öyleyse kurtuluşun için.
Dinle. Benimle gel.
Sana yalvarıyorum, ruh.
Ben bir ölümlüyüm ve düşebilirim.
Elime dokunursan, uçacaksın.
- Ne yapıyoruz?
- Hiçbir şey.
- Ne?
- Sıkı tutun.
Dikkat et, Rizzo.
Selam Londra!
Hoşça kal yemek!
- Ruh?
- Evet?
Yok birşey.
- Bak, Rizzo.
- Bakmak istemiyorum.
Ruh. Şu ışık ne?
O, şafak olamaz.
Geçmiş.
Bak! Çok güzel, Rizzo.
Anne!
Alçalıyoruz.
Dayan, Rizzo!
Afedersiniz, Bayan.
Özür dilerim, Bayım.
Dikkat et, Rizzo!
- Rizzo. Bu Louise.
- Evet. Tanışmıştık.
Ve böylece onlar, Ebenezer Scrooge’in
çocukluğuna ulaştılar.
- Hayatımdaki en berbat yolculuktu!
- Artık bitti.
Evet. En sonunda.
Olamaz.
Hayır! Hayır! Dur!
Cici kedicik! Cici kedicik!
Ben New Jersey'denim!
Noel arifesinin öğleden sonrasıydı.
Scrooge binlerce kokuyu hissediyordu.
Her biri, yıllar önce unutulmuş...
...düşünceler, umutlar, sevinçler...
...ve endişelerle bağlıydı.
Eski okulum.
Çocukluğum burada geçti.
Bu Henry!
Ve Edmund. En iyi arkadaşım.
Selam, çocuklar.
Selam?
Onlar senin geçmişinin gölgeleri, Ebenezer.
Seni ne görebilirler, ne de işitebilirler.
Gel içeri girelim.
- Rizzo. Kediyle oynamayı bırak.
- İmdat! Kurtar!
- İmdat! Kurtar! İmdat! Kurtar!
- Peşimden gel.
İmdat! Kurtar!
Scrooge eski sınıfına baktığında...
...hatıraları sel gibi aktı.
Bu sınıfı çok iyi biliyorum, ruh.
Bu sıraları.
Tebeşirin kokusunu.
Mesleğimi bu odada seçtim.
O da tanıdık geliyor mu?
Scrooge ufak bir çocuğa baktı.
Tanıdığı bir çocuktu.
Hakikaten iyi tanıdığı.
Yüce Tanrım. Bu benim.
Acele et, Ebenezer.
Posta arabası gidiyor.
Hadi.
O Noel için eve asla gitmez.
Aptal Noel kimin umrunda?
Genelde yalnızdım.
Okumak ve çalışmak için
daha fazla zamanım olurdu.
Noel tatili, ekstra işleri yapmak için
bir fırsattı.
Yalnız kalınabilecek zaman.
- Fareler bu tür şeyleri anlamaz.
- Asla yalnız bir çocuk olmadın mı?
1274 kız ve erkek kardeşim vardı.
Fareler bu tür şeyleri anlamaz.
Bu sınıftaki diğer Noellere
bakalım.
Fazlasıyla aynıydılar.
- Şimdiye dek hiçbir şey değişmedi.
- Sen değiştin.
Yıllar korkunç danslarını yaptı...
...ve bir anda, Scrooge’in tüm
çocukluğu gözlerinin önünden geçti.
Eski sınıfının yaşlandığını ve
çürüdüğünü gördü.
Ne? Ne bu?
Eee, üstat Scrooge.
Mezuniyet günü. Ve hala...
Eski okul müdürüm.
Hayatımdaki en önemli dersi o verdi.
Ayağa kalk. Bu okulun inşa
edildiği gibi, sen de hayatını inşa et.
İt!
Kulağım! Kulağım! Kulağım!
Evet! Sıkı çalış.
Uzun çalış ve yapıcı ol.
Ebenezer.
Hayat, altın bir fırsattır.
Bugün, gerçek dünyaya
giriş yapacaksın.
Durup dinlenmeden çalışmalısın.
Çok çalış, delikanlı. Ve bir gün
hayatın, bu bina gibi...
...sağlam olacak!
- Bu rafı tamir edecektim.
- Elbette, müdür bey.
Evet, genç adam. Londra'da güzel bir
şirkete çırak olarak verilmişsin.
Bugün, bir işadamı olacaksın.
- Sabırsızlıkla bekliyorum, müdür bey.
- İş hayatını seveceksin.
Amerikan yaşam tarzı bu.
- Sam?
- Ne?
İngiliz yaşam tarzı bu!
- Güzel.
- Evet, müdür bey.
İşte seni götürecek arabacı, Ebenezer.
Gel, Scrooge.
Görülecek çok şey var.
Unutma.
Sürücüye bahşiş verme.
Bir dakika sonra, Scrooge kendini
bir şehrin sokağında...
...yıllardır görmediği bir binaya
bakarken buldu.
Söyle bana, Ebenezer Scrooge.
Burayı biliyor musun?
Bilmek mi?
İlk işim buradaydı.
Burası Fozziwig'in eski
kauçuk tavuk fabrikası.
Bir kez daha Noel arifesiydi.
Gece çöküyordu. Ve fener çakmakları
hedeflerine ilerliyordu.
Feneri yak. Fareyi değil!
- Feneri yak. Fareyi değil! Ne yapıyorsun?
- Özür dilerim.
Söndür beni! Söndür beni!
Söndür beni!
- Rizzo!
- Ne?
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
İşte orada.
Yaşlı Fozziwig.
Bakın, gençler.
Akşam karanlığı çökmüş.
Fener çakmakları iş başına.
Noel arifesi geldi çattı.
Ne işveren ama.
Bir gül yaprağı gibi,
sert ve acımasız.
Parti başlasın!
Fozziwig'in Noel partisi bu.
Rizzo. Hadi!
Rizzo. Sopanın ucunu tut.
Mutlu Noeller!
- Mutlu Noeller.
- Teşekkürler. Teşekkürler.
Afedersiniz millet.
Biraz sessiz olabilir miyiz lütfen?
Sanırım bunun için sana minnettar
olmalıyım.
Bir şey değil.
Lütfen. Biraz beni
dinleyebilir misiniz?
Bak. Marley kardeşler.
Eski ortaklarım.
Ne kadar da gençler.
Beni dinler misiniz lütfen?
Sessiz olun!
- Teşekkürler.
- Bu daha iyi.
Fozziwig ve annesinin yıllık partisine
hoş geldiniz.
Yılın bu zamanında, konuşma yapmak
benim için bir gelenektir.
Bizim için de biraz şekerleme
yapmak gelenektir.
Onlara aldırmayın.
İşte konuşmam.
Noel konuşmam burada.
Herkese teşekkürler ve
Mutlu Noeller.
- Bu konuşma mıydı?
- Aptalcaydı!
- Apaçıktı!
- Anlamsızdı!
Kısaydı.
- Bayıldım!
Konuşmalar beni sıkar.
Dans edelim, oğlum.
Bayan Fozziwig partiyi başlatıyor.
- Devam et, anne!
- Müzik başlasın!
Merhaba!
Baksana. Şurada bir büfe var.
Biraz açım sanki.
Unut gitsin.
Annem hep şöyle derdi...
Şarkı söyleyen yiyecekleri yeme.
Sizi partide görmek ne güzel.
- Lütfen. Eğlenin.
- Afedersiniz, Bay Fozziwig?
- Afedersiniz.
- Hesapları inceliyordum da.
Bu parti için, şirketimizden ne kadar
para çıktığını biliyor musunuz?
Üstat Scrooge. Bu Noel!
Cömertlik zamanı!
Artık çalışmayın. Biraz eğlenin.
Gidip birileriyle tanışın.
Gidin. Hadi, gidin.
Merhaba.
Soytarı gibi dans ediyorsun!
Belle. Biliyorsun, bu yıllık Noel
partilerini severim.
Hem de çok severim.
Bence yılda iki kez yapalım!
- Afedersiniz.
- Üstat Scrooge!
Afedersiniz.
Belle. Seni Ebenezer Scrooge ile
tanıştırmak isterim.
Şehrin en yetenekli, genç
muhasebecisi.
Ebenezer. Bu Belle.
Fozziwig ailesinin bir dostu.
Memnun oldum.
Nihayet sizi tanıştırdığıma
sevindim.
Bu karşılaşmayı hatırlıyor musun?
Hatırlamak mı?
Evet.
Hatırlıyorum.
Elbette bu genç bayanla,
birkaç yıl sonra...
...geçirdiğiniz bir yılbaşı daha vardı.
Lütfen.
O Noel'i bana gösterme.
Evlenmeden geçirdiğimiz bir yıl
daha, Ebenezer.
Bunun için bir şey yapamam, Belle.
Şu an nasıl evlenebiliriz ki?
Uygun bir ev alacak paramız bile yok.
Yaptığım yatırımlar,
gerektiği gibi gelişmedi.
Geçen yılda böyle demiştin.
İşler çok iyi değil.
Artık kendi firmanda, bir ortaksın.
Masrafları zor karşılıyor.
- Amacının ortaklık olduğunu söylemiştin.
- Bunlar senin için.
Seni seviyorum, Belle.
Eskiden severdin.
Rizzo.
Ruh. Artık daha fazla şey gösterme.
Neden bana işkence yapmaktan
zevk alıyorsun?
Sana söyledim. Bu gördüklerin,
yaşanan şeylerin gölgesiydi.
Ne yaşandıysa o.
Beni suçlama.
Rahat bırak beni!
Scrooge yatak odasında,
tek başına ve bitkindi.
Ve o, saat çalana kadar
böyle kaldı.
- Neydi bu?
- Saat 2:00.
- Kahvaltı için erken mi?
- Evet.
Güzel.
Akşam yemeği vakti.
Scrooge, hayaletlerin görünme
vaktinin geldiğini biliyordu.
Ve o an, saatin vuruşları bitmişti.
Yok bir şey.
İçeri gel ve beni daha iyi tanı, dostum.
- Yoksa bunu söylemiş miydim?
- Evet, söyledin.
Ben, bugünkü Noel'in hayaletiyim.
Bu gece, şafak sökmeden,
Noel'den önceki gece!
Bugünkü Noel'in hayaleti olduğumu
söylemiş miydim?
- Evet, söyledin.
- İçeri gel ve beni daha iyi tanı, dostum!
Sanırım biraz dalgın bir ruhsun.
Hayır! İri, dalgın bir ruhum!
Aklım, şu an yaşananlarla dolu.
Ve de şu an Noel!
Şimdiye dek senin gibi biriyle
tanıştığımı sanmıyorum, Bayım.
Sahi mi? 1.800'den fazla kardeşim
benden önce gelmişti.
1.800 mü?
Alışveriş faturalarını düşünsene.
Noel'de her şeyin mükemmel göründüğü
hiç dikkatini çekti mi?
Doğrusunu söylemem gerekirse, hayır.
Belki de Noel ruhunu asla anlamadım.
Bugün bitmeden, anlayacaksın!
Hayır! Olamaz!
Dışarı çıkıp, dünyayı göreceğiz.
Sanırım bu hoşuna gidiyor.
Elbette.
Seni Noel sabahına buyur
edebilir miyim?
Bir sokak korosunun şarkısında
Evde, ateşin başında ısınırken
Sevgiyi bulduğun yerde
Noel'i hissedersin
Başkalarıyla paylaştığımız
Bir tutam iyilikte
Bir arkadaş yada kardeşinle
Yeniden bir araya geldiğinde
Sevgiyi bulduğun her yerde
Noel'i hissedersin
O, duygu mevsimidir
Şefkat zamanıdır
Sevgini gösterme yöntemidir
Ve o
Maneviyat mevsimidir
Duyarsak, bir mesajdır
Bütün yıl devam eden
Birine hediye vermekte
Annenizin yaptığı
Bir çift eldivende
Sevgimizi gösterme şeklinde
Noel'i hissedersin
Çocukluğumuzdan
Daima hatırlayacağımız bir bölüm
Ruh için Noel
Yaz gibidir Aralık'ta
Evet. Sevgi için
Elinden geleni yapınca
Noel'i hissedersin
O, duygu mevsimidir
Şefkat zamanıdır
Sevgini gösterme yöntemidir
O, maneviyat mevsimidir
Duyarsak, bir mesajdır
Bütün yıl devam eden
Bir sokak korosunun şarkında
Evde, ateşin başında ısınırken
Sevgiyi bulduğun yerde
Noel'i hissedersin
Ruh. Bunları bilmiyordum.
Arkadaşlarımı, akrabalarımı görmek
istiyorum. Ailemi göster bana.
Bu... Fred.
Sevgili yeğenim Fred ve karısı Clara,
arkadaşlarıyla Noel'i kutluyor.
- Baksana! Meyve var!
- Hey, millet!
Erik pudingi yedik ve Noel
şarkıları söyledik.
- Şimdi ne yapalım, güzeller?
- Oyun oynayalım, Fred.
Evet. Noel'de oyun oynamalıyız.
- İnsanlar Noel'de oyun mu oynar?
- Oyunları severim!
Söylesene.
O meyvenin mum olduğunu biliyor musun?
Tabi ya.
Tadını ben de garipsemiştim.
- "Evet-Hayır" oynayalım
- Şahane oyun!
- Evet!
- Harika bir oyun! İlk benim.
Evet, Fred başlasın.
Her zaman güzel fikirleri vardır.
Güzel bir tane seçtim, Clara.
Tahmin edin!
- Sebze mi?
- Hayır.
- Madeni?
- Hayvan öyleyse?
- Başka?
Başka ne olabilir?
- Çiftlikte bulunur mu?
- Asla.
- Şehirde?
- Çoğunlukla.
- Fayton çeker mi?
- Elbette hayır!
Peki ya köpek?
- Hayır.
- Kedi?
- Önce ben söyledim.
Hayır.
Dur öyleyse.
İstenilmeyen bir mahluk mu?
- Çoğu kez.
- Sıçan.
- Hayır.
- Fare.
- Beni mi çağırdın?
- Hamam böceği.
- Hayır.
- Sülük.
- Tanrım. Çok güzel.
- Bekle! Biliyorum!
İstenmeyen bir mahluk ama
fare, sülük ve hamam böceği değil.
- Ne peki?
- Ne?
- Ebenezer Scrooge!
- Evet!
Harika!
- Güzeldi!
- Muhteşemdi!
Gel.
Görülecek çok şey var.
Olmaz.
Daha fazlasını görmek istemiyorum.
İşte.
Şehrin bu yakasına neden geldik?
Burada da Noel var, biliyorsun.
Bu, Bob Cratchit'in evi.
Onlara, Scrooge'in sadık tezgahtarının
evinin...
...yolunu gösteren,
belki ruhun...
...cömert doğası ve fakir insanlara
beslediği sempatiydi.
Kaz!
Aşağıda kaz pişiriyorlar!
Rizzo. Çekil oradan!
Şimdi bacayı temizleme.
Kokuyu engelliyorsun!
Burası Bob Cratchit'in evimi?
- Bunu nereden biliyorsun?
- Az önce sen söyledin.
Çoğunlukla doğruyu söylerim.
- Bu kim?
- Tabi ki, Bayan Cratchit!
Peter. Şiş sürekli dönsün.
Layıkıyla kızarmış bir kazın
bütün sırrı bu.
Çok leziz kokuyor, anne.
Öyle kokuyor, değil mi?
Muhteşem kokuyor!
Yok artık!
Hey. Sıkıştım.
Beni buradan çıkar.
Literatüre uygun olmadığını
biliyordum.
Hiç olmazsa,
yumuşak bir şeyin üstüne indim.
Ve sıcak!
Sıcak! Sıcak! Sıcak!
Anne, anne, anne! Babam ve
Küçük Tim eve gelene kadar, kestaneleri...
...yiyemeyeceğimizi söyledin
sanıyordum.
Ben onları yemiyordum.
Sadece yanıp yanmadıklarını
kontrol ediyordum.
Mutfak sanatı bu, hayatım.
Ve bağırma, Betina.
- Ben Belinda'yım!
- Betina benim!
Elbette ki Betina sensin.
- Belinda!
- Her neyse.
Mutlu ve sevinçli
Olma zamanı bu
Onun geldiğini
Eğlence dalgasıyla hissederiz
Azizlerin bizi
Görevlendirdiği zamandır bu
Barış haberlerini yaymak
Sevgiyi canlı tutmak için
- Hadi gel, oğlum.
- Tamam.
Bakalım Noel yemeği hazır olmuş mu.
- Öyle ya.
- Evet.
Dikkat et.
Herkese Mutlu Noeller.
Baba!
Mutlu Noeller kızlar.
Mutlu Noeller Peter.
- Mutlu Noeller.
- Çocuklar! Çocuklar yeter!
Masayı hazırlama zamanı.
Hadi bakalım.
Beni bekleyin!
- Mutlu Noeller Emily.
- Mutlu Noeller Cratchie.
Emmie!
Bacadan düşüp, sıcak bir kazın
üzerine indim.
Tüm eğlenceyi sen yaşıyorsun.
Ne?
Peter!
Bu Noel yemeği!
Kaz!
Hayır. Olamaz, oğlum.
Çok fazla heyecanlandın.
Biraz sandalyede otur.
Pekala. Dinlen biraz.
- Kilisede nasıldı?
- Çok sağlam ve daha iyiydi.
Kilisede gördüğü insanlar için
bir dileğinin olduğunu söyledi.
Topal dilencilerin yürüyebilmesini,
körlerinse görebilmesini.
Böylece ileride hatırlayacakları
güzel bir Noel günü olurmuş.
Olağanüstü bir çocuk!
Ve böylece Cratchitler,
bitmek tükenmek bilmeyen...
...koca yılın en mutlu tek anına
nihayet ulaştılar.
- Ne kadar az yiyecekleri var.
- Ama fazlasıyla minnettarlar.
Bob'a küçük bir miktar para
vereceğim.
- Bay Scrooge!
- Bob!
Bob Cratchit!
İşverenim sağlığına kadeh
kaldırmak istiyorum.
Bu ziyafetin sahibine,
Bay Scrooge'e.
Bu ziyafetin sahibi, öyle mi?
Eğer burada olsaydı, onun da
ziyafet vermesini söylerdim.
Bahse girerim bunu duyunca
nefesi kesilirdi.
- Kesilirdi!
- Hayatım!
Çocuklar burada!
Üstelik Noel!
Sanırım bu kursal Noel gününde...
...birileri Bay Scrooge’in sağlığına
içmeli.
Buna rağmen; nefret edilen,
cimri...
...nefret dolu, duygusuz...
...kötü giyinen ve...
Ziyafetin sahibi Bay Scrooge’e!
Bay Scrooge’e.
Bugün çok keyifli ve mutlu olacak.
Hiç şüphem yok.
- Şüphesiz.
- Şerefe!
Tanrı bizi korusun. Hepimizi!
Hayat tatlı sürprizlerle doludur
Her gün bir hediyedir
Güneş doğunca
Onu hissedebilirim
Moralimi yükseltir
Beni kahkahalara boğar
Şarkılara boğar
Sevginin gözlerine bakarım
Ve yalnız olmadığımı bilirim
Hepimizi koru
Burada kim varsa
Ait olduğum
Bu şefkatli aileyi de
Dünyada bir yer yok
Yuvayla karşılaştırılabilecek
Ve gezdiğim her patika
Beni geri getirecek
Hepimizi koru
Aynı yaşadığımız gibi
Daima huzur veren ve bağışlayan
Öyle çok şeyimiz var ki
Paylaşabileceğimiz
Etrafımızda gördüğümüz
Yoksullarla
Her zaman birbirimizi sevelim
Aydınlığın yolunu gösterelim
Mantığın sesini duyalım
Gecenin içinde şarkı söyleyen
Öfkeden kaçınalım
Düştüğümüzde birbirimizi
Kaldıralım
Rüyalarımızda bize öğret
Lütfen, evet lütfen
Hepimizi koru
Bizi koru
Neşeli yıllarla
Gürültülü oyunlara ve
Sevinç gözyaşlarıyla
Sana uzanıyoruz
Ve ayakta duruyoruz
Dualarımızda ve rüyalarımızda
Hepimizi korumanı istiyoruz
Sana uzanıyoruz
Ve ayakta duruyoruz
Dualarımızda ve rüyalarımızda
Hepimizi korumanı istiyoruz
Herkes yerine otursun.
Yemeğimizi yiyelim.
Ruh. Söylesene,
Küçük Tim yaşayacak mı?
O gelecekle ilgili.
Benim alanım, şimdiki zaman.
Buna rağmen, bacanın köşesinde
boş bir sandalye görüyorum...
...ve sahipsiz bir koltuk değneği.
Gölgelerin içindeki gelecek
değiştirilmezse...
...sanırım bu çocuk ölecek.
Ne olur ki? Ölmesi gerekiyorsa
onun için daha iyi.
Hem artan nüfus azalır.
Ruh.
Cratchit ailesi, karanlığın içinde
kaybolurken...
...Scrooge son ana kadar gözlerini
Küçük Tim'e dikti.
Gel. Fazla zamanım yok.
- Ruh. Sen ihtiyarlıyor musun?
- Öyle.
Ruhların hayatı bu kadar kısa mı?
Bu gezende hayatım çok kısa.
Sanırım saat 12:00'yi vurduğunda
son bulacak.
Bir.
Peki şimdi? Ruh.
Senden çok şey öğrendim.
Scrooge, korkunç çanın amansız
ilerleyişini durdurmak için...
- ...bir şey yapamadı.
- Beş.
Ama ruh. Beni bırakma.
Aslında buna mecburum.
Benim için çok şey ifade ediyorsun.
Sen beni değiştirdin.
Şimdi seni henüz yaşanmamış
Noel ruhuyla bırakıyorum.
Gelecek mi demek istiyorsun?
- Mecbur muyum?
- İlerle ve onu iyi tanı, dostum!
Henüz yaşanmamış Noel
ruhunun...
...huzurunda mıyım?
Ruh. Karşılaştığım diğer...
...hayaletlere kıyasla
senden daha çok korktum.
Bu çok ürkütücü. Artık bakmak
istediğimi sanmıyorum.
Gerçekten çok haklısın.
Kendi başınızasınız millet.
Sizinle finalde buluşacağız.
Evet.
Minnettar bir kalple,
takip etmeye...
...ve öğrenmeye hazırım.
Benimle konuşmayacak mısın?
Evet, evet.
Gece artık bitiyor.
Bana yolu göster, ruh.
Hayır. Çok fazla bir şey bilmiyorum.
Tek bildiğim, onun öldüğü.
- Ne zaman?
- Galiba dün gece.
Acaba neden öldü!
Asla ölmeyeceğini sanıyordum.
Neden öldü bilmiyorum,
umrumda da değil.
Sadece parasını ne yaptığını
bilmek istiyorum.
- Doğru! Biz de öyle!
- Valla bana vermedi.
- Hayır.
- Büyük ihtimalle ucuz bir törendir.
Bir kişinin bile gideceğini
sanmıyorum.
Ben gitmeyi düşünmezdim.
Ne var?
Tabi öyle yemeği olmazsa.
Hazır yemekten konuşmuşken...
Yüce Tanrım.
Saate bak.
Bu beylerden bazılarını tanıyorum, ruh.
Konuştukları zavallı adam kim?
Demek bunlar hüzün evinden
geri kalanlar.
Yıllar önce ölmediği için üzgünüz.
Yaşlı pinti.
- Yaşa!
- Bir bakalım.
Yaşlı Joe için neleriniz var?
Bana onu hatırlatan ne
getirdiniz?
Joe. Git işine!
Bu düğmeleri onun şifoniyerinden aldım.
- Sedef.
- Hayır, hayır.
Bende yatak odası perdeleri var.
Çok kaliteli Şam kumaşından.
Çok ucuz Şam kumaşı ama
yine de birkaç kuruş eder.
- Bende de battaniyeleri var.
- Battaniyeleri mi?
Ama Bayan Dilber, hala sıcaklar.
Sıcak oldukları için ekstra para
vermem, biliyorsun.
Vermelisin.
Şimdiye dek sahip olduğu tek sıcaklık.
Şimdiye dek sahip olduğu tek sıcaklık!
Anlıyorum, ruh.
Bu mutsuz adamın durumuna
ben de düşebilirim.
Hayatım artık o yola yönelecek.
Bağışlayan Tanrım.
Bana bu dünyadaki sevecenliği de
göster...
...yoksa bu konuşma yüzünden
sonsuza dek hayaletlerle yaşayacağım.
Burası Bob Cratchit'in evi.
Evet, ruh.
Neşe ve eğlence mekanı.
Beni buraya getirdiğin için sağol.
Ama çok sessiz.
Neden bu kadar sessiz, ruh?
Anne, yine ağlıyorsun.
Hayır. Lambanın ışığı gözlerimi
acıttı.
Küçük Tim olamaz!
Tamamdır.
Loş ışıkta gözlerim çabuk yoruluyor.
Babanız eve geldiğinde...
...gözlerimin yorgun olduğunu
görmesini istemem.
Neredeyse gelmesi gerek.
Sanırım iki gecedir biraz daha
yavaş yürüyor.
- Selam, canlarım.
- Baba.
- Selam, kızlar. Selam, Peter.
- Selam.
Çocuklar.
Lütfen gidip masayı hazırlayın.
Teşekkürler.
- Mezarlık nasıldı?
- Güzel olacak, Emily.
Ne kadar yeşil olduğunu
görseydin, daha iyi olurdu.
Tim'in etrafı görebileceği bir yer seçtim...
Tepede bir yer.
Oradan nehirdeki ırmakları görebiliyorsun.
- Küçük Tim...
- Küçük Tim her zaman...
...nehirdeki ördekleri seyretmeyi
sevmiştir.
Ruh. Bu korkunç sahnenin yaşandığı
zaman...
...Noel olmalı mıydı?
Buna nasıl dayanabiliyorlar?
Ağlamayın çocuklar.
Hayat, kavuşmalar ve ayrılmalardan
ibarettir. Yöntemi bu.
Küçük Tim'i ve ilk kez aramızda
olmadığı şu anı...
...asla unutmayacağımızdan
eminim.
Buraya gelmek zorunda mıydık?
Öğrenmem gereken bir şey
daha var...
...doğru değil mi?
Ruh. Bir şey sormak zorundayım.
Korkuyorum ama sormalıyım.
Ölümü diğerlerine keyif ve
mutluluk veren...
...o zavallı adam kimdi?
Bir soruma daha cevap ver.
Bu gölgeler, yaşanacak şeylerin mi...
...yoksa yaşanması mümkün
şeylerin mi gölgeleri?
Bu olayların değiştirilmesi mümkün.
Bir insan düzeltilebilir.
"Ebenezer Scrooge."
Lütfen, Ruh. Yapma.
Dinle beni.
Olduğum kişi değilim artık.
Hiçbir çıkar yolum kalmadıysa
bunları bana neden gösteriyorsun?
Noel'i şereflendirip, onu tüm yıl
sürdürmeye çalışacağım.
Geçmişte, şimdiki zamanda ve
gelecekte yaşayacağım.
Ruhların bana öğrettiği dersleri
unutmayacağım.
Bu taştaki yazıyı yok edebileceğimi
söyle bana.
Ruh. Lütfen konuş benimle.
Evdeyim.
Evet. Karyola ayakları kendisinindi.
Yatak onun yatağıydı.
Oda onun odasıydı.
- Selam, millet! İşte döndük.
- Söz vermiştik.
Fakat Scrooge asıl mutlu eden şey...
...önünde bir hayatının olması ve
onu değiştirebilecek olmasıydı.
Geçmişte, şimdiki zamanda ve
gelecekte yaşayacağım.
Jacob ve Robert Marley...
Gökyüzü ve Noel zamanını
bana bağışladığınız için şükürler olsun.
Bunu dizlerimin üstünde söylüyorum,
Jacob ve Robert. Diz çöküyorum.
Sökülmemişler. Buradalar.
Ben de buradayım.
Mucize gibi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tüy kadar hafifim.
Bir melek kadar mutluyum.
Bir çocuk gibi neşeliyim.
Sence burada durmamız güvenli mi?
- Scrooge kurtarıldı. Başka ne olabilir ki?
- Öyle.
- Sen. Aşağıdaki.
- Ne? Ben mi?
Bana mı dediniz, efendim?
- Bugün günlerden ne?
- Pardon?
Bugün ne, sevgili küçük dostum?
Bugün mü?
Bugün Noel.
Noel mi?
Kaçırmamışım.
Ruhlar herşeyi bir gece yaptı.
İstediklerini yapabiliyorlar.
- Elbette yapabilirler. Elbette.
- Elbette yapabilirler.
- Yan sokaktaki tavukçuyu biliyor musun?
- Evet, efendim. Biliyorum.
Zeki delikanlı.
Olağanüstü delikanlı.
Camekandaki büyük hindinin
satılıp satılmadığını biliyor musun?
Benden iki kat büyük olan mı?
Hala orada.
Seninle konuşmak bir zevkti, delikanlı.
- Git ve al onu.
- Ciddi olamazsınız.
Ciddiyim. Onu benim için al.
Sana bir şilin vereceğim.
- Hayır, sana beş şilin vereceğim.
- Ne?
- Vay be!
- Ve böylelikle çocuk şimşek gibi fırladı.
Öylesine sabırsız...
Afedersiniz.
Hindiyi Bob Cratchit'in evine götüreceğim.
Büyük sürpriz olacak.
Küçük Tim'den iki kat büyüklüğünde.
Scrooge birkaç dakika sonra,
en güzel elbiselerini giyip...
...dünyadaki herkese "Mutlu Noeller"
dilemek için...
...şehrin sokaklarında gözüktü.
- Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller. Mutlu Noeller.
Allah Allah. Teşekkürler.
Bu güzel sabahta herkes dışarıdaydı.
Ve az sonra, tanıdık iki yüzle
karşılaştı.
Bay Scrooge?
Afedersiniz, beyler. Dün hayır kurumu
için bağış istemiştin benden.
Evet?
Benim adıma yazacağınız miktar...
- Bu kadar çok mu?
- Bir kuruş eksik değil.
Büyük miktarda geri ödemeler de içinde.
Garanti veriyorum.
Yüce Tanrım.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Keşke bizim de size verebileceğimiz
bir şey olsaydı.
Hediye mi?
Bana hediye mi ediyorsun?
Teşekkürler.
50 kez teşekkürler.
Ve Mutlu Noeller.
- İşte hindiniz Bay Scrooge.
- Beni takip et, delikanlı.
Minnettar bir kalple
Sonsuz bir neşeyle
Büyüyen bir aileyle
Her kız ve çocuk
Hepsi yeğenim olacak
Hepsi yeğenim
Bana sevgi, umut ve
Barış getirecek
Sevgi, umut ve barış
Evet, artık karanlık bitecek
Parlak günler başlayacak
Minnettar bir duayla
Ve şükreden bir kalple
Büyük bir gülümsemeyle
Ve açık kapılarla
Bende olanın sizin olmasını
İçten dileyeceğim
Bardağımı kaldırıp
Sağlığınıza içeceğim
Servetimi paylaşacağıma
Söz vererek
Dostluğa yelken açacağım
Dostluk haritasını izleyerek
Sevgi denizinde
Minnettar bir kalple
Hayat bir yolculuk gibidir
Ne zaman sona ereceğini kim bilir
Eğer öğrenmek istersen
Bir insanın asaletini
Sadece arkadaşlarını sayarsın
Durup etrafınıza bakın
Gördüğünüz bu ihtişam
Her gün yeniden doğar
Sıvışıp gitmesine izin vermeyin
Hayat o kadar değerli ki
Tamamen açık
Minnettar bir kalple
Aldığım her nefesle
Söz veririm
Sana şarkılarda şükredeceğiz
Şarkılarda şükredeceğiz
Benimle günlerini paylaşmanı
Dileyeceğim
Günlerini paylaşmanı dileyeceğim
Şefkat güvencesiyle
Biz ayrılsak bile
Seni minnettar kalbime
Yakın tutacağım
Minnettar kalbime
- Tamam.
- Tabi. Tabi.
Bob Cratchit!
- İşte buradasın.
- Bay Scrooge.
Sen, bayım. Konuştuğumuz gibi,
bu sabah işte değildin.
Ama Bay Scrooge.
Bunu konuşmuştuk.
Bugün Noel.
Tüm gün izin verdiniz.
Ben? Ben, Ebenezer Scrooge?
- Böyle bir şey yapabilir miyim?
- Hayır.
Yani yapmazdınız.
Ama yaptınız.
Bob Cratchit.
Artık buna katlanamam.
- Ben de size katlanamıyorum, Bay Scrooge.
- Emily! Emily! Bay Scrooge.
- Ve bu nedenle, Bob Cratchit...
- Bu nedenle evimizi hemen terk edebilirsiniz!
Ve bu nedenle,
maaşını arttırmak istiyorum.
Ve benim de istediğim, sizi
kaldırımdan... Pardon?
Evet, Bob. Maaşını arttıracağım...
...ve bu evin ipoteğini de
ödeyeceğim.
- Efendim. Lütfen içeri buyurun.
- Evet. Buyurun.
Bob Cratchit.
Bu güzel Noel gününde...
...ufak bir hindiyle size katılmamızın
sakıncası var mı?
Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller!
- Yer mantarını dene.
- Tanrım. Bilmiyorum...
Ve Scrooge söylediklerinden
fazlasını yaptı.
Her şeyi son derece fazlasıyla yaptı!
Peki ya Küçük Tim?
- Ve Küçük Tim, ölmedi...
- Bu müthiş!
Scrooge, Küçük Tim'in
ikinci babası oldu.
Bu yaşlı şehrin şimdiye dek sahip
olduğu en iyi dost...
...en iyi efendi ve en iyi adam oldu.
Ve her zaman Noel'i iyi kutlamayı
bildiği söylenirdi.
Keşke şu an yaşayan birileri
bunu görmüş olsaydı.
O zaman biz de bunu söyleyebilirdik.
Hatta hepimiz.
Ve Küçük Tim'in söylediği gibi...
Tanrı bizi korusun.
Tanrı bizi korusun. Hepimizi!
Bulduğumuz sevgi
Yanımızda taşırız
Böylelikle asla yalnız kalmayız
Bulduğumuz sevgi
En tatlı rüyalarımız
Asla görmediğimiz
- Hey! Görüşürüz!
- Bulduğumuz sevgi
Bulduğumuz sevgi
Yanımızda taşırız
- Hoşça kalın!
Böylelikle asla yalnız kalmayız
- Güzel hikayeydi, Bay Dickens.
- Teşekkürler.
Hoşuna gittiyse, kitabını okumalısın.
Bir sokak korosunun şarkında
- Evde, ateşin başında ısınırken
- Mutlu Noeller!
Sevgiyi bulduğun yerde
- Noel'i hissedersin
- Evet. Hissedersin!
Başkalarıyla paylaştığımız
Bir tutam iyilikte
Bir arkadaş yada kardeşinle
Yeniden bir araya geldiğinde
Sevgiyi bulduğun her yerde
Noel'i hissedersin
O, duygu mevsimidir
Şefkat zamanıdır
Sevgini gösterme yöntemidir
Ve o
Maneviyat mevsimidir
Duyarsak, bir mesajdır
Bütün yıl devam eden
Evet!
- Tüm yıl devam ettir.
- Birine hediye vermekte saklıdır
Annenizin yaptığı
Bir çift eldivendir
Sevgimizi gösterme şeklidir
- Noel'i hissedersin
- Evet.
Çocukluğumuzdan
Daima hatırlayacağımız bir bölüm
- Ruh için Noel
Yazdır Aralık'ta
Evet. Sevgi için
Elinden geleni yapınca
- Noel'i hissedersin
- Unutmayın...
O, duygu mevsimidir
Şefkat zamanıdır
Sevgini gösterme yöntemidir
Maneviyat mevsimidir
Duyarsak, bir mesajdır
Bütün yıl devam eden
Evet!
Bir sokak korosunun şarkında
Evde, ateşin başında ısınırken
Sevgiyi bulduğun yerde
Noel'i hissedersin
Noel'i
Hissedersin
Noel'i hissedersin