Bu tarafta insanlar var!
Bir ekip daha gelsin!
Daha fazla yardım lazım!
İyi misiniz? Bebek iyi mi?
Tamam, tamam. Babanın
yanında kalabilirsin.
Ben babası değilim. Tek başına.
- Onunla git.
- Hayır, lütfen.
- İyi olacaksın.
- Sizinle kalmak istiyorum.
Götürün onu.
Bebeğin annesini bulmam lazım.
Git şimdi.
Benimle gel.
İyi olacaksın.
Lütfen herkes
olduğu yerde kalsın.
Birazdan hepinizle
ilgileneceğiz.
Uzaklaştırın onları oradan!
Patlayacak! Uzaklaştırın onları!
Oğlum!
Oğlum! Oğlum orada!
Bırakın beni, oğlum orada!
Oğlumu bırakmam!
Durun!
Bırakın, bebeğim orada!
Bebeğim!
Bırakın!
İyi misiniz?
Kazazede misiniz?
Hayır. Bu bebeği buldum.
Annesini bulmam gerekiyor.
Şurada bebeğini arayan
bir kadın var.
Şurada.
Bu bebek sizin bebeğiniz mi?
Tatlı meleğim.
En yakın otele gitmek istiyorum.
Şaka yapıyorsun.
Ölmedin.
InterCity Havayolları sözcüsü,
yaklaşık 200 yolcu taşıyan...
...uçağın, ülkenin kuzeydoğu
bölümünde, Route 7 ve Lake...
...güzergahında düştüğüne
dair gelen haberleri doğruladı.
Herşeye rağmen, insanlar
olağanüstü bir şekilde çaba gösteriyor.
Duruma rağmen insanlar sanki
profesyonel bir ekip gibiler.
Max.
Max Klein.
Ne arıyorsun burada?
Sadece geçiyordum.
Seni piç herif. Hiç değişmemişsin.
- İyi denemeydi.
- Gerçekten öyle.
Bir baksana kendine.
İnanamıyorum!
20 yıl oldu.
Bunlar çilekli mi?
Ben şey istemiştim...
Sadece çilek var mı?
Vardır sanırım.
Rica etsem bir kase getirir misiniz?
Çileklerle bir sorunun
olduğunu hatırlamıyorum.
Bill nasıl? Hala Tiyatro
Bölümünün başında mı?
Hayır.
Vefat etti.
Madde madde saymadan hızlıca
anlatayım. Hayatım tam bir felaket.
Hayır, değil.
- Evet öyle.
- İnan bana.
Hayatın felaket değil.
SADAKAT
Şişmanım. Senelerdir oyun yazamıyorum.
En büyük oğlum Timmy'nin...
...ağır bir öğrenme bozukluğu var.
Terapi için sağol ama fantazilerimdeki
hayatı değil, varolan hayatımı seviyorum.
Ortanca çocuklarım James ve
Sarah, Timmy'ye gösterdiğim...
... extra ilgiye kızıyorlar ve bizi
cezalandırmak için okulu bok ediyorlar.
Öğrenme Engelliler Kardeşliği adında bir
destekleme grubunda bunu çözmeye çalışıyoruz.
En ufakları, Ellen, harika
bir balerin olacaktı ama...
...kardeşleriyle basketbol
oynarken bileğini kırdı.
Bill'e gelince, bir öğrencisini beceriyor.
Dokunaklı.
Trajik bile değil.
Çilek ister misin?
Bir işe yarayacak mı?
Yasak meyva her zaman güzeldir.
Yasak meyva.
Bunun için gelmedim.
Belli oluyor.
Sen her zaman sadık biri oldun.
Ya sen?
Kim bana sadakat gösterdi ki?
Dur biraz.
Senin çileğe alerjin yok mu?
Küçük bir çilek yedin diye
az daha ölmüyor muydun?
Atlattım onları.
Gördün mü? Hiçbir reaksiyon yok.
Hiçbir reaksiyon yok.
- Bu o.
- Ne?
Günaydın. Ben Ajan Parsons,
bu da Ajan Smith. FBI'danız.
Siz, 1147 Varennes, San Francisco'da...
...oturan Bay Max Klein'siniz.
Doğru mu?
Beni yakaladınız.
İçeri girebilir miyiz?
Acil iniş yapan San Francisco-Houston
uçağındaydınız...
Evet.
Kaza yerinde dolaştınız mı?
Oradan hemen ayrıldınız mı?
- Saat kaç?
- 10:00, Salı sabahı.
Yaklaşık bir gündür kayıpsınız.
Kayıp mı?
Burada ne yapıyorsunuz?
Kaza yerinden ayrıldınız,
araba kiralayıp, L.A'ya geldiniz.
Neden?
Artık bana ihtiyaçları yoktu.
Ne için size ihtiyaçları vardı ki?
Tutuklu muyum?
Hayır. Bir suç işlemediniz.
Acaba...
...bu adamı tanıyor musunuz?
Ben Cindy Dickens...
...InterCity Havayollarının görevlisiyim ve
eve dönmenize yardımcı olmak geldim.
Çok hoş.
İlkokuldan beri kimse
beni eve götürmemişti.
Sizi San Francisco'ya
götürecek tren biletleri.
Treniniz bir saat içinde kalkıyor.
Uçakla gitmek istiyorum.
Pardon?
Beni uçakla San Francisco'ya...
...bedava götüreceksiniz, öyle değil mi?
Elbette.
Fakat iyi haberi vermek için
eşinizle konuştuğumda, bana dedi ki...
...bu nahoş olaydan önce bile...
Kaza.
Evet, doğru.
Kazadan önce bile...
...uçmaktan korktuğunuzu söyledi.
Evime, sizin havayolunuzla dönmekten
memnun olurum ama bir isteğim var.
Buyrun?
First Class uçmak istiyorum.
Harika.
Saygılarımızla efendim.
- Kokpit hazırlığı bitti mi?
- Bitti.
Gösterge kontrolü?
- Oksijen ve interkom?
- Kontrol edildi.
- Stabilite kontrolü?
- Açık.
Hidrolikler?
Açık.
Uçuş kartınızı görebilir miyim bayım?
Koltuğunuz hemen koridorun sağında.
Uçakta mı?
Hadi bakalım.
Ben Bill Perlman.
Eve dönüyorsunuz değil mi?
Eve dönmek güzeldir.
Siz psikiyatristsiniz.
Doğru.
Travma sonrası davranış bozukluğunun
tedavisi konusunda uzmanım.
Bu konuyla ilgili bir kitap yazdım
ve birçok havayolu şirketi beni kiraladı...
Aprondan ayrılıyoruz.
...kazazedelere danışmanlık yapmam için.
İşimin avantajlarından biri de beleş
biletler. Kemeriniz, bağlasanız iyi olur.
İşim yüzünden çok fazla
seyahat etmek zorundayım...
...ve benim için seyahat...
Bu normal.
...put gibi kımıldamamak.
Korkmuyorum.
Ama havalandıktan sonra...
...bir içki daha hoşuma gider.
Tabi havalanabilirsek.
- Anne, geldi! Gerçekten burada!
- İyi olduğunu biliyordum.
- İyi olduğunu biliyordum!
- Çok endişelendik.
Bu bir mucize.
Yaşıyorsun.
Seni kaybetmediğimi biliyordum.
- Kahve. Kahve içelim.
- Tamam.
- Şuna bak. Harika.
- Evet, öyle. Çok iyi durumda.
Gel buraya.
Korktun mu?
Hayır.
Katiyen.
Özür dilerim.
- Ben Steven Brillstein.
- Nan, burada bekleyebileceğini söyledi.
Avukat.
Habersiz geldiğim için
özür dilerim ama...
...Bayan Gordon berbat durumda. Havayolu
kimlik tanımlamasını yapamamış.
Jeff öldü.
Oh, Tanrım!
Tanrı aşkına, Max!
Max şu an kendinde değil.
Nereden biliyorsun?
Daha yeni tanıştık.
- Ben Bill Perlman.
- Havayolu için çalışan bir terapist.
Senin için buradayım, Max.
Şayet ücretinizi havayolu şirketi ödüyorsa,
bu durumda menfaat çatışması durumu oluşur.
Bay Klein'ı sizin yanınızda
söyleyeceği şeyler konusunda uyarmalı...
Gizlilik kuralı. Benim anlaşmamda da var.
Bunu daha sonra konuşabilir miyiz?
Nan'ın haberi yok.
Senin hayatta olduğunu bilirse...
Ben ona söylerim.
Özel olarak konuşabilir miyiz?
Bu uygun olmaz.
Pekala, dışarı.
Çıkın dışarı!
Konuşmamız gerekiyor.
Max, sakin ol.
- İyi misiniz?
- İyiyim.
Çok sert vurmadım.
Şu andan itibaren
size yardım edemem.
Birşeye ihtiyacınız olursa, ararsınız.
Bayan Gordon'un kanuni hakları için,
tüm detayları bilmem gerekiyor.
Açık konuşabilir miyim?
Tercih ederim.
Bay Gordon'un cesedini
gördüğünüzü söylediniz.
Size birkaç tavsiyede bulunmama izin
verin. Avukatınızla konuşurken...
...ortağınızın cesedini
gördüğünüzü vurgulayın...
...ve gördüğünüz diğer şeyler
için de hafızanızı zorlayın.
Şu ana kadar kime ne
söylediğiniz önemli değil.
Kazalar tepkilerde
gecikmelere neden olur.
Ne olduğuyla ilgili anılar
düzenli bir şekilde geri gelir.
Bunun hakkında konuşmanın
korkunç birşey olduğunu biiyorum ama...
...Bay Gordon'un ölümünü
gerçekten gördüyseniz...
...bununla ilgili hatırladıklarınız önemli.
Unutmamanız gereken diğer birşey:
Hemen ölmeyip...
...acı çektiyse...
Bana daha fazla nasıl para
koparacağımı mı anlatıyorsunuz?
Dürüst olmak gerekirse,
sizi düşünmüyorum.
Bayan Gordon'u düşünüyorum.
Varlıklı bir aileden gelmiyor ve...
...iki çocukla dul kaldı.
Ne? Ne?
Ne? Sorun ne?
Yalan söylemek istemiyorum.
Pekala.
Bir daha ki sefer yanlızca hayır deyin.
İyi akşamlar Bay Klein.
Çığlık atmak yok, tamam mı?
Ortağınızın sigortası için geldiğimizi
unutmayın ve sakince oturun.
Bence havayoluyla yapılacak
anlaşmada Bayan Gordon'a...
...alacağı tazminatı artırmak
için yardımcı olmalısınız.
Bir diğer şey;
Tüm gece Bay Gordon'un
evraklarını inceledim.
Biletleri alması için kredi
kartıyla ödeme talimatı vermişsiniz.
O ise daha ucuza geldiği için
biletleri nakit satın almış ve...
...aradaki farkı cebe atmış.
Yani Jeff beni 200 dolar kazıklamış mı?
Aslında kredi kartı sigortasından...
...mahrum bırakarak karısını
kazıklamış oldu.
Uçakta ne olup bittiğiyle ilgili...
...hatırladıklarınızın çok önemli
olmasının sebeplerinden biri de bu.
Sakin ol.
Anladım. Hem de...
...hemen anladım.
- Aptaldık.
- Hayır, değildiniz.
Pislik gibi yaşadık.
Sürekli sızlandık. Boşa harcadık.
Seni seviyordu.
Anne, çocukları uzaklaştırır mı...
- Odalarınıza.
- Neden ağlıyor?
Onu mutlu ettiniz.
Sizi seviyordu.
Max, lütfen sus.
Sana sarılayım.
Niye aramadın?
Neredeydin?
Geçmişimde dolaşıyordum.
Niye yaşadığını haber vermedin?
Öldüğümü düşündüm.
Kahraman olmak nasıl bir duygu?
Son dakikalarda neler hissettiniz?
Benim.
Aynı şehirde yaşıyormuşuz.
Harika değil mi?
Bu benim oğlum, Jonah.
Merhaba, ben Byron.
Uçağın düşeceğini biliyor muydunuz?
Otobüse binmek istiyorum.
İsmim Peter, Byron'un babasıyım.
Size teşekkür etmek istiyorum.
Çok cesur bir oğlunuz var.
Beni getirmesini babama ben söyledim.
Uyuyamıyorum.
Sizinle kalmak istiyorum.
Neden onun yanında
olmak istiyorsun?
Onun yanında kendimi
güvende hissediyorum.
Birçok insan sayenizde kurtuldu.
Size "Merhametli İnsan" diyorlar.
Ben kimseyi kurtarmadım.
Pilot kurtardı.
Beni sen kurtardın.
Baş aşağı olmuş ve sıkışmıştım.
Beni o çıkardı.
Nasıl?
Bir de bebek vardı.
Bulduğu yolla birçok insanı
dışarı çıkarttı.
Orada yanabilirdik.
Bebek için ne diyeceksiniz?
Çekil yoldan!
Yapamıyorsun!
Canımı almak istiyorsun
ama yapamıyorsun!
Son günlerde ülkenin her tarafında
gösterilen, ölüm ve yıkım görüntüleri...
...InterCity 202'nin düşüşüne ait.
Şimdi aktaracağımız hikaye de
buna benziyor.
San Francisco'dan Houston'a rutin seferini
yapan uçakta hidrolik arızası meydana geldi.
Metal dev, Bakersfield Havalimanına...
...inemeden, eyalet otoyolunu
geçerek mısır tarlasına düştü.
Enkazın arasında yürürken...
...bize kimin yaşadığını, kimin...
...yardıma ihtiyacı olduğunu...
...ve kimin yas tutacağını
gösteren birşey arıyoruz.
Sen ve bilgisayarın.
Birşey üretmekten çok onunla
oynamakla vakit geçiriyorsun.
- Rahatla. Rahat olur musun?
- Ben iyiyim.
Duydun mu?
Bu çok önemli bir toplantı
ve sakin olman lazım.
Yanımda olman lazım tamam mı?
Tanrım, amma evhamlısın.
Yanlış giden birşeyler var.
Oh, lanet olsun!
Kaptan konuşuyor.
Koltuklarınıza dönün.
Tablalarınızı kapatın ve
kemerlerinizi takın.
Bayanlar ve baylar, lütfen...
...kemerlerinizin sıkı bir şekilde
bağlı olduğundan emin olun.
Uçuş görevlileri tepsilerinizi
toplamak için gelecekler.
Bence bu türbülans değil.
Hidrolikler!
Kontrolü sağlayamıyor!
Düşüyoruz!
Bayan!
Buraya gelin!
İyiyim.
Bayan!
Bayan buraya gelin!
Buraya gelin!
Lanet olası kemer bozuk.
Yeterince sıkılmıyor!
Kucağınıza alın.
Şu an yapabileceğiniz şey bu.
Kemerinizi takın ve onu kucağınıza alın.
İyi olacak.
Kayıyor! Kayıyor!
Seni seviyorum.
Yüksek topuklu ayakkabıları
toplamam gerekiyor.
Tüm sivri şeyleri çıkarın.
Küpeler. Sivri maddeler.
Efendim rozetiniz. Onu
çıkartmak zorundasınız.
İyi misiniz?
Herşey düzelecek.
Gözlüklerinizi çıkarmanız
gerekiyor Hanımefendi.
Gözlüğünüzü çıkarmalı...
...ve poşete koymalısınız.
Gözünüzde kalması güvenli değil.
Tüm sivri maddeler poşete.
İşte bu.
Ölüm anınız bu.
Korkmuyorum.
Korkum yok.
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Burası mezar gibi.
Kalk.
Kalk, Carla.
Doktor birini getirecek.
Merhametli İnsan.
Hadi, onu gazetede görmüştün.
Lütfen, bırak öleyim.
Lütfen.
Bu günah, Carla.
Tek istediğim ölmek.
Geldiğiniz için müteşekkirim.
Çok kötü durumda.
Onu hastaneye yatırabilirim.
Kazadan sonra ağır bir depresyon
geçiriyor ve konuşmuyor.
Koyu bir Katoliktir.
Anlarsınız ya biraz eski kafalı.
Suçluluk ve utanç dolu.
Suçluluk ve utançla
dolu olan benim.
Eski kafalı olmak nasıl?
Sahtekar olduğumu düşünüyorsun değil mi?
3 aydır beraber uçuyoruz...
...ve sizin hakkınızda
hiç böyle düşünmedim.
Birazdan gelecek.
Bunu siz mi yaptınız?
Oymayı?
Evet, hepsini.
Hobimdir.
Güzel çalışma.
- Siz mimarsınız değil mi?
- Evet.
Onu ben getirmem daha iyi olur.
Onunla yanlız görüşsem
daha iyi olur.
Anlarsınız ya...
...kazazedeler olarak.
Sağdan ikinci kapı.
- Oturun, Doktor.
- Teşekkürler.
O ve eşiniz ulaşamadığımız kazazedeler.
Eşiniz konuşmuyor o da kazanın
feci birşey olduğunu kabul etmiyor.
Bu doğru mu?
İyi birşey olduğunu mu söyledi?
Bugüne kadar başına gelen
en iyi şey olduğunu söyledi.
13 yaşındayken...
...babam gözlerimin önünde öldü.
Apartmandan çıkıyorduk.
Beyzbol topunu...
...sektiriyordum.
Annemin çığlığıyla, topu kaçırdım,
bakmak için döndüm...
...babam kaldırımda
yatıyordu, ölmüştü.
Burnundan kan geliyordu.
Ayakları birbirine dolanmıştı.
Sanki birini elini uzatmış...
...koca elleriyle onu eziyordu.
O, Tanrıydı.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Babamı Tanrı öldürdü.
Niye onu öldürmek istesin?
Bunu hiç çözemedim.
Dindar bir insandı...
...çok çalışan...
...anneme ve kızkardeşime
karşı nazik.
Onu sever miydin?
Evet.
Tanrının babamı niye öldürdüğünü
anlamamıştım. Bunun için bir sebep yoktu.
Ondan sonra...
...karar verdim ki...
...Tanrı yok.
Ben hergün kiliseye giderim.
Hatta gittiğim tek yer orası.
Bebeğimin ruhu için dua ediyorum.
Oraya Tanrıyla konuşmaya gidiyorsun.
Biriyle konuşman lazım.
Eve geldiğimizde...
...davayı almak için
bir sürü avukat aradı.
Bir adam geldi ve Merhametli İnsanın
avukatı olduğunu söyledi...
...ben de davayı ona verdim.
Onun en iyisi olduğunu
düşündüm. İyi yapmış mıyım?
Çünkü eninde sonunda
davayı birine verecektim.
Biz kiliseye gidiyoruz.
Bence iyi olur.
Canımı acıttı.
Sonsuza kadar sürecek
bir acı verdi.
Ama hala ona inanıyorum.
İnsanlar...
...hiçbirşeye inanmamaktansa
Tanrıya inanmayı tercih ederler.
Yaşam ve ölüm...
...bir sebep için yaşanmaz.
Biz insanların...
...anneleri öyle istediği
için doğduğunu düşünebiliriz...
...ya da Tanrının Giants'lara karşı başka
bir tur sayısı vurucusu istediğini.
Kırmızı et yediğimiz...
...ve banka soyduğumuz için
öldüğümüzü düşünebiliriz.
Gene de sonsuza kadar yaşayacak kadar...
...ne iyi olabiliriz ne de dikkatli,
ama en azından ağlayabiliriz.
Şayet bu onu mantıklı bir
şekle sokmazsa, eğer...
Yaşam ve ölüm sadece yaşanıyorsa...
...birşey yapmak için
bir sebep yok demektir.
Aşkın da bir sebebi yok.
Ne?
Arabam karşıda.
Arabayla dolaşalım.
Hayır, hayır, olmaz. Doktor
hiçbiryere gidemeyeceğimi söyledi.
Güvende olacaksın.
Gazete okuyor musun?
Yanımda olan herkes yaşıyor.
Aptal olduğumu
düşünüyor olmalısın.
Hayır. Yalan söylemiyorum.
Bunu açıklayamam ama...
...benimleyken güvende olursun.
Yani ne demek istiyorsun?
Tanrı yok, sen mi varsın?
Benimle gel.
Carla, güvende olacağına
söz veriyorum.
Alman arabası mı bu?
İsveç.
Çok mu sağlamdır?
Çok güvenlidir.
Ve ben de mükemmel bir
sürücüyüm. Hiç kaza yapmadım.
Yani direksiyonda ben varken.
- Bir de ne var biliyor musun?
- Ne?
Bu, bu geziden sağ
çıkacağımız anlamına gelmez.
Çünkü ben herşeyi doğru yapsam bile...
...bu harika bir teknolojiyle donatılmış,
kapıları ve tavanı güçlendirilmiş...
...arabaya rağmen gene de
kaza yapabiliriz.
Ters psikoloji mi bu?
Hayır, basit gerçek.
Aslında yatağında bile güvende değilsin.
1989'u hatırlıyor musun? Yenisi
ondan 10 kat kötü olabilir.
Yanında güvende
olacağımı söylemiştin.
Güvendesin.
Güvendeyiz çünkü biz zaten öldük.
Arabayı durdur.
Arabayı durdur lütfen.
Ben ölmedim.
İnmek istiyorum.
Hayır, tabi ki ölmedin. Demek
istediğim bu değildi.
Bak.
Onlara bak.
Kafalarında ölmenin nasıl
birşey olduğunu bilmiyorlar.
Bizim var. Biz onu atlattık.
Saçmalık.
Ben kafamda da ölmedim.
Oğlum öldü.
Düşündüğüm şey ölüm değil.
Düşündüğüm şey...
Ne?
Onun nasıl öldüğü mü?
Vur şuna. Vur, çabuk!
Vur. Çabuk!
Tek seferde iki tane. Harika.
Ölüyorum!
Ölmüyoruz, "Oyun Bitti" olacak.
- Öldüm.
- Ben deneyeyim.
3'ncü seviyeye geçtim.
Sonra da öldü.
- Anneniz nerede?
- Bilmiyorum.
Byron'ın babası aradı.
Onu geç getirecekmiş.
Onunla oynamak zorunda mıyım?
Babanın kurtardığı tuhaf çocuk mu?
Hergün buraya gelip babamın
etrafında dolanıyor.
Hadi devam.
Selam, sevgilim.
Evde olduğunu bilmiyordum.
- Dr. Perlman'la buluştunuz mu?
- Evet.
- Konuştunuz mu?
- Hayır.
Kazada çocuğunu kaybeden
bir kadına götürdü beni.
İkinizin oturup, başbaşa
konuşacağınızı düşünmüştüm.
Ona karşı dayanılmaz
bir yakınlık hissettim.
Daha önce hiç böyle
birşey hissetmemiştim.
Beş, altı, yedi, sekiz, ve...
...ufak adımlarla, ufak adımlarla!
Beni izleyin.
Kayarak, kayarak, kayarak.
Ellerinizi değiştirin.
Devam edin, sıçrayın.
Tamam, Joan, müziği durdur.
Tören için prova yapalım.
Ama Eric yok.
- Eric'e ihtiyacımız yok.
- Doğru, yok.
Bir gönüllü lazım.
Dr. Perlman, siz olur musunuz?
Ben mi?
Ben...
Ben...Yok...Hayır.
Başka birini bulamaz mısınız?
Erkek olması lazım. Mahsuru var mı?
- Ne yapmam gerekiyor?
- Bir ağaç.
Sadece ağaç olacaksın.
Bu şekilde burada duracaksın.
Hadi, Doktor. İyi bir terapi olur.
Pekala, kızlar. Etrafında
çember oluşturuyoruz.
Joan, hızlı bir şey çal.
Hortum gibi etrafında dönüyoruz.
Ve yaklaşıyoruz!
Doktor, ağaçların
dalları yaprakları olur.
Hadi kaldırın, kaldırın kollarınızı.
Haydi kaldırın kollarınızı.
Rüzgarı hissedin. Rüzgarla dönün!
Haydi, Doktor.
Şey...
...bu bir intikam mıydı?
Bakın gitgide kötüleşiyor.
Bu güne kadar hiç olmadığı
kadar soğuk ve mesafeli.
Uçaktaki çocukla kendi oğluyla
geçirdiğinden daha çok zaman geçiriyor.
Doğrucu Davut olmaktan nefret
ediyorum ama aynı bir robot gibi.
Neler yapıyor?
Binalara bakıyor.
Binalara mı bakıyor?
Bunu önemsemiyorum. Bence...
...işi için yeni birşeyler
bulmaya çalışıyor olabilir.
Ben şu kadını merak ediyorum.
Onları niye tanıştırdınız?
Ne elde etmeyi düşünüyordunuz?
Kimse ona ulaşamıyor. Yardım
almazsa sonu tımarhane olacak.
Ya da daha kötü.
Ya kocam?
Onun için de kaygılanıyorum.
Neden?
Bilmiyorum.
Bence hiçbirşeyden zarar
görmeyeceğini düşünüyor.
Bunu Vietnam'dan dönen
askerlerde görmüştüm..
Korkularını alt etmek için...
...onlara bağımlı oluyorlar.
Düşündüm ki onları biraraya getirirsem...
Biri diğerine yardım edebilir mi?
Bilmiyorum.
Bana o kadına karşı dayanılmaz
bir aşk hissettiğini söyledi.
Daha önce hiç hissetmediği birşeymiş.
Bu ne anlama geliyor?
Ona aşık olduğuna mı?
Bu pek makul bir yöntem değil.
Aşk makul birşey değildir zaten.
Bu aşk değil.
Onu korumak istiyor.
Korumak mı?
Ya Max'i kim koruyacak?
Ya da bu meselede beni?
Tanrı'yı mı oynuyorsunuz?
Çöpçatanlık mı yapıyorsunuz?
Ne yapmaya çalışıyorsunuz,
Dr. Perlman?
Yardım etmeye çalışıyorum, hepsi bu.
Tüm cevapları bilemem.
Neyin üstünde çalıştığını
görmek için bekleyemeyeceğim.
Ben artık yatıyorum.
Şunu kısabilir misin?
- 6 günde 1 kilo bile almadım.
- Sana dememiş miydim?
Kendimi harika hissediyorum. Teşekkürler.
Havalimanının yarım kilometre
yakınına yaklaşmıyor.
Seni gördüğüme sevindim.
Gelmen harika.
Pekala millet aşağıya iniyoruz.
Benimle gel, Carla.
Herkes aşağıya.
Hadi.
Sen burada bekle, Manny.
Tamam, sorun yok..
Yukarıda olacağım.
Eskiden kabile olarak yaşardık.
Ve kabile bir felaket yaşarsa...
...bir volkan patlaması, deprem...
...büyük bir sel...
...ateşin etrafına oturur...
...ve olayı konuşurduk.
Ölüm hikayeleri...
...yıkım...
...kaçış ve kurtuluş.
İşte...bugün bunun için buradayız.
Kim bize...
...hikayesini anlatmak ister?
Buyrun lütfen.
Kızkardeşimi kaybettim...
...ve iki yeğenimi.
Koltukları...
...gözlerimin önünde parçalandı.
Neredeyse onlara uzanıp...
Tamam.
Kendi başına ayakta
durmasına izin verin.
Bu sonsuza kadar sürer.
Ofise geri dönmek zorundayım.
İsminiz nedir?
John Wilkenson.
- Ne için uçağa binmiştiniz?
- İş için Houston'a gidiyordum.
Tam bir işkolik olmalısınız.
Devam edin ve hikayenizi
bitirin lütfen.
Kızkardeşimle, çocuklarla beraber...
...tatile gidiyorduk.
Eşlerimiz olmadan.
Tüm o turistik yerleri zaten
genç kızken görmüştük.
Bu sefer aynı zamanda anneydik.
Ama artık sonsuza kadar
birlikte olamayacağız.
Biraz da kaza gününü konuşalım.
Uçak düşerken neler oldu?
Bilmiyorum.
Sanırım gözlerimi kapatmıştım.
Korkunç bir gürültü vardı...
...ve hiçbir şey göremiyordum.
Dumandan boğuluyordum.
Artık ölme zamanınım geldiğini düşündüm.
Sonra o adam çıktı...
O burada mı?
Burada mısınız, Max Klein?
Gelemedi.
Hayatımı kurtardı.
Nasıl yaptı bunu?
Her taraf dumandı ve
hiçbirşey göremiyorduk.
Nefes bile alamıyorduk sonra
onun sesini duyduk.
Bağırıyordu:
"Beni izleyin! Buradan!"
Çocuklarımı aldım ve sadece
sesini takip ettim.
Sesi çok sakindi.
"Işığa doğru ben izleyin!"
Korkuyordum...
...ama atladığınıı gördüm...
...ve yüksek sesle bağırdığını:
"Yaşıyoruz!"
Sonra onu izledim...
...peşinden de mısır tarlasına çıktık.
Güvendeydik.
Yanlış yola gidebilirdik.
Bugün buraya ona teşekkür
ederim umuduyla geldim.
Bana da aynı şey oldu.
Ben de onu takip ettim.
Pardon, çıkıyor musunuz?
Ben buraya ait değilim.
Ben uçakta değildim.
Kimsiniz?
Oğlum, kazada öldü. Özür dilerim.
Hayır, sorun değil, sorun değil.
Neden geldiniz?
Bilmiyorum.
İstedim ki...
...oğlumu gören varsa...
...ya da ona ne olduğunu...
- İsmi neydi?
- Koltuk numarası kaçtı?
21C'de oturduğunu söylediler.
Benim tam arkamdaymış.
Kızıl saçlı mıydı?
Evet. Kızılımsı kahverengi.
- Uzun boylu muydu?
- 1.80.
Bıyığı var mıydı?
Evet.
Siz beni tarif ediyorsunuz.
Hatırladınız mı? Hastanede konuşmuştuk.
Uçağın diğer kısmındaydık.
Pardon.
Kazadan beri kafam karışık.
Karmaşayı hatırlayan başka biri var mı?
21C üç koltuk önümdeydi.
Paramparça oldular.
Yardımcı olabilecek başka biri var mı?
Söylesene.
- Başka bilgisi olan?
- Kesin şunu.
Bırakın gitsin.
Neden?
Bu kimseye birşey sağlamayacak.
Sadece ne olduğunu öğrenmek istiyor.
Benim oğlum öldü.
Evet ama nasıl öldüğünü biliyorsunuz.
Yanınızdaydı.
Oğlunuzu en son ne zaman gördünüz?
Doğumgününde, yaklaşık bir ay önce.
Ona hoşçakal öpücüğü
verdiğimi hatırlamıyorum.
Öptüğümü biliyorum ama hatırlayamıyorum.
Siz çok gençsiniz.
Genç değilim.
Oğlunuz kaç yaşındaydı?
Yaklaşık 2.
Üzgünüm.
Sizinle fazla vakit geçirememiş.
Tanrı aşkına!
Bu sadistçe. Burada hiçbirşeyin
üstesinden gelmiyoruz!
Beni hatırladınız mı?
Ben Lisa. Uçuş görevlisi.
Siz gerçekten görmek istedim.
Sizi görmek için birçok defa geldim.
Sizi ve bebeğinizi çok düşündüm.
Emniyet kemeri konusunda yardımcı
olmaya çalıştığımı hatırlıyor musunuz?
Yardımcı olmak mı?
Bana herşeyin yolunda gideceğini
söyledin. Yardım anlayışın bu mu?
Denedim.
Denemiş!
Onu tutmamı söyledin. Tutamadım.
Herşeyin yolunda gideceğini söyledin.
Gitmedi!
Lütfen böyle konuşmayın.
Bilemez...
Bilemezdim!
Neyi bilemezdin?
Lütfen.
Onu tutmamı söyledin.
- Tutamayacağımı biliyordun!
- Bu benim hatam değil!
Buraya birbirimizi suçlamak için gelmedik.
Herşeyin yolunda gideceğini söyledin ama...
...gitmedi!
Oğlum öldü!
Herkesin konuşmasını istiyorsunuz...
...ama sadece güzel şeyleri.
Hayır, bu doğru değil.
Oğlum öldü!
Onu suçlamak bebeğinizi geri getirmeyecek.
Elbette adil olduğunu düşünürler.
Nasıl yani? Sen ne diyorsun?
Düzülmüş olurum.
Büyük hukuk firmaları
müvekkillerine daha çok para kopartıyor.
Başka bir avukat tutacağım.
Bay Brillstein, bir kadının ölen bebeği
için 2 milyon dolar aldığını duydum.
Bence biz de en az bu kadar almalıyız.
Sizi arayacağım. Hergün arayacağım.
Hoşçakalın.
Şunu anlaman gerekiyor...
...biz borçlular. İnsanları öldürdüler
ve bunun karşılığını ödemek zorundalar.
Bir türlü anlamıyorsun şu kodumun şeyini!
Anlıyorum, Manny.
Yapayanlız olduğumu anlıyorum.
Kısacası acı ve keder tazmin edilebilir.
Tazmin edilebilir diğer şeyler dışında...
...2 milyon dolarlık Nutty Nick
mağazaları sözleşmesi var.
Sözleşmemiz yoktu.
- Sen kimin tarafındasın?
- Sakin ol.
Bana rahat ol deme. Senin
kocan ve ortaklık sigortan var.
Elimde...
...Bay Nutty Nick'in...
...Bay Gordon ve Bay Klein'le...
...çalışmaya niyetli olduğuna dair...
...yazılı ifadesi var.
Bu yeterince iyi.
Yalan söylüyor.
Bu hoş ama yalan söylüyor.
Pekala.
Bana bir iyilik yapın.
Bunu söylemeyin.
Sizin görüşünüzü bilmek
zorunda değiller, tamam mı?
Yanımda olun, Bay Klein.
Özür dilerim.
Bayan Gordon ve çocukları için
en iyi olanı yapacağınıza söz verdiniz.
Alacağımız tazminatın üçte
birini alacaksın değil mi?
Biliyorum. Ben korkunç biriyim..
Üçte bir standard orandır, Bay Klein.
Görüşüm, olabilecek en fazla
tazminatı almaya çalışmaktır.
Aslına bakarsanız, benim işim bu.
Bunun için de özür dileyecek değilim.
Elbette, 90'lar Amerika'sındayız.
Artık kimse özür dilemiyor.
Tutanak tutuyorlar.
Hukuk bu. Bunlar benim
uydurduğum saçmalıklar değil.
Sizin ve Bay Gordon'un
öleceğinizi düşündüğünüz...
...her dakikada çektiğiniz
acı ve elem tazmin edilebilir.
Sizin ve Bay Gordon'un yaşadığı...
...ve ispatlanabilecek...
...zihinsel ızdırabın...
...her dakikası paraya çevrilebilir.
Büyük paralar. Sizin ve Bayan
Gordon'un hak ettiği paralar.
Benden gerçekten
söylememi istediğiniz şey...
...Jeff'in dul kalacak karısını ve yetim
kalacak çocuklarını düşünüp ağladığı mı?
Hemencecik ölmesi utanç verici.
Ezilmeseydi ve kollarımda...
...yavaşça ölseydi, Nan...
Tanrı aşkına, Max!
...bunun üstesinden gelebilirsin.
Pekala. İyi akşamlar.
Benden utanıyor musun?
Para almaya çalışıyorum diye senin
dulluk standartlarına uymuyor muyum?
Sana birşey sorayım.
Jeff burada olsaydı, o ne yapardı?
Hadi, Max, söyle bana.
Yalan söyleyemem.
Sen ölseydin, o yaşasaydı, Laura ve Jonah'a
yardımcı olmak için o ne söylerdi?
Biletlerde sana kazık attığını biliyorum.
Belki!
Belki de geri ödeyecekti.
Jeff'i cezalandırıyor musun?
Tamam. Ne istiyorsanız söyleyeceğim.
Takma kafana.
Takmayabilirim.
Alçak biri olarak yaşayamam.
Oh, siktir.
Sonra bunun bizim için adil
olmadığını öne sürdüm, o da kabul etti.
Şöyle dedi, "Hayat adil değil. "
Önümüzdeki hafta yapılacak test, Orta
Amerika üzerine değil Avrupa üzerine olacak.
Bence görüşünü kanıtlamış.
Evet, bence de.
Bugün neler yaptın baba?
Hadi durma.
Anlat ona.
Ne? Ne yaptın ki?
Konuş benimle.
Neler oluyor söyle bana.
Konuş benimle Max!
Korkunu yenmek için hergün bir çatıdan
atlaman veya raylarda mı durman gerekiyor?
Bu mu?
Ya ben?
Ya Jonah?
- Deli gibi davranıyorsun.
- Deli değilim.
Seni seviyorum. 16
yıldır beraberiz!
Hepsi harikaydı.
Oh, hepsi değil.
Evet, hepsi öyleydi.
Benim için hep öyle oldular.
Senden nefret ettiğimde bile,
çünkü seni sevdiğimi biliyorum.
Senin de mutlu olduğunu biliyorum.
Hatırlıyor musun?
Düğünümüzü hatırlıyor musun?
Hatırlasam ne olacak ki?
Tek bir hatırayla nasıl yaşabilirim?
Bu çok gaddarca.
- Bunun gaddarca olduğunun farkında mısın?
- Gerçek bu.
Gerçek mi?
Jonah'a gerçeği söylemedin.
Konuya onu dahil etmen hiç adil değil.
Adalet mi?
Kendini öldürmene izin mi vermeliyim?
Ben o kazadan canlı çıktım.
Hayatta kaldım.
Hayatın güzelliği, tadı, dokunuşu...
Bunları ben de seviyorum.
- Bunu bırakamam!
- Bunu bırakmanı istemiyorum!
İzin ve ben de gireyim dünyana.
Bir parçası olayım.
Olamazsın.
- Keşke ben de o uçakta olsaydım.
- Olmadığın için çok memnunum.
Mantıklı konuşmuyorsun. Bunun olağanüstü
ve güzel bir şey olduğunu söyledin.
Haklısın. Mantıklı değilim
ve olmakta istemiyorum.
Bulduğun o özel şey her ne ise...
...peşinden seni nereye
götürüyorsa, heyecan verici olmalı.
Bununla birlikte ama...
...mantıklı yaşamanın bir yolu olmalı.
Bununla yaşayacağım.
Artık savaşmayacağım. Kendini yok
etmek mi istiyorsun? Seni durduramam.
Umarım başarırsın.
Çok rüya görüyor musun?
- Tahmin et.
- Ben de.
Uçakta yanlız mıydın?
Hayır, en iyi arkadaşım
yanımdaydı. Ortağım.
Başı gövdesinden ayrıldı.
Onu gördün mü?
Gitmem lazım.
Geldiğin için sağol.
Biliyorsun, şayet Manny...
...tüm zamanını marangozlukla
geçirmek isterse...
...birkaç tanıdıkla konuşabilirim.
Onun gibi biri ile
çalışmaktan mutlu olurlar.
Kocamdan bahsetme.
Özür dilerim.
Yok, sorun değil. Sadece
ona kızgınım, hepsi bu.
Bu kadar korkulu bakma.
Korkmuyorum.
Hiçbirşeyden korkmuyorum.
Beni öpmekten korkuyorsun.
Daha demin öptüm.
Gerçek bir öpücükten bahsediyorum.
Seni incitmek istemedim.
Haklısın.
Öpülmek istemiyorum.
Hiçbirşey istemiyorum.
Ama bir daha ki sefere
arabayla dolaşmak istiyorum.
Bunu özlemişim.
Gösteriye bak!
Harika.
Kate çok ciddi, değil mi?
Oh, bak!
Çok sevimli!
Bravo!
Harika!
Müthiş! Müthiş!
Muhteşem!
Kaptanınız konuşuyor.
Bakersfield Havalimanına
acil iniş yapacağız.
İnişten önce emniyet kemerlerinizi
bağlayın. Zamanı gelince...
...size şunları söyleyeceğim,
"Çarpışma pozisyonu,çarpışma pozisyonu."
Selam, ben Nan. Mümkün olan
en kısa zamanda size döneceğim.
Kabin görevlililerinin size
göstereceği çarpışma pozisyonunu alınız.
Şaka yapmıyorum,
sert bir iniş olacak...
...belki de daha kötüsü.
Lütfen kabin görevlilerinin
söylediklerini dikkate alın.
Hepimize iyi şanslar.
- Biz kalkabilir miyiz?
- Cips getir.
Bilgisayarda oyun oynayalım.
Bırakın gitsinler.
Onlara hamburger dışında
birşey yapmak hata zaten.
Bir dahaki sefere
çeşni ve ketçap alırız.
Ne yapabilirsin ki? Onlar
mutlu olduğu sürece önemsemiyorum.
Şükran Gününde olsaydık, haklısın
ama şimdi doğru olanı yapalım.
Max, süper baba numarası yapma.
Byron, tatlım, hayır.
Ver şunu bana. Ver şunu.
- Çöplük bu.
- Ne yapıyorsun?
Masaya dönün ve yemeğinizi bitirin!
- Max, sakin ol.
- Gayet sakinim.
Beni dinle. Bunu atıyorum.
Öldüğün zaman başka bir
hayatın olmayacak.
- Anlıyor musun?
- Gerçekten ölmüyorsun ki oyun bu.
- Ben ölülerin neye benzediğini biliyorum.
- Kapa çeneni!
Çöpe gidiyor.
- O sadece ufak bir çocuk.
- Sana kalırsa hep öyle kalacak.
Umurumda değil!
Acımasız olma.
Büyük adam bedeninde korkmuş
küçük bir çocuk barındırmasını istemiyorum.
O iyi, Max.
Sorunu olan sensin!
Şimdi oyunu geri ver.
Ya da devam et,
ama hayatımızdan çık git!
Oğlumuzun bir suçu yok.
Evliliğimizi yıkmak mı istiyorsun?
Tamam ama oğlumuzu incitme.
Evliliğimizin bitmesinden korkmuyorum.
Ben de.
O zaman bildiğim gibi devam ediyorum.
İyi.
- Nereye gidiyoruz?
- Oakland şehir merkezine.
Utanç verici.
Yeniden yapılıp, değerli hale geliyordu.
Sonra durgunluk yüzünden durdu.
Ülke parçalara ayrılıyor.
Amerika bitti.
Ama sen ve ben...
...biz zirvedeyiz.
Aç mısın?
Orada mı yiyeceğiz?
Unutma, biz hayaletiz.
Bize birşey yapamazlar.
Sen gerçekten çatlaksın.
Çok çılgınsın.
İstediğini söyle.
Bunu yaptığına inanamıyorum!
Başka bir tane almıyorum.
Şu pisliğe bak.
Topladım. Eve gidiyoruz.
Büyük mutluluk.
Bir hayaletim belki de.
Oğluma bir sürü hediye alacaktım.
Hadi o zaman gidip alalım.
Neleri severdi?
Bir kılıca ne dersin?
Benim oğlum kılıçları sever. Hem de hala,
ama artık kılıç alınmayacak kadar büyüdü.
- Ne?
- Oğlun neleri severdi?
Legolarla oynar mıydı?
Yok, bunun için ufaktı.
Oyun küpleri? Onlardan var mıydı?
Bebeklerin oynayabildiği ve
çocukların sevdiği şeylerdir.
Köpük için hediye mi almak istiyorsun?
Köpük mü? Bu onun gerçek ismi mi?
İsmi Leonardo'ydu. Ben ona Köpük derdim.
Ona hediye alamam. Bu saçmalık.
- Neden?
- Çünkü öldü.
- Öldüğü doğru.
- Ciddi olamazsın.
Bana bunu yapma.
Sen ölmüş babana
hediye alıyor musun?
Babam?
Ona hiçbirşey almadım.
Özür dilerim.
Sadece bunun iyi bir fikir
olmadığını söylemeye çalıştım.
Okuldayken ona birşey yapmıştım.
İsmini tahtaya kazımıştım.
Masasının üstüne koyduğu
küçük bir isimlik.
13 yaşımdayken öldü ve...
...ona hiç gerçek bir hediye alamadım.
Yapalım şunu.
Ölüler için hediye alalım.
Hadi. Ölüler için hediye alalım.
- Yapamam.
- Evet, yapabilirsin.
Hadi!
Hediyeleri kime vereceğiz?
İnşa şeylerini severdi: Raflar, sandalyeler.
Yemek masamızı o yapmıştı.
Bazen çekici bana verir ve
basit şeyler yapmama izin verirdi.
İşte bu. Hoşuna gidecek şey bu.
Ne zaman yapı marketine gitsek,
hep bunların önünde dururdu.
Hiçbiri bunun kadar gösterişli değildi.
Yaşasaydı...
...sessizleşir...
...sonra da şöyle derdi...
..."Şunu almak isterdim"...
...ve yürüyüp giderdi.
İstediğini duyduğum tek şey buydu.
Pardon, bakar mısınız?
Bakar mısınız?
Bunu babama almak istiyorum.
Çok hoş. Sizin için paketleyeyim.
Ona canavar alacaktım.
Onlara bayılır.
Ona birşey bulacağım.
Buraya gelsene.
Şuna bak. Harika birşey.
Rica etsem daha sessiz olur musunuz?
Pardon.
Bak ne aldım. Harika tatlılar.
Şimdi...
...bu.
- İstemem.
- Kağıt ağırlığı olarak kullanabiliriz.
Şunu istiyorum.
İsteyemeyeceğin tek şey bu.
Bir sürü başka büyülü...
Senin için sihirli
bir mantarım var.
Ya da en iyisi...
...harika doğallıkta...
...olgun çilekler.
Dans edelim.
Hadi.
Dans edemem.
Hadi ama!
Canlan.
Tutun!
Oh, lütfen, lütfen, lütfen.
İyi geceler.
Seni arayabilir miyim?
Vay canına, gece olmuş.
Nereye gidiyoruz?
Ortadan yok olabiliriz.
İyi misin?
Sorun ne?
Ne?
Sana söylemem gereken birşey var.
Kimseye söylemeyeceğine
bana söz vermelisin.
Tamam.
Tamam, sakinleş artık.
Nedir?
Ne?
Sana kimsenin bilmediği
birşey söylemek istiyorum.
Hatırlıyor musun...
...uçak yere değdiğinde
sanki piste inecekmişiz gibiydi?
Ne?
Köpük'ü bıraktım.
Kucağımdaydı.
Yola baktım ve...
...güvenli bir şekilde iniyoruz sandım
ama uçağın lastikleri patladı.
Kollarımı açtım.
Benim eminyet kemerim
vardı ama onun yoktu.
Oh, anlıyorum. Senin hatan mıydı?
Kaza değil miydi?
- Onu tutmuyordum!
- Bebeğini mi öldürdün?
Avukat...
- Brillstein mi?
- ...ona gerçeği söylemedim.
Anlıyorum. Aynı zamanda yalancı mısın?
Evet, yalan söyledim! Rahip Conti'ye yalan
söyledim.Günah çıkarırken yalan söyledim.
Tüm kiliseye yalan söyledim!
- Senin hatan değildi.
- Oh, Tanrım.
Oh, Tanrım!
Carla, senin hatan değildi.
"Nurlu Meryem'e selam olsun...
"...Tanrı seninledir. Kadınlar
arasında kutsanmış olansın...
"...ve rahminin meyvesi,
İsa, kutsanmıştır."
Carla, bebeğini öldürdüğünü
söylemek istemedim.
Carla, senin bir kabahatin yok.
Bebeğini tutamazdın.
Yüzlerce kilometre hızla gidiyorduk!
Tabi ki kendi hatan olduğunu düşünürsün.
Tanrı sana bir çocuk verdi.
Senin görevin onu korumaktı.
Ama bu senin hatan değil!
Kes şunu artık! Hadi, kes şunu!
Bu kadar yeter!
Oh, lanet olsun.
Ne yapabilirim?
Dışarı çık. Arka koltuğa
oturmanı istiyorum.
Hadi gel.
Hadi.
Gel.
Sadece arka koltukta otur.
Bu bebeğin olsun.
Hayır, düzgün tut, böyle.
Bebekten çok alet kutusuna
benzediğini biliyorum.
O bir alet çantası zaten.
Onu bebeğinmiş gibi varsaymanı istiyorum.
Köpük'müş gibi.
İşte sana onu sıkıca tutup...
...koruma şansı.
Köpük'ü tut!
Yapabildiğin kadar sıkı!
Bebeğini koruma gücü vermesi
için Tanrıya dua et.
Bebeğini tut!
Kutsal Meryem, Tanrının annesi!
Ölüm saatimizde bizim için dua et!
Yolu açın lütfen. Lütfen dikkat.
Bayan Rodrigo, nasılsınız?
İyiyim.
Omurga incinmesi. Max'leydim.
Biliyorum. O yoğun bakımda.
İyileşecek.
İkimizin arasında kalacak...
...ne oldu?
Bana birşey gösteriyordu.
Ne? Tuğlaların ne kadar sert olduğunu mu?
Nasıl bu kadar hızlı geldiniz buraya?
Çağrı cihazım öttü,
2 blok ötedeydim zaten.
Bilemiyorum. Son zamanlarda
şansım gerçekten dönmüştü.
Şey, siz bu kadar acı çekerken...
...şanstan falan bahsetmem
korkunç tabi ki.
Daha doktor bakmadı mı?
İyi misin?
Evet, iyiyim.
- Ne oldu?
- Bay Klein duvara girmiş.
Anlamıyorsunuz.
Uçuş görevlisi Köpük'ü
tutabileceğimi söylemişti.
Yeterince sıkı tutamadığımı
düşünüyordum.
Çarptığımızda ellerimin sıkı sıkı
bağlı olduğundan emin değildim.
Emin olmadığımız şeyler
konusunda dikkatli olalım.
Onu koruyabileceğimi düşünüyordum.
Max bana, bunu yapamayacağımı gösterdi.
- Başka yolu yoktu.
- Duvara bile bile mi çarptı?
Evet, bana göstermek için.
Bu kadar yeter.
Bundan böyle o çılgın
manyak sana yaklaşmayacak!
- Konuşmama müsaade edin.
- Kontrol dışına çıktı.
Bakın, dava iyi gidiyor. Aslında,
iddialarımızı genişletebiliriz.
Sen Jonah olmalısın.
Ben babanın arkadaşıyım.
Annen evde mi?
Evet, içeri girin. Anne!
- Seni görmek isteyen bir bayan geldi.
- Biliyorum.
Odana git.
Odana git!
Ben Carla.
Kim olduğunuzu biliyorum.
Eviniz çok hoş.
Oturun lütfen.
Teşekkür ederim.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim ama...
...konuşmamızın iyi olacağını düşündüm.
Hastaneyi aradım.
Max'in iyi olduğunu söylediler.
Bence iyi değil.
Siz nasılsınız?
İyiyim.
Çok canım yanmadı.
Buraya geldim çünkü ben...
...size şunu söylemek istiyorum ki...
...olup bitenlerle ilgili...
...neler hissettiğinizi anlayabiliyorum.
Gerçekten mi?
Anlayabiliyor musunuz?
Bana kızmakta haklısınız.
Size kızmıyorum.
Neden kızayım ki? Bu
Max'ın fikri değil miydi?
- Yaptığı çılgıncaydı.
- Siz o kadar çok seviyor olmalı ki...
...hayatını sizin için riske attı.
- Öyle birşey değil bu.
Aşk değl miydi?
Hayır.
Bakın, özür dilerim.
Buraya sizinle
tartışmak için gelmedim.
Gitsem iyi olur. Özür dilerim.
Lütfen oturun.
Çocuğunuz için çok üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Bakın...
...o öldüğünde...
...hiçbirşeyim kalmadı.
Hiçbirşey hissedemiyordum.
Artık birşeyler hissedebiliyorum.
Köpük için çektiğim acının yanında
artık birşeyler hissedebiliyorum.
Bunu Max sağladı.
Benimle konuşabiliyordu.
Hiçkimsenin yapamadığı şeyi
yapıyor ve benimle konuşabiliyordu.
Harika sohbetler yapıyorduk...
...tuhaf sohbetlerdi,
ama çok heyecan vericiydiler ve...
Sizin düşündüğünüz gibi değil.
O benim arkadaşım.
En iyi arkadaşım.
Onu bana Tanrı göndermiş gibi.
Onun bana gönderdiği melek sanki.
Size karşı dürüst olacağım.
Belki bu harika arkadaşlığın...
...size faydası oldu.
Ama Max'e yardımcı olmadı.
Muhtemelen boşanacağız...
...ama bir oğlum var ve bir
babası olmasını istiyorum.
Max bir melek değil.
O bir insan.
Bu şekilde yaşayamaz.
Hey, selam.
Nasılsın?
Sana çikolata aldım.
Hastalara verilenlerden.
Al.
- Başın nasıl?
- Acıyor!
Sadece...
Sana gerçekten ne kadar...
Sana ne kadar harika biri
olduğunu söylemeye geldim.
Mutlu görünüyorsun.
Muhtemelen öyle zira Manny taşındı.
Taşınmasını ben söyledim.
İyi geldi mi?
Şey...
...Köpük'ün kabrine gittim.
İlk sefer için iyiydi.
Sevindim.
Ama bilirsin...
...giden şeyler geri dönmezler.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Evine dönmeni istiyorum, Max.
Tekrar yaşamanı istiyorum.
Ben artık hayalet değilim.
Geri dönemem.
Evet, dönebilirsin.
Dönmek istemiyorum.
Keşke sana yardım edebilsem.
Ortadan kaybolabiliriz, Carla.
Artık yapamam.
Yaşama geri döndüm.
Dünyada olduğun sürece
yaşamaya çalışmanı istiyorum.
Herkesi koruyamazsın, Max.
Kendine dikkat etmek zorundasın.
Elveda de, Max.
Elveda mı? Neden elveda
demek zorundayız?
Böyle olmak zorunda.
Elveda demek istemiyorum.
Sadece...
Sadece söyle, bir anlamı olmasın.
Elveda, Max.
Lütfen, Max.
Söyle.
Elveda, Carla.
"Ruh uzun yolculuğunun
sonuna gelir...
"... çıplak ve tek başına...
"...kutsal olanla devam eder yoluna. "
Nasılsın?
İyi.
101.4.
Bakayım.
Kalmayacak mısın?
Bilmiyorum. Göreceğiz.
Oyun için özür dilerim.
Sorun değil. Onu sen kırmadın.
İyi.
Ne oldu?
Beni korumanı istiyorum.
Bunlara sizin için.
Buradasınız! Harika.
Dinleyin, bunun için
erken olabilir.
Şom ağızlılık yapmak istemem ama
sanırım yarın tüm parayı yatıracaklar.
O yüzden, şampanya, muhtelif şekerlemeler.
Küçük bir kutlama.
İnanılmaz bir hikaye.
Sizin intihar teşebbüsünüz sayesinde,
konuşmak istemiyorum bunu...
Öyle bir sunum yaptım ki, sizin
kaza sonrası yaşadığınız travma...
...yüzünden kendinizi öldüreceğinizi
ve benim de kancayı takacağımı gördüler.
Biliyorum, korkunç biriyim.
Ne taktik ama.
Başka ne yapacaktım ki?
İnanılmaz!
Neyse, bugün InterCity'nin avukatıyla
iki saate yakın görüştük ve anlaşmaya...
...çok ama çok yaklaştık, Bayan Gordon ve
Bayan Rodrigo için büyük para alacağız.
Ama bana kalsa daha da
haydutluk yapabiliriz.
Korkunç biriyim, biliyorum
ama bir de şunu dinleyin:
Avukatla konuştuktan bir saat...
...sonra, sigorta şirketinden birini aradım.
Ne taktik ama.!
Avantaj sağlamak için
kötü bir yoldu ama...
...iletişimlerinin içine ettim.
Şimdi ikisi de benimle kimin
anlaşacağını düşünüp duruyor.
Kısaca salağa yattım.
Pazarlığa sigortacı çocukla başladım
ve teklifi daha yüksek oldu!
Milyonlar, milyonlar alacağız!
Oh, lanet olsun!
İşte bu.
Ölüm anım bu.
Başaracağız, Max.
Bizi indirecek.
- Bizi indirecek.
- Şurada yanlız bir çocuk var.
Onunla oturacağım.
Herşey yolunda gidecek.
Herşey yolunda.
Şimdi başını eğ.
Gözlerini kapat.
Birazdan bitecek.
Herşey harika.
Mutfakta telefon var!
Acil durum!
Alerjik reaksiyon!
Ne oluyor? Baba!
Hayır, Max! Hayır!
Yaşıyorum!