Yola çıktığımıza hâlâ inanamıyorum.
Ben de!
Öyle muhteşem ki.
Teşekkür ederim sevgilim.
Buradan ayrılma bekle biraz.
Fiona?
Fiona? Tanrım.
Sorun nedir?
-Yardım edebilir misin?
-Evet tabii.
Kalkmaya çalış, işte böyle.
Tanrım.
Tamam canım böyle daha iyi.
Şu gözyaşlarını silelim.
Derin nefes al. Derin nefes al.
Daha iyi hissedersin.
Sana temiz havada derin
bir nefes lazım.
Gelin.
-Hadi.
-Çok güzelsin.
-İşte geldik.
-Tamam.
-İstanbul'a mı gidiyorsunuz?
-Evet. Sonra Bombay'a uçacağız.
Sen nereye gidiyorsun?
Daha uzağa
Çok daha uzağa.
-Ama Hindistan'a gitmek niye?
-Bu keşmekeşte küçük bir tatile
ihtiyacımız var ve Hindistan'ın
Batı'ya öğretecek çok şeyi var.
Gerçekten mi? Ne mesela?
-Şey, iç huzuru gibi şeyler işte.
-Karma Nirvana sendromu bir yığın
saçmalık korkarım. Hayır.
Hindistan sineklerle, kokularla
dilencilerle dolu. Huzura gelince,
Hindistan dünyanın en gürültülü yeri.
-Öyle diyorsan öyledir.
-Eminim ki Bay Singh dünyadaki rolü
konusunda alçakgönüllü davranıyor.
Oraya varmak için sabırsızlanıyorum.
Bu benim yıldönümü hediyem.
Biz yedi yıldır evliyiz.
Yani bu bir tür evlilik terapisi.
Oldukça gereksiz. Hanımefendi
sizin kadar güzel bir eşle her erkek
yedi yıllık kaşıntıya dayanabilir.
-Yoruldun mu tatlım?
-Hem de nasıl.
Deniz havasından olmalı.
-Evet.
-Bir içkiye ne dersin?
-Yatmaya ne dersin?
-Hadi ama sadece bir tane.
-İstemiyorum. Sen içersin.
Ama beni kamarama götür.
Ayakta duramıyorum.
-Emin misin?
-Eminim.
Hem, yaşlı bir karı koca için daima
yapışık olmak iyi değil.
Ne olsun efendim?
Viski ve soda lütfen.
Merhaba.
Şimdi daha iyisin ya?
Neyden daha iyi?
Hatırlamıyor musun bugün öğlen...
yüz numarada.
-Yüz numara mı?
Bu kadınları tavlama tarzın mı?
Elbette hatırlıyorum. Mükemmel
bir hafızam vardır.
- Ama canım istediğimde.
-Pekala.
- Bu bir tür oyun mu?
-Evet. Dans etmek ister misin?
-Pek iyi dans edemem.
-Bu anlaşılıyor.
-Adın ne?
-Nigel Dobson. Merhaba.
Tamam Nigel. Eğlendir beni.
Komik bir şey söyle.
Tanrım. Fransızsın değil mi?
Aksanından anladım. İngilizcen
çok çok iyi ama kurbağalar bir
şekilde belli eder.
Özür dilerim. Aptalca bir şeydi.
Ağzımdan kaçtı. Liseli tabiri.
Şehirde çalışmaktan oluyor.
Ben Eurobond satıcısıyım.
İnsanlara hep "kurbağalar" deriz.
Haklısın, sıkıcı. Siz de bize
"kızarmış biftek" diyorsunuz değil mi?
"Kızarmış biftekler". En azından
böyle telaffuz ediyorsunuz.
Benim için fazla komiksin Nigel.
Gülmekten öleceğim şimdi.
Hoşça kal. Seni çekici, dayanılmaz
kişiliğinle başbaşa bırakıyorum.
Romantik değil mi?
Evet öyle, muhteşem.
- Siz Nigel'sınız değil mi?
- Evet. Özür dilerim tanışıyor muyuz?
Ona dikkat edin.
Evet.
- O hareketli bir erkek tuzağı.
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Tabii ki biliyorsun.
Ben onun kocasıyım.
Bakın beni ne hale soktu.
Üzgünüm.
Sana bir şey soracağım Nigel.
Nigel desem sorun olmaz değil mi?
Onu nasıl buluyorsun?
Tahmin ettiğim kişiyi soruyorsan,
o çok güzel.
Çok güzel. Evet ama fazlası da var.
Seni taş gibi yapıyor değil mi?
-Anlayamadım?
-Hadi Nigel. Bu kadar İngiliz olma.
Onu düzmek istiyorsun. Kabul et.
Bu bir suç değil!
Sözü nereye getirdiğini hiç
bilmiyorum.
Kes palavrayı! Onu daha iyi tanımak
için sabırsızlanıyorsun değil mi?
- Değil mi söylesene?
-Al.
Bana bir iyilik yap olur mu Nigel?
Şu kahrolası basamakta bana
yardım et. Bu gemileri benim
gibilere göre yapmıyorlar.
Evet, elbette.
Sen içeri gir. Tekerleri tut.
Tekerleri! Kaldır.
Bu gemilerden nefret ediyorum.
İğrenç bir sakata merhamet ettiğin
için çok iyisin. Seni hiç
tanımıyorum Nigel. Ama nedense
içimden bir ses aradığım dinleyicinin
sen olduğunu söylüyor. Hikayemi
ilginç bulacağını umuyorum.
Seni ilgilendirmeyen bir şeyle meşgul
olmanın zor olduğunu biliyorum.
Ama belki de ilgilisin.
Burası sadece bize ait.
Mimi'nin kendi kamarası var.
Teşekkürler.
Evet. Benim için sonsuzluk Paris'te
bir sonbahar günü Montparnasse ile
Porte des Lilas arasında sefer
yapan 98 nolu otobüste başladı.
Biletleri görebilir miyim lütfen?
Küçük hanım?
Hanımefendi?
Teşekkürler.
Beyefendi, biletinizi
görebilir miyim lütfen?
Biletim yok.
Cennetten bir bakış bahşedilmiş.
Sonra d'Assas Caddesinin
kaldırımına atılmıştım.
Bunları neden anlattığını
hâlâ bilmiyorum.
Her zaman yazar olmak
istemiştim Nigel.
Büyükbabam cerrahi aygıtları satışıyla
bir servet yaptı ve benim için bir
fon oluşturdu. Ölümü üzerine de
Paris'e taşınmama yetecek kadar
bir harçlığın sahibi oldum.
Rüyalarımın şehri Paris. Hemingway,
Miller, Scott Fitzgerald.
Onların izinden gitmekte kararlıydım.
Belki de aleyhime olacak kadar çok
kararlıydım. Sahip olduğum tüm
özgünlüğü öldüren buydu belki de.
Sekiz yıl sonra edebi çalışmalarım,
3 yayınlanmamış romandan ve
çok yüksek red mektubundan
oluşuyordu. Ama kimin umurundaydı?
Kaldırımlardaki kafeler, dalgalanan
etekler, geçip giden ilişkiler.
Paris otobüsteki o güne
kadar cennetti.
Cennetten bakış bahşedilmiş. Sonra
d'Assas Caddesi kaldırımına atılmıştım.
Yardım eder misin?
Yararı yoktu. Yazamıyordum.
Uyuyamıyordum.
Onu aklımdan çıkartamıyordum.
Beyaz spor ayakkabılı büyücüm
oralarda bir yerdeydi.
Ama nerede?
98 nolu otobüsün rotasına dadandım.
Bu bir saplantı oldu.
Şoförler bile beni
tanımaya başladılar.
Gideyim mi?
-Aperitif alacak mısın?
-Açlıktan ölüyorum.
-Evet ben de.
-O zaman hemen sipariş verelim.
-Tamam.
-Sen ne alacaksın?
-Ben bir biftek alacağım. Soslu
-Bir biftek.
Ama ondan önce
günün çorbasından istiyorum.
Ana yemek gelene kadar
beni idare eder.
Ben önce bir içki alacağım.
Martini. Duble. Ya sen?
Ben de beyaz şarap
alabilir miyim lütfen?
İzninle.
Delirecek gibiyim. Ne zamandır
seninle konuşmak istiyordum.
-Şaka yapıyorsunuz.
-Beni hatırlıyor musun?
-Amerikalı mısın?
-Tabi ki hatırlıyorum. Çok iyiydiniz.
-Ve şimdi iyi bir şey yapma sırası
sende. Yakında benimle bir akşam
yemeği ye. Mesela yarın.
- Hiç izin günün var mı?
-Evet.
-Ne zaman?
-Yarın.
-Hey Mimi!
-Tamam.
Mimi şu siparişleri götürür müsün?
Mimi.
Onunla saat on buçukta Centre du
Marais'de buluşmamı istedi.
Öyle heyecanlıydım ki oraya tam
yarım saat erken gitmiştim.
Sinir uçlarım çan gibi
tıngırdıyordu.
96 numaralı otobüsün rotasına.
Merhaba, merhaba. Hanımefendi,
beyefendi hoş geldiniz.
Bu akşam ne almak isterdiniz?
Kendisi karar versin mi ne dersin?
Dinleyin mösyö. Bu akşam seçimi
size bırakıyorum.
O halde "Mavi Fil'in İncisi" ile
başlamanızı önerebilir miyim efendim?
Hayır, hayır. Sen karar ver.
Elbette, elbette, elbette. Bana
güvendiğiniz için teşekkürler.
Umarım, umarım, umarım, kararı ona
bırakmakla hata yapmamışımdır.
Taycayı pek bilmediğimden önümüze
köpek kuyruğu falan getirebilirler.
Sakıncası var mı?
Onda tazelik ve masumiyet vardı.
Cinsel olgunluk ve çocuksuluğun
şaşırtıcı denebilecek karışımı.
Dünyadan bıkmış yüreğime
dokunmuş ve aramızdaki
yaş farkını yok etmişti.
Oda arkadaşım Cindy de Amerikalı.
Onu dans dersinde gördün.
- New York'ta okurken tanışmıştık.
-Orada ne kadar kaldın?
Param bitene kadar.
- Ne kadar yani?
-Altı ay. New York'a bayılırım.
Dansçılar için en iyi yer.
Yazarlar için değil mi?
Bu yazar için değil. Ben Paris'i
çok fazla seviyorum.
Paris hakkında mı yazıyorsun?
Paris ve insanlar.
-Yazdıklarından okuyabilir miyim?
-Bir ara benim için dans eder misin?
-İstiyorsan.
-Söz mü?
Söz.
Dur.
Her yerde seni aradım
biliyor musun?
Beni yeniden göreceğini hiç
düşündün mü?
Evet.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Evet.
Saklamışsın.
Ayaklarım üşüdü.
Aa, şöminen var.
-Çalışıyor mu?
-Kesinlikle. Sen biraz dinlen.
Ben de kahve yapayım.
Sıcak çikolata ister misin?
Çikolata mı? Evet lütfen.
Şömineyi yakabilir miyiz?
Neden olmasın? Sen şömineyi yak. Ben
kahveyi yapayım ve çikolatayı.
O ilk uyanışın coşkusu eşsizdi.
Ağzında taze elmanın
tadı kalmış Adem gibiydim. Sanki
dünyanın tüm güzelliği bir kadında
vücut bulmuştu ve ona bakıyordum.
O zaman ani ve şaşkınlık verici bir
kesinlikle fark ettim ki.
Aradığım buydu.
Daha sonra tam üç gün daireden
çıkmadık. Gündüzleri ayrılmaz ve
geceleri doyumsuz oluyorduk.
Sadece aşk ve bayat ayçörekleriyle
yaşıyorduk. İşten çıktı. Ondan
ayrılmaya dayanamazdım.
"Cennetten bir bakış bahşedilmiş
sonra d'Assas Caddesi kaldırımına
atılmıştım. Cennetin kapıları sadece
yüzüme kapanmak için açılmıştı"
-Ama yine açıldı değil mi?
-Kesinlikle öyle bebek.
-Hem de ardına kadar.
-Devam et durma.
-Hepsi bu kadardı.
-Yazık. Seni sonsuza kadar
dinleyebilirdim.
Bravo! Mösyö bir hediye kazanmayı
başardı. Ben size seçeneklerinizi
göstereyim. Bakın seçeneklerinizden
birincisi bu. Güzel değil mi?
İsterseniz bunu da alabilirsiniz.
Ya da bunu, hangisi olsun? Bu mu?
Hanımefendi çok zevkli.
Buradaki en güzel hediyeyi seçti.
Beyefendi de çok iyi nişancı.
-Seni seviyorum.
-Ne?
-Beni duydun.
-Beni seviyor musun?
-Tehlikeli değil mi?
-Ne yaptığını biliyorsan değil.
Niçin elektrikli bir şey
kullanmıyorsun?
Amerikalılar elektrikli şeyleri severler.
-Bu Amerikalı sevmez.
-Biliyorum.
-Maço hissetmeni sağlıyor.
-Evet.
Sen tam bir kaplansın.
Hemingway olduğunu düşünüyorsun.
Hemingway'in sakalı vardı.
-Ben yapayım.
-Katiyen olmaz. Katiyen.
-Benim postum değerlidir.
-Lütfen?
-Hayır.
-Lütfen! Lütfen bir kerecik deneyim!
Kim seni reddebilir ki?
Pekala, böyle tut.
Evet. Çok az bir açıyla.
Vajinası, küçük sımsıkı bir yarıktı.
Ama içindeki hayvan okşamalarımla
uyanır uyanmaz harekete geçer inini
saklayan ipek perdeyi kenara çeker
ve etçil bir çiçek olurdu.
Açgözlülükle parmağımı emen bir
bebek ağzı gibi. Klitorisini dilimin
ucuyla uyarmak hoşuma giderdi
ıslak ve parlak pembe et havuzunda
debelenen küçük bir ördek gibi.
Yapma Nigel. Neden şaşırdın ki?
-Sakin ol dostum.
-Bu ayrıntılara sadece tehlikeli
büyüleriyle senin üzerinde böyle bir
etki bırakan o yaratık tarafından
bedenen ve ruhen nasıl
köleleştirildiğimi göstermek için
giriyorum.
Neden? Neden bunu
söyleyip duruyorsun?
Yanılıyor muyum yani?
Pekala. Unut gitsin.
-Beni anılarımla bırak.
-Hayır. Aslında bu bir şekilde
-rahatlamanı sağlıyorsa
-Ne merhametli bir
arkadaşsın sen Nigel.
Doğrusunu istersen artık gitmeliyim.
Karım denize düştüğümü sanacak.
Senden çok iyi analist olur. Bunca
şeyi bu kadar süre dinleyen
pek insan çıkmaz.
Evet. İçki için teşekkürler.
Neden bu iğrenç ayrıntılarla
ilgileneceğini düşündü anlamıyorum.
Hiç bir fikrim yok. Herhalde zavallı
adam ne zaman birini köşeye
-sıkıştırsa içini döküyor.
-Zavallı adam. O bir sözlü teşhirci.
-Evet.
-Ben karısı için üzülüyorum.
Evet.
Dün barda onu gördüğümü
söylemiş miydim?
-Hayır.
-Söylemedim değil mi?
-Daha mı iyiydi?
-Evet. Çok daha iyiydi.
Aslında çirkin bir kadın değil.
Teşekkür ederim.
Geliyorlar.
-Ne?
-Amerikalı arkadaşın ve karısı.
Nigel!
-Tanrım. Bizim masaya ekşimesin de.
-O anlattıklarından sonra mı?
-Cüret etmez değil mi?
-Nigel eski dostum. Seni gördüğüme
sevindim. Bu güzel eşin olmalı.
Merhaba ben Oscar. Mimi'yi zaten
tanıyorsun değil mi?
-Merhaba.
-Sen de tanıyorsun değil mi?
-Evet evet. Merhaba.
Bir çiftin arasına girmeyi sevmem
ama size katılabilir miyim?
Kaptanın masasına davetliyiz ama
sakala alerjim var.
Sizin sakatlara alerjiniz var mı?
Böyle bir girişten sonra
nasıl reddedebiliriz?
Güzel. Halloldu o halde.
Sen git bebeğim.
-Sağ ol. İyi eğlenceler.
-Mimi nefretimi paylaşmıyor.
Aslında genelde çok seçici değildir.
Olamaz da.
Yoksa benimle evlenmezdi.
Ne kız ama. Onları yine mest ediyor.
Bana sadece beyaz şarap. Yunan
şarabı olmasın da ne olursa olsun.
Tabii efendim.
Evet. Mimi çok güzel ama siz bu
arada hâlâ adınızı bilmiyorum.
-Fiona.
-Fiona. Yanlış anlamayın lütfen ama
sizinki gibi bir güzelliği daha
ince buluyorum.
O eşsiz İngiliz kalitesini,
dokunulmamış potansiyeli ima eden
-bir gizlilik barındırıyor.
-Fransız Şebli efendim.
Nigel benim potansiyellerime
yıllardır dokunur. Değil mi Nigel?
Ee, Nigel?
Hadi ama. Güzel karın sadece senin
için tüm gizemini kaybettiğini
ima etti. Doğru mu değil mi?
Hayır bence herkesin keşfedilmeden
kalan bir yanı vardır.
İsteksiz ama hiç yoktan iyidir. Gördün
mü Fiona bununla yetinmek zorundalar.
Ama doğru söyledi. Herkesin gizli
bir köşe bucağı vardır.
Ne kadar uyumlu olursa olsun
her ilişki komedi ya da
trajedi tohumları içerir.
Evet.
Gökyüzünün görünüşünü sevmedim.
Hava kötüleşecek galiba.
Tanrı aşkına havadan medet umduğunu
söyleme. Ne isterdim biliyor musun?
Geminin batmasını ve ıssız bir
adada mahsur kalmamızı.
-Tek kurtulan ben olurdum.
-Çok hoş.
-Neden öyle peki?
-Çünkü büzüşmüş vücudum
yamyamlara çekici gelmezdi.
-Umarım canınızı sıkmıyordur.
-Hayır. Olur mu? Harika bir
-espri anlayışı var. Kara mizah ama
yine de bizi gayet eğlendiriyor.
-Gördün mü bebeğim?
-Neyi gördüm mü?
İngiliz dostlarımız beni
eğlendirici buluyor.
Belki küçük dozlarda. Ama artık
onları rahat bırakmalıyız.
-Ah. Çok doğru.
-Onunla ilgilendiğiniz için teşekkürler.
Önemli değil.
Fiona. Seni zaten sıktım ama
bir iyilik isteyebilir miyim?
Eminim Nigel dün gece sohbet
ettiğimizi söylemiştir. Arkadaşlığı
çok teşvik ediciydi. Onu öğlende
yine ödünç alabilir miyim?
-Sadece bir saat falan.
-Oldukça yetişkin.
Annesinin iznine ihtiyacı yok.
Tamam.
Mevsimler geldi geçti. Mimi'nin yüzü
benim için hâlâ binlerce gizem
bedeni ise binlerce
tatlı söz saklıyordu.
Ama zihnimin derinliklerinde
ilişkimizin zirvelerini zaten
yaşamış olduğumuza ve artık bir
inişin olacağına dair dile
getirilmemiş bir korku dolanıyordu.
Sonra bir şey oldu.
Olayları tamamen farklı bir düzleme
koyacak bir şey. Kitzbuhel'daydık
bir kayak tatilinde. Orada küçük
bir köşk kiralamıştım. Yine o
gecelerden biriydi. İçerisi sıcak ve
samimi. Buz tutmuş camların
ötesindeki karanlıkta büyük
muhteşem kar taneleri düşüyor.
Günbatımının kızıllığı
dışında ışık yok.
Üzerinde tişörtten başka bir şey
olmayan Mimi yerde ve Almanca
dublajlanmış bir Amerikan pembe
dizisi izliyor. Ben de bir tür
kafayı bulmuşluk hali içinde
kanepeye yayılmış onu izliyorum.
Mimi birden kalktı. Televizyona
yaklaştı. Bacaklarını açtı
ve yok etmek istermiş
gibi ekrana işedi.
Zaman bir an için durdu. Ben
kanepeden yuvarlandım.
Bir deli gibi süründüm. Kıvrıla
kıvrıla bacaklarının arasına ulaşıp
yüzümü çevirdim ve derhal onun ılık,
altın şelalesinin içine çekildim.
Yanaklarıma sıçradı. Burun deliklerime
doldu. Gözlerimi yaktı. Sonra
bir şey binlerce mega voltluk bir
güçle beynimi şoke etti.
Göz yuvarlarımın arkasında kör edici
bir parlama vardı. Orada
-hayatımın orgazmını yaşadım.
-Tanrı aşkına. Yapma!
Sanki beyaz kızgın bir kılıç beni
delip geçiyor gibiydi.
Bu benim Nil'im, Ganj'ım, Ürdün'üm,
Gençlik Çeşme'm, ikinci vaftizimdi.
Dinle! Çoğu insandan daha geniş
görüşlüyüm ama
-açıkçası sınırlar var.
-Cıvıldamayı bırak Nigel.
Lanet olsun. Burada sana bir şey
açıklıyorum. Cinsel ufuklarını
-genişletmeye çalışıyorum.
-Anlıyorum ama buna ihtiyacım
...olduğunu nereden çıkardın?
-Fiona ile yuvarlanışlarının gayet
yeterli olduğuna eminim. Çok
sağlıklı ve hijyenik olduğuna da.
Bizi buna karıştırmanı istemiyorum.
Bak biz en azından terbiyeliyiz.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sapkın seks hayatının ayrıntılarını
yabancı biriyle paylaşıyorsun.
-Bu düpedüz ayıp.
-Ayıp mı?
Hiç gerçek zapt edilemez bir tutku
hissettin mi? Hiç gerçekten bir
kadını putlaştırdın mı? Böyle bir
aşkta hiçbir şey ayıp olamaz.
Birlikte yaşadığınız her şey dinsel
bir tören olur anlamıyor musun?
Hadi otur bir fincan daha çay iç.
Sinirlerini yatıştırır.
Evet. Her neyse.
İşte cinsellikte dönülmez
kararımız buydu.
Bize her türlü yeni olasılığı sağlıyordu.
Hep güzel bir kadın tarafından
aşağılanmanın son derece zevkli
olabileceğini düşünmüşümdür.
Ama bunun ne gerektirebileceğini
ancak o zaman fark etmiştim.
Mimi.
Kendimizi oyuncaklarımızla beraber
haftalarca eve kapattık. Hiç çıkmadık.
Birbirimizden başka kimseyi görmedik.
Bu kadarı herhangi bir çift
için çok fazlaydı.
-Oscar?
-Bir dakika.
Bu kadınlara gerçekten
sahip oldun mu?
-Hangi kadınlar?
-Kitabında yazdıkların.
Fark eder mi?
Tanrı aşkına o bir kitap.
-Biliyorum sadece merak ettim.
-Sevdin mi? Önemli olan bu.
-Çok seksi.
-İki saniye seksi unutur musun?
Yazının kalitesi için ne
düşünüyorsun?
Ben yargılayamam. İngilizcem
yeterince iyi değil.
"İngilizcem yeterince iyi değil".
Kahrolası kitabı niye okuyorsun ki?
Çünkü seni seviyorum.
Çünkü seninle ilgili her şeyi seviyorum.
Keşke yayıncılık işinde olsaydın.
Şimdiye en çok satanlar listesinin
tepesinde olurdum.
-Ne zaman yayınlanacak?
-Sen söyle.
Üzerinde çalışıyorum.
Bir kasedeki iki kırmızı balık gibi
olmaya başlıyorduk.
"Hadi" dedim ona.
"Sahne değişimine ihtiyacımız var"
Birkaç yeni arkadaş edinelim
ve kasabaya yollanalım"
Biliyorum doğru. Doğru.
Değil mi?
-Görüşürüz.
-Hey, ne oldu?
Ben sadakatsizliği her zaman bir
ilişkinin en zevk verici yönü
olarak görmüşümdür.
O sahne beni uyarmalıydı.
Peki niye uyarmamıştı?
Neden bu kadar incinmiş
hissediyordum?
Sigaranızı söndürün lütfen.
Merhaba.
Oscar.
Bunu neden yaptın?
-Niçin bir şey söylemiyorsun?
-Ne söylememi istiyorsun?
Niçin beni böyle terk ettin?
-Bilmiyor musun?
-Bunu sen başlattın.
Benim oda arkadaşımla flört ettin.
-Onunla sarmaş dolaştın.
-Saçma. Bir iki kahkaha atıyorduk.
-Biz de sadece dans ediyorduk.
-Dansmış!
-Yere uzanıp sevişmediğiniz kaldı!
-Özür dilerim! Özür dilerim!
Bunu kıskandığım için yaptım.
Lütfen. Lütfen beni affet.
Sen benim kaplanımsın. Senden başka
kimseyi istemiyorum asla.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
-Seni seviyorum.
-Ben de onu seviyordum ama
kredimiz bitiyordu.
Cinsel iflasa doğru gidiyorduk.
Domuz kokusu alıyorum.
-Gülme.
-Konuşma. Gel domuzcuk.
Nerede o? Gel küçük domuzcuk.
Neredesin?
İn! İn dedim!
Hangi cüretle beni düzmeye
kalkarsın seni pis hayvan!
Al bakalım!
-Daha sert.
-Kapa çeneni.
-Kapa çeneni!
İşi mahvettin.
Domuzlar konuşmaz.
Konuşan bir domuza nasıl inanabilirim?
Biliyor musun?
Ben de inanmıyorum.
Artık inanmıyorum.
Bana sorarsan çok da iyi olmuş.
Kim bilir daha neler yapacaktınız.
Merak etme Nigel.
Anlatacak çok şey var.
Duymak istediğim ne biliyorsun?
Neden iğrenç hatıraların için bir
çöplük olarak kullanılmaktan
hoşlandığımı düşünüyorsun
-hala bilmiyorum.
-Yalan mı?
Hoşlanmıyor musun Nigel?
-Hâlâ burada mı?
-Korkarım öyle evet.
-Ama şimdi gidiyorum.
-Nigel bana karşı aşırı derecede
sabırlıydı. Her konuda
aynı fikirde değiliz.
Ama en azından bir
ortak ilgi alanımız var.
Sen bebeğim.
O yüzden daha fazlasını
dinlemeye geliyor.
Neyse. Dediğim gibi. Ben gidiyorum
ve çay için çok teşekkürler.
-Bay bay.
-Hoşça kalın.
-Oh! Özür dilerim.
-Ne kadar çok kaldın.
-Gerçekten üzgünüm sevgilim.
-Akşam yemeğine sensiz gidecektim.
Ondan kurtulmak çok zor.
Nasıl olduğunu gördün.
-O da orada mıydı?
-Kim?
Yanlış cevap Nigel. "Evet" ya da
"Hayır" olabilirdi.
- Kimi kastettiğimi çok iyi biliyorsun.
- Doğru Mimi.
Evet tam ben çıkarken geldi.
Garip yaratık.
Sana göre "Garip ama çirkin değil".
Çoğu erkek onu muhteşem bulur.
-Tabii çoğu kadın da.
-Dinle. Ben "çoğu erkek" değilim.
Ben senin kocanım tamam mı?
İşte oldu.
Bütün düğmelerini ilikledim.
-Merhaba.
-Bak sen. Küçük kızın bu mu?
Evet öyle. Amrita onlara
merhaba desene.
-Merhaba.
-Merhaba Amrita.
-Ne güzel bir isim. Neredeyse
senin kadar güzel. Çok tatlı.
Onu nerede saklıyordunuz?
-Ona bakan bir dadısı var.
-Ya karınız?
-Ben dulum, sevgili bayan.
-Oh çok özür dilerim.
-Önemli değil.
-Gemide bir çocuğun olması çok güzel.
-Evet bunca ihtiyarın içinde.
-Ya sen? Gelecek kuşaklara
-tedarikli misin?
-Anlamadım?
Çocukları çok seven bir karın var.
Sadece çocuğunuz olup olmadığını
-merak ettim.
-Hayır hayır. Çocuğumuz yok.
Nigel dünya yeterince kalabalık bir
de biz sorunu büyütmeyelim
-diye düşünüyor.
-Hindistan'da hayran olunacak bir
düşünce belki ama İngiltere'nin
yeşil alanları kesinlikle fazladan
-birkaç ağzı daha beslemeye yeter.
-Oh tanrım. Şuna bakın!
Bak Amrita. Görüyor musun?
Ne güzel değil mi?
-Üşüyor musun canım?
-Tanrım! Mantomu getirmeliydim.
-Lütfen, bunu alın.
-Oh. Çok naziksiniz.
-Buyurun.
-Teşekkür ederim.
Gidip sana kamaradan bir şeyler
getireyim. Hemen dönerim.
Tamam.
İnanın bana hanımefendi çocuk
herhangi bir Hindistan seyahatinden
daha iyi bir evlilik terapisidir.
Onun tüm söylediklerine inanma.
O hasta bir adam.
Kafasında hayaller kuruyor.
Lütfen benim için kötü düşünme.
Bir dakika.
Bu sefer ne oyunu oynuyorsun?
Ne düşündüğün benim için önemli.
Öyle mi?
-Gerçekten öyle mi?
-Seninle konuşmalıyım Nigel.
Açıklamak zorundayım.
-Pekala, devam et.
-Hayır. Burada olmaz.
Kamaramda. Orada rahatsız
edilmeyiz. Lütfen.
Korkarım yapamam.
Şimdi olmaz.
Hayır daha sonra. Saat beş'te.
Numaram DS1. Tamam mı?
Gazete.
-Ceketini getirdim.
-Teşekkürler Bay Singh.
Bir şey değil.
-Harika bir öyküydü.
-Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim de Amrita.
Baban izin verirse bir ara başka
hikayeler de anlatırım. İster misin?
İki kör.
Pas.
Dört kör.
-İch passe. El okumaz.
-Pas.
3 trefl.
İnanmayacaksın ama o adamı
yine görmem lazım.
-Pas.
-Bu da pas.
-Bundan bıktığını sanıyordum.
-Biliyorum ama adam "hayır" dan
anlamıyor. Çok üzgünüm ama benim
gitmem lazım. Acaba yerimi almak
-ister misiniz?
-Bundan zevk duyarım.
-Harika.
-Briç oyunların kralıdır. Bir kere
durmaksızın 48 saat oynamıştım.
Ortağınızı emin ellere bıraktınız.
Mükemmel. Gerçekten özür dilerim.
Gitmem lazım.
Mimi?
Girebilir miyim?
Kapıyı kapat.
Nisan Bir!
Seni hasta herif!
Onu istiyor musun?
Evet ya da hayır.
Artık ikinizle de bir şey
yapmak istemiyorum.
-Bırak. Bırak beni yoksa...
-Bırak beni yoksa annemi çağırırım.
Git hadi. Çık dışarı.
Evliliksel mezarına geri dön.
Biliyor musun? Sana acıyorum. Zevk
alış şekliniz buysa ikinize de
-gerçekten acıyorum.
-İnan bundan hiç zevk almıyorum.
-O zaman bu maskaralık neydi?
-Seni buraya başka nasıl
getirebilirdik?
Buraya gelmem neden
önemli bir şey oldu?
Mimi hikayemizin kalanını duymanı
istiyor. Seninle şansını
artıracağını düşünüyor.
-Nesin sen? Onun pezevengi mi?
-Artık vermediğim bir şeyi başka
yerde arama hakkını Mimi'ye çok
görmem. İlişkilerine boyun eğmek
yerine onları sadece denetlerim.
Ona sahip olabilirsin Nigel.
Benim takdirimle. Ama bir koşulla.
Beni dinleyeceksin.
-Midemi bulandırıyorsun.
-Niye hâlâ burada duruyorsun?
Yapma Nigel! Sadece şakaydı. Biraz
mizah anlayışın olsun. Tanrı aşkına.
Hadi otur. Kendini evinde hisset.
Tekerlekli sandalyemi kullan.
Fren! Fren!
Anlayışlı ol Nigel.
Aşırı güçlü bir aşkın mahvettiği bir
adama karşı çok kaba olma.
Evet efendim.
Tam orada bırakmalıydık.
Aşıklar, tutkuları zirvedeyken
vazgeçmeliler.
Kaçınılmaz inişe kadar
beklememeliler.
Ona duyduğum istek
körelmeye başlamıştı.
O muhteşem seksi kadın orada
yatıyordu ve benim için
bir şey ifade etmiyordu. Beni eskisi
gibi heyecanlandıramadığı için
kızmaya başlamıştım.
Seni gördüğüme sevindim.
Televizyona bağımlı hale
gelmeye başlamıştık.
Ben de seni.
Televizyon bir çiftin konuşmak
zorunda olmadan birbirlerine
katlanmalarını sağlayan
evlilik yardımıydı.
Bir New York editörü Frankfurt Kitap
Fuarına giderken Paris'te
konaklamıştı ve ona iyi vakit
geçirtmek istiyordum.
Bu bir reklam meselesiydi ve ben
etraftaki tüm kadınların içinde
dikkatleri çeken Mimi'ye tepkisinden
endişe ediyordum.
Onu mu giyiyorsun?
-O elbiseyi mi?
-Nesi var ki?
Başka bir şey giyemez misin?
-Bunun nesi var?
-Boşver.
Ne demek boşver?
Sence beni şişman gösteriyor
değil mi? Popomu büyük gösteriyor.
-Öyle bir şey dedim mi?
-Popomun büyük olduğunu.
-düşünüyorsun.
-Bunu sen söyledin ben değil.
Ama büyük bir popom
olduğunu düşünüyorsun.
-Tanrı aşkına Mimi üstüme gelme.
-Bir zamanlar böyle şeyler söylemezdin.
-Popomu severdin.
-Poponu hala seviyorum.
Popona deli oluyorum.
-Artık beni sevmiyorsun.
-Tanrı aşkına. Ne istiyorsan giy Mimi.
Bornoz da giysen umrumda değil.
Sorun şu ki yayıncılık eskisi gibi
değil. Artık kâr etmek önemli.
Kanıtlanmış ürünler, peşin satışlar
önemli. Kendini kanıtlamamış
-yeni birine kimse yatırım yapmaz.
-Yani ünsüz biri ünlü olmadıkça
yayınlanmaz. Bana biraz
paradoks gibi geldi.
Evet. Öyle de diyebilirsin.
Paris'in de işe yaramıyor.
Ülkene ne zaman döneceksin.
Birleşik Devletlere gelsene!
Hayır bunu yapmaz. Oscar buranın
demirbaşı. Eyfel Kulesi gibi.
O haklı Beverly. Burayı seviyorum.
Evimde gibiyim.
Senin adına sevindim. Hadi ama
akıllı ol! Paris bitti. "Viyö jö".
Burası bir edebiyat müzesi.
Henry Miller onu 50 yıl önce tüketti.
Tanrım, apsenti bıraktıklarından beri
Fransa'nın aynı olduğunu sanmıyorum.
-Ben hallederim.
-Tamam. Sorun değil.
-Üzgünüm. Yardım edeyim.
-Ben iyiyim. İyiyim teşekkür ederim.
Biliyor musun?
Seni menajerim yapmalıyım.
-Bu tüm sorunlarımı çözer.
-"Paris bitti. Viyö jö".
Bu gece bana çok faydan oldu.
Yayınlanmakta yeterince sorunum
-yokmuş gibi.
-O şekilde kadının "kıçını yalamana"
-dayanamadım.
-Canım kimin "kıçını yalamak" isterse
onu yalarım.
Seninki şehrin tek kıçı değil.
-Öyle mi düşünüyorsun?
-Aynen böyle düşünüyorum.
-Bu durumda gitsem iyi olur.
-Tamam. Öyle yap.
Şimdi gidiyorum.
Gittiğim için üzgün müsün?
Üzgün değilsin.
Üzgünüm. Ama böylesi daha iyi.
-Anahtarlar.
-Sağ ol.
Seni seviyorum. Seni çok seviyorum.
Lütfen beni gönderme.
Ağlamayı bırak.
Git kahve falan yap, tamam mı?
Yatma vakti artık beni
dehşete düşürüyordu.
Müthiş bir uyuma isteği duyuyordum.
Tanrım. Tükendim.
Onun için üzülüyordum.
İyi geceler.
Organları karmaşa içinde, göbeği
"açlık" diye haykırarak
öylece yatıyordu.
Bana iyi geceler öpücüğü ver.
Öyle değil. Sarıl bana.
Bir izmariti kül tablasında ezdiğin
gibi dudaklarımı onunkilere
bastırırdım. Ama bu sadece
insanlığın bildiği en orijinal
olmayan hareketin, "çiftleşme" diye
bilinen şeyin başlangıcıydı.
Kendimi kapandaki bir fare gibi
hissediyordum. Orada insanlar
eğleniyorlardı.
Dans edip sevişiyorlardı.
Paris, kendine özgü heyecanlı
ritmiyle zonkluyordu.
Kafamdaki o sesler beni delirtiyordu.
Değişiklik için can atıyor, gürültü
ve heyecanın açlığını çekiyordum.
Evet!
Evet.
Evet, evet.
Oh, hayır, hayır.
Hayır!
Lanet olsun!
Öyle içmesen olmaz mı?
Neden bardak kullanmıyorsun?
-Ne fark eder? Tadı aynı.
-Görüntüsü farklı ama.
Oh la la! Bu kadar narin
olduğunu bilmiyordum.
-Narin de ne demek?
-Ne demekse o demek.
Neyi kastettiğini biliyorum. Ama
seçtiğin kelime doğru değil.
İngilizcesini bilmiyorsan
Fransızcasını söyle.
Fransızca söylemiyorum çünkü
Fransızcan yeterince iyi değil.
Senin İngilizcenden daha iyi.
Paris'te geçirdiğin bunca yıldan
sonra öyle olmalı.
Belki İngilizcen de o kadar iyi değildir.
Belki o yüzden kimse kitaplarını
basmak istemiyordur.
Şimdi de edebiyat eleştirmeni mi
oldun? Bir garsonun ettiği lafa bak.
Ben garson değilim. Ben bir dansçıyım.
Dansçıymış! Seni o restorandan
almamış olsam hâlâ bahşiş
dileniyor olurdun.
Seni küçük orospu!
Tamam, gösteri bitti artık, kalkabilirsin.
Mimi.
Tanrım bunu bana yapma.
Bebeğim? Hadi bir şey söyle, lütfen.
Yüce tanrım.
-S.O.S hastanesi. Buyrun.
-Eşim baygınlık geçirdi.
-Bu nasıl oldu?
-Evde koşarken düştü ve kafasını
dolabın kenarına çarptı.
Burnundan veya kulaklarından
kan geliyor mu?
Hayır.
-İlaç kullanıyor muydu?
-Hayır hayır.
Kaç yaşında? Alo?
-Çok acıyor.
-Neresi?
Neresi?
-Neresi acıyor?
-Kafam.
-Kötü mü? Ne kadar kötü?
-Kaplan.
-Doktor çağırayım mı?
-Hayır. Sadece sarıl bana.
-Bebeğim affet beni. Lütfen.
-Seni seviyorum!
Oh bu harika!
Teşekkür ederim.
Öyle mutluyum ki!
Ne güzel bir akşam.
Keşke sonsuza kadar sürse.
Sonsuz uzun bir zamandır bebeğim.
Ben o açıdan düşünemiyorum.
Asla yapamadım.
Ama bir şey iyiyken sonsuza dek
sürmesini istemez misin?
-Tabi ama. İyi şeyler asla sürmez.
-Biz bile mi?
Biz o kadar iyi miyiz?
Değil miyiz?
Hazır konu açılmışken. Hayır.
Artık değiliz.
-Ben
-Yapma Mimi.
-Kendimizi kandırmayı bırakalım.
-Anlamıyorum.
Sürdüğü müddetçe çok tatlıydı.
Çok tatlıydı. Ama
ekşileşiyor değil mi?
Değil mi?
İnsiyatifi ele alacağını umuyordum.
Ama sen olayların bu şekle
sürüklenmesinden memnun
görünüyorsun. Ben değilim.
Senin değerini düşürerek kendi
değerimi düşürüyorum.
Tanrı aşkına birbirimizin
değerini düşürüyoruz.
Güzel bir anıyı bozmayalım. Hâlâ
birkaç saygı kırıntımız varken
bırakalım.
Ama seni seviyorum. Tüm istediğim
sensin. Seninle evlenmek istiyorum!
Sana bebekler vermek istiyorum. Sana
hayatımın kalanını vermek istiyorum.
Ben seninkini değil kendi hayatımı
istiyorum. Bunu kafan almıyor mu?
Neyi yanlış yaptım?
Sana hiç zarar verdim mi?
Oscar, söyle bana.
Bir suçluya bile suçu söylenir.
Ne yaptım ben?
Sen bir şey yapmadın.
Varsın işte. Hepsi bu.
Anlıyorum.
Onu özledim mi? Muhakkak özledim.
Ama aynı zamanda inanılmaz bir
özgürlük hissi yaşadım. Binlerce
çekici insan görüntüsüyle dolu
umut vaat eden parlak bir gelecek
vardı ve çoğu da kadın.
- Evet?
- Benim. Oscar?
-Buradayım.
-Korkuyorum.
-Ne?
-Sensiz yaşayamam.
-Ne yazık ki yaşamak zorundasın.
-Değilim.
Dinle. Bunları daha önce konuştuk.
Neden artık unutmuyorsun?
Kendine arkadaş bul ve biraz eğlen.
Biz tepeyi aştık hepsi bu.
Birkaç gün sonra ilk hareketi
yapan olduğum için
bana şükran duyarsın.
Rol mü yapıyordu? Emin olamadım.
Eski oda arkadaşını aradım
ama cevap alamadım.
Günün kalanını düşünerek ve gecenin
yarısını içerek geçirdim.
-Seni bekliyordum.
-Bunu görebiliyorum.
-Nedenini merak ediyorum.
-Nedenini biliyorsun.
-Tek bildiğim yorgunum ve uyuyacağım.
-Hayır bekle!
-Bırak beni.
-Hayır. Sana bir şey söylemek istiyorum.
Söylenecek hiçbir şey kalmadı Mimi.
-Lütfen!
-Tanrı aşkına!
-Bu işini kolaylaştırmaz.
-Beni dinlemek zorundasın. Lütfen!
-Lütfen dinle beni!
-Oh tanrı aşkına.
Lütfen!
Rita, gel buraya Rita.
Pekala. Girsen iyi olur.
Sen de ister misin?
Pekala.
-Bu kadar önemli olan ne?
-Söylediğim doğruydu. Ben sensiz
-yaşayamam.
-Pekala. Sadece bunu söylemeye
-geldiysen.
-Lütfen beni dışarı atma.
Bana son bir şans ver. Seninle her
koşulda yaşamaya hazırım. Ne olursa!
Ara sıra seninle olduğum sürece
her şeye katlanırım.
Bana bağırabilirsin. Bana vurabilirsin.
Başka kadınların olabilir.
Ne yaptığına karışmam. Ama lütfen!
Beni gönderme.
Artık beni sevmesen bile
sadece acıdığın için tut.
Seninle kalmak için yapmayacağım
şey yok. Lütfen! Lütfen!
Lütfen! Sana yalvarıyorum. Lütfen
lütfen! Sana yalvarıyorum.
Herkesin sadist bir tarafı vardır.
Bunu en iyi ortaya çıkaran şey de
merhametinize kalmış birinin
olduğunu bilmenizdir.
-Lütfen! Lütfen!
-Ama madem cehennemde
yaşamayı hayal ediyordu, Mimi'ye
öyle sıcak bir cehennem verecektim
ki o bile çıkmak isteyecekti.
-Evet çok iyi geliyor.
-Bence de Cindy.
-Cindy mi?
-Minnie demek istedim. Ee Mimi.
Elbette varım.
Evet neden olmasın?
İki fıstık bul da keyfimiz
yerine gelsin.
Kim? Oh elbette nehrin bu tarafındaki
en iyi popo onda.
Pekala. Tamam.
Orada görüşürüz.
-Evet?
-Akşam yemeği hazır.
-Ben dışarıda yiyorum.
-Bu akşam mı?
-Bu akşamın özelliği ne?
-Senin bayramın.
-Ne bayramı?
-Şükran Günü.
-Sana sürpriz yapacaktım.
-Pekala. Bakalım ne yaptın?
-Tanrım bu da ne?
-Hindi.
Senin için özel pişirdim.
Yaktım demek istiyorsun herhalde.
Bu kadar. Ben gidiyorum.
-Tadına bile bakmayacak mısın?
-Şaka mı yapıyorsun?
Dişçime çok saygı duyarım. Dinle.
Gelecekte yemek falan yapma.
Becerebildiğin şeylerle uğraş. Bu
arada Dans derslerine
ne oldu senin?
-Dans kalpten gelmek zorunda.
Ee?
Benim kalbim kırık.
Sonunda ona acı veriyordum.
Olanaksızı başarmıştım. Bakışlarını
ve bedenini kaybediyordu.
Eriyip gidiyor, sinirsel kurdeşenlerle
parçalanıyor, vücudunda
noktalar çıkıyordu.
Yeni saç stilini
takdir ediyorduk.
-Gerçekten mi?
-Evet. Susan sana yakıştığını
düşünüyor. Ben de öyle. Ne
olduğunu çıkaramadım ama bana
bir şeyi hatırlatıyor.
-Buldum! Rita'yı!
-Rita mı?
Rita'yı biliyorsun. Rita.
Komşunun köpeği.
Bir dakika bekle, o ne?
Sivilceye benziyor. Sivilce
ve burnun da parlak.
Ben makyör değilim ama
bundan iyisini yapabilirim.
Hey! Cadılar Bayramı partisi
yaptığımızı bilmiyordum.
Onu incitmek çok kolaydı. Bu iş
gittikçe bir varildeki balığı
tutmaya benziyordu.
Şimdi olmaz, tanrı aşkına! İş
yapmaya çalıştığımı görmüyor musun?
Hem senden evi temizlemeni
isteyen oldu mu?
Hayır. Öyleyse kendini
acındırmayı bırak.
Ve o şeyi kafandan çıkar. Seni her
zamankinden daha çirkin gösteriyor.
Kendini çok saldın bugünlerde. Seninle
ortalıkta görünmekten utanıyorum.
Yine ne var?
Ben, bekliyorum.
-Ne bekliyorsun?
-Bir bebek.
-Ne dedin sen?
-Bir bebeğim olacak.
Aman tanrım.
-Ne zamandır biliyorsun?
-Daha dün öğrendim.
Doktor iki aylık dedi.
Bu konuda ne yapacaksın?
Ne mi yapacağım?
Bana bak.
Bir babaya benziyor muyum?
Bizi burada çocuk büyütürken
düşünebiliyor musun?
Kırkıma geldim. Henüz bir tek
kitap bile satmadım.
Dünya varolduğumu bilmiyor.
Kendimi öldürüp bu işi bitirsem daha
iyi diye düşünmediğim bir tek gün
bile geçmiyor.
Böyle bir babaya çocuk
yapmak adil olur mu?
Dürüst ol.
Bana komplikasyonlar olduğunu
söylemişlerdi ama onu bir lahitteki
mermer figür gibi görmeye
hazırlıklı değildim.
Bir an için neredeyse
zayıflıyordum.
-Geldin.
-Neden gelmeyeyim?
Sana çiçek getirdim.
Buradasın.
Başka bir şey önemli değil.
Düşündüm de ayağa kalktığında
birlikte uzaklara gideriz.
-Sadece ikimiz.
-Gitmek mi?
Evet. Çok çok uzaklara.
Lanet olsun. Yer yok.
Solgun görünüyorsun bebeğim.
İyi misin?
Pardon madam. Affedersiniz.
Oh, pardon, affedersiniz.
Bak, işte.
İşte sana bu lazım bebeğim. Şu
palmiyelerden birinin altında
elinde uzun bir bardakla keyif
çattığını görebiliyorum.
Lanet olsun. Yolculuk boyunca
bu şekilde oturamam.
Gidip bir yere koyduracağım.
Hemen dönerim.
Bagajınız zaten yüklenmiş ve siz
olmadan yolculuk edemez.
Hayır. Elimdekinin hepsi bu.
Oturduğunuz yerde bagaj yok mu?
Biletinizi görebilir miyim lütfen?
İyi misiniz? Uçakta doktor
var mı diye bakalım mı?
Bunu Kaptana sormam gerek.
Mimi'nin pencereden dışarı, benim de
gördüğüm o güzel aya baktığını
tahmin edebiliyordum. Ama ona aynı
görünmediğine bahse girebilirim.
Olayların insanı etkileyişi, akıl
durumuna bağlıdır.
Onun için zehir gibiydi.
Bana göreyse şeftali kadar tatlı.
Seni tanımıyorum. Bazen olayları
uydurduğunu düşünüyorum.
Keşke haklı olsaydın Nigel. Hayal
gücüm bunun yarısı kadar bile yok.
Sonuçta öyle olsa, yazıya dökerdim.
Yani... bu hikayenin yarısı bile
doğru olsa anlatmaya utanırdın.
Çocuk. Beni hâlâ hiç tanımıyorsun.
Hâlâ bana kızgın mısın?
Bilmiyorum. Kafam karışık.
Bunu duymanı istiyordum.
Er geç senden de duyardım.
Kelimeleri ona bırakırım.
Ona kalan sadece onlar.
Biz ne zaman
birlikte yalnız olabiliriz?
-Yani tamamen yalnız.
-Önce hikayenin kalanını dinle.
Sonra bakarız.
Fiona?
-Nerede olduğunu merak ettim.
-Akşam yemeğini kaçırdın.
Zaman nasıl geçti anlamadım.
Gerçekten üzgünüm.
Önemli değil. Dado bana
arkadaşlık ediyor.
-Güzel. Briç nasıl gitti?
-Tam bir felaketti.
-Öyle mi?
-Şansımız çok, çok kötüydü.
Hayatımda hiç o kadar kötü
eller görmemiştim.
Boşver Dado kumarda
kaybeden aşkta kazanır.
Bir içki ikram edebilir miyim?
Hayır çok teşekkürler. Başka zaman.
Geliyor musun canım?
-İyi geceler.
Yılışık herif. Eminim seni elde
etmek istiyor.
Konuşabilirsin.
-Nasıl yani?
-Oh tanrım.
Nigel o kadar aptal değilim.
Şu Amerikalıyla konuşmaların.
Seni çeken şeyin büyük mavi gözleri
olmadığını biliyorum.
-Özür dilerim. Anlamıyorum.
-Peşinde olduğun adamın karısı.
-Onun için yanıyorsun değil mi?
-Ne? Kız için üzülüyorum. Hepsi bu.
Tabii. Öyle üzgünsün ki dilin dışarı
sarkıyor. Sadece, dikkat et Nigel.
Yapacağın her şeyin
daha iyisini yapabilirim.
-Oh tanrım.
-Canım niye bir Dramamine almadığını
-anlamıyorum.
-Dedim ya. Beni kendimden geçiriyor.
Tamam ama uyumak acı
çekmekten iyidir.
Sizi bu geceki kıyafet balomuzda
ağırlamayı dört gözle bekliyoruz.
Düzelirim.
Yeni yılın gelişini kutlayarak
Danny Garcy ve grubunun müziğiyle
şafağa kadar dansedin. Kostümsüz
olanlar için görevliler
-komik şapkalar ve
-Komik şapkalar. Tanrı aşkına.
Al.
Bir tane daha al.
Hap almamı seviyorsun
değil mi Nigel?
Biri olmazsa diğeri. Niye canımı
sıkıyorum ki?
Özür dilerim canım.
Neden bahsediyorsun?
Haptan Nigel. Haptan.
Zahmet olmasın diye bugünlerde o işi
yeterince sık yapmıyoruz.
-Cidden yeter artık ama.
-Burada ne yapıyoruz?
Evde bulamadığımız ne
var ki burada?
Yedi yıl sonra bak ne haldeyiz. Şimdi
anladım ki Hindistan'a gitmemiz
anlamsız. Çünkü altı ayı yatakta
geçiriyor olacağım.
Anlamadım canım bir an dalmışım.
Dalarsın tabii. Kafanın nerede
olduğunu biliyorum ben!
-Uyuşturucu gibi.
-Bu iş sıkmaya başladı.
O pis fikirli sakat herifi ve seksi
karısını kafana bu kadar taktıysan
neden yardım etmeye gidip beni
rahat bırakmıyorsun?
Tamam! Böyle düşünüyorsan,
bana uyar!
Zamanla Mimi uzak bir anı, kapanmış
bir bölüm oldu. Özgürlük hissim
intikamla geri döndü.
Mimi'yi belli bir kadın için
sepetlememiştim. Onu
tüm kadınlarla takas etmiştim.
Ve kaybettiğim zamanı telafi
etmeye koyuldum.
Artık duygusal karışıklıklar yoktu.
Keyfim yerindeydi.
Kadınlar içinde yüzüyordum. Yataktan
yatağa sekip, gördüğümü yakalıyor
ve yoluma devam ediyordum.
Her yeni gün farklı ve kısa süreli
bir cinsel deneyimi
beraberinde getiriyordu. Ne kadar
kısa sürerse o kadar iyiydi.
Ne zaman bir kadının gözüne baksam
diğerinin yansımasını görebiliyordum.
Sizin mi? Çok şirin.
İki yıllık aylaklıktan sonra, boşu
boşuna yazmayı bıraktım.
Gecem gündüzüm birbirine karıştı.
Drakula gibi akşam karanlığında
kalkıyor ve şafakta yatağıma
çekiliyordum.
Geri dönmem gerekiyor. Geri
dönmem gerekiyor Oscar.
Hadi sen de gel. Gece
yeni başladı.
Evet ama çok yorgunum ve
geri dönmem gerekiyor.
Hadi ama senin de gelmeni istiyorum.
Hayır! Gitme!
Çok kötü bir şey oldu.
Hak ettiğimden daha şanslıydım.
Sadece bir beyin sarsıntısı ve
kırık bir uyluk kemiği, haftalarca
mumya gibi yatmama neden olmuştu.
Fethettiğim kadınların hiçbiri, hâlâ
nefes alıp almadığımı kontrol etme
zahmetine girmedi.
Merhaba.
Bak sen şu işe!
Tanrım. Demek kendini öldürmedin.
-Ne için? Ben zaten ölüydüm.
-Yine de harika görünüyorsun.
Harika hissediyorum. Al.
Bunları sana getirdim.
Teşekkürler.
Hazır gelmişken biraz otur bari.
-Bunca zamandır neredesin?
-Biletleri alan sensin, bilmen lazım.
Martinique'de mi?
Orada mı kaldın?
-Neler yaptın bakalım?
-Bir otelde çalıştım.
-Garsonluk mu yaptın?
-Evet. Ama müdür dans edebildiğimi
fark edince beni bir eğlence
programına aldı.
-Çok nazikmiş.
-Evet çok nazikti.
Neredeyse insan doğasına olan
inancımı geri getiriyordu.
-Yalnızca neredeyse mi?
-Başardı. Seni hatırlayana kadar.
Tamam pes ettim.
Burada ne yapıyorsun?
Ziyarete geldim. Talihsizliğini
duyunca bir şeye ihtiyacın olup
-olmadığını merak ettim.
-Neye ihtiyacım var
biliyor musun bebeğim? Hayatımın
dışında kalmana ihtiyacım var.
Cazibeni kaybetmemişsin Oscar.
Tahmin etmeliydim. Peki
hoşça kal.
-Atlı karıncayı hatırlıyor musun?
-Atlı karıncayı hatırlamam mı?
Aklımda acı bir anı olarak kaldı.
Yavaş ol! Yavaş! Dur!
Pislik herif, unuttuğumu mu sandın?
Yoğun bakımdan çıktığımda beni
görmeye geldi. "Bir iyi bir kötü
haberim var. Belden aşağın
bundan böyle felçli kalacak".
"Tamam, iyi haberi ver" dedim.
"İyi haber buydu" dedi.
"Kötü haberse, şu andan itibaren
sana ben bakacağım".
Tekrar çift olmuştuk. Benim evime
taşındı ve tuhaf bir göreve
bağlılık duygusuyla bana baktı.
Aşçım, kahyam, gardiyanım
ve hemşiremdi.
Şu işi hep aynı noktadan yaparsan
bacağımı titretiyor.
Görüyor musun? Bacağı titretiyor.
Başka bir yer bulamaz mısın?
-Bir daha mı denememi istiyorsun?
-Şimdi değil gelecek sefere.
İşime karışma.
Bak bana ne yaptırdın aptal.
Tanrım. Onu yeniden
kullanmayacaksın ya?
Hiç kalmadı.
Yarın biraz daha alırım.
Her şeye rağmen beni hâlâ seviyor
olabileceğini düşündüm.
Sonuçta sana hiçbir şey ifade
etmeyen birine zarar vermek
eğlenceli değildir.
Hadi kaplan. Gel de al.
-Sen yemeyecek misin?
-Ben dışarı çıkıyorum.
-İçinde bir şey yok mu?
-Ne gibi?
-Bilmem domates, mantar falan.
-Biraz mantar ister misin?
-Evet bu güzel olurdu.
-Madem istiyorsun, git de topla.
Alo?
-Evet buyurun?
-Oscar'la görüşebilir miyim lütfen?
Olmaz. Müsait değil.
Kim arıyordu acaba?
-Hayır. Ben hemşiresiyim.
-Ne? Müsait olmadığımı kim söyledi?
Duydun demek.
Evet çok üzücü.
Kim o?
Hayır korkarım mümkünü yok.
Tamamen iş yapamaz durumda.
Tamam. Bir şey değil.
Hoşça kal.
Kimdi o?
-"Paris bitti. "Viyö jö"
-Beverly mi? Ne istiyordu?
-Tanrı aşkına, ne istiyordu?
-Nereden bileyim?
Onunla konuşmama izin verebilirdin.
Onunla konuşmama
izin verebilirdin dedim.
-Seni duydum.
Tanrım Mimi. Bugünlerde kimseyi
görmüyorum. Kimseyle konuşmuyorum.
-İnzivaya çekilmiş gibiyim.
-Öyle mi?
Dinle. Hepsini hak ettiğimi biliyorum.
Sana bir canavar gibi davrandım.
-Ben bir canavarım.
-Kaplan! Kendini eleştirmeye
hakkın yok. Bu benim ayrıcalığım.
-Biliyorum.
-Onu kazandım.
Ama söz veriyorum, sana bir daha
zarar vermeyeceğim.
Sen mi bana zarar verdin?
Çok komik.
Ben gidince boşuna zizinle
oynama. Bunun anlamı yok.
-Tanrıya şükür geldin.
-Beni özledin mi?
-Özledim tabii.
-Beni sepetledikten sonra
özlediğin kadar mı?
-Olamaz yine mi aynı şey?
-Lütfen olay çıkarma.
-Neden olmasın? Ben olayları
severim. Keyfini almaya başladım.
Hatta olaysız yapamıyorum.
-Nedir o öyle?
-Ne olduğunu sanıyorsun?
Gidip beni bütün gece yalnız
bırakırsan ne yapabilirim?
-Tabii ki altıma yaparım.
-Oh zavallı Kaplan.
Bezini değiştirsem iyi olur.
Tanrım berbat kokuyorsun.
Neden işimi bitirmiyorsun?
Neden aşırı doz vermiyorsun
ya da merdivenlerden aşağı
falan itmiyorsun!
Neredeyse unutuyordum.
Bugün doğum günün değil mi?
Öyle mi? Hatırlamıyordum.
Mutlu yıllar sana. Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar sevgili Oscar
.mutlu yıllar sana.
Beni insanlarla görüşmeye hasret
bıraksa da, dışarı çıkarmayı seviyordu.
Çünkü sonsuza dek mahrum kaldığım
basit zevkleri hatırlamamın
bana ne kadar acı
verdiğini biliyordu.
Antoine! Beyefendiyi rahat bırak.
Sakat olduğunu görmüyor musun?
Çocukla aran iyi olabilirmiş.
-Kim bilir?
-Senin asla bilemeyeceğin kesin.
Sorun sadece yaptığımız o çocuğu
istememem değildi.
Buna layık olmadığımı düşündüm.
Senin hâlâ şansın var.
Bundan korkum yok. Bugünlerde
güvenli sevişiyorum.
-Ne demek istiyorsun?
-Nezaketinle yaptırdığın kürtaj bana
enfeksiyon bulaştırdı. Martinique'de
oldukça hastaydım.
Aslına bakarsan neredeyse
ölüyordum.
-Bana hiç söylemedin.
-Şimdi söylüyorum ya.
Tanrım ne pislikmişim ben. Kendimden
iğreniyorum. Kendimden
nefret ediyorum. Senin asla
edemeyeceğin kadar çok
nefret ediyorum.
Kendini kandırma Oscar. Senden kimse
benim kadar nefret edemez.
-Niçin benimle kalıyorsun?
-Cidden bilmiyor musun?
Çünkü benim için değerlisin. Her
zamankinden daha değerlisin. Şerefe.
İşte buydu. Onun ve benim birbirimize
ihtiyacımız vardı.
Çok soğuk oldu. Mimi
"Su soğuyor" dedim.
Lanet olsun. Su yine kesiliyor. Bu
konuda görevliyle konuşmalıyım.
Uzaklaşma.
Alo? İyiyim, ya sen?
Hayır canım. Çok sıkışık durumdayım.
Gerçekten vermek isterdim...
ama dediğim gibi. Neden?
Ne oldu ki? Nasıl?
-Ah, bu çok kötü
-Mimi?
-Cidden mi?
-Mimi.
Beni davet ettiğin için sağ ol.
Evet. Bilmem ki sana
daha sonra haber veririm.
Doğru.
Öyle mi? Eminim güzeldir.
-Bana yollar mısın?
-Mimi.
Tamam. Tamam.
-Bu harikaydı. Teşekkür ederim.
-Yemek yapabildiğimi bilmiyordun
değil mi? Sadece bacak
sallayabildiğimi sanıyordun.
-O konuda çok iyisin.
-Yemek pişirmemden iyi mi?
Tabi. Şey yani, hayır. Cidden iyi
yemek yapıyorsun. Ama dansta
daha iyi olabilirsin. Sadece
üstüne düşmüyorsun.
Ne anlamı var ki? Asla senin kadar
iyi dans edemem.
-Tabii ki edersin.
-Hadi ama, sen özelsin.
-O özel, değil mi Kaplan?
-Kesinlikle.
Gördün mü? Dansını izlemeye bayılıyor.
Muhteşem olduğunu düşünüyor.
Değil mi Kaplan?
-Doğru.
-Buna ne dersin? Şuna bak.
-İyice bak. Çıkar hadi.
-Hey Mimi. Sen delisin.
Hadi.
Muhteşem değil mi? Üstelik eşcinsel
de değil. Bu çok nadir görülür.
Ona uzatma hareketini yap.
Hadi!
Buna ne dersin Kaplan?
Bir ara sen de denemelisin.
Hadi Basil, Oscar için biraz dans et.
-Bilmiyorum, çok fazla yedim.
-Hadi ama! Zavallı bebek bugünlerde
hayattan çok az zevk alıyor.
Hiç eğlencesi yok.
Evet?
Hadi! Durma!
Dans et! Dans et!
Artık yarım adam olmaya alışmıştım.
Ama o gece gerçekten dibe vurdum.
Bu bir tür dışa vurumdu galiba.
İkimiz de tutku ve kötülüğün
aynı uç noktalarını başka biriyle
keşfedemeyeceğimizi biliyorduk.
Bay Oscar Benton,
bayan Micheline Bouvier'i
-karınız olarak kabul ediyor musunuz?
-Evet.
Bayan Micheline Bouvier,
Bay Oscar Benton'u
kocanız olarak kabul
ediyor musunuz?
-Evet.
-Yasaların bana verdiği yetkiye...
... dayanarak sizi karı koca
ilan ediyorum.
Dünyada başka kimseyi etkilemeyen
ve aramızda bir bağ kuran...
...korkunç bir felaketin sağ kalan
kurbanları gibiydik.
Böylece ilişkimiz 180 derece döndü.
Bir düzlüğe çıktık.
O zamandan beri durum yatıştı, ama
sürekli korkuyla yaşıyorum.
Kalbinden geriye ne kaldıysa, şanslı
bir pisliğe kaybetmekten korkuyorum.
O kişinin kendisi olacağını uman
birine bunu itiraf etmek
tuhaf geliyor. Sakın inkar etme.
Burada sadece bir ikiyüzlüye yetecek
yer var.
Pekala. Kalıp bir içki daha
içmeyeceksen, gidebilirsin de.
Anlatacak bir şey kalmadı.
-Sanırım seni artık daha iyi anlıyorum.
-Ya onu?
Evet onu da.
Lanet olsun, lanet olsun, lanet olsun.
Bak, iki yetişkin gibi konuşalım,
olur mu?
Evet, yetişkin, doğru kelime.
Yapacağım her şeyin daha iyisini
yapabilirsin. Rahat ol.
Mesela şu İtalyanla flört edersen,
buna itiraz etmem.
Fiona?
Sonunda kararını verdin mi?
Sanırım bir içkiye ihtiyacım var.
"Bir içkiye ihtiyacım var" dedim.
Sana da getireyim mi?
Viski alabilir miyim lütfen?
Buzsuz.
Hey! Muhteşem bir gösteriydi. İki
sol ayaklı biri için oldukça iyisin.
-Dansçı olduğumu söylemedim.
-Şaka yapıyorum Nigel.
Ben de iyi berecemem.
Şu Latin aşık çocuğa bakar mısın?
Dikkat et onu kapacak.
Vakit neredeyse geldi. Şu senin
İngiliz gülün nerede?
Acele etmezse bütün
eğlenceyi kaçıracak.
Fiona pek iyi bir denizci değil.
Ranzasında bayıldı.
-Bu tam bir hayal kırıklığı.
-Evet, evet. Dramamine hapları alıp
-uyudu.
-Yazık.
Mimi ve ben sizinle daha sonra bir
şişe şampanya patlatmayı
umuyorduk. İkinizle. Özel
dostlarımızla küçük bir veda buluşması.
Pekala millet. Vakit geldi. Bu yıl
yapmak istediğiniz bir şey varsa
acele etmeye bakın. Çünkü sadece
on saniye kadar kaldı.
9, 8, 7, 6...
5, 4, 3, 2, 1...
Söyle bebeğim.
-Mutlu günler, Oscar.
-Evet.
Mutlu günler.
Hadi sağlığa içelim. Fark ettiysen,
"Mutlu Yıllar" demedim.
Bakışları sonsuza odaklanmış olanlar
için, bir yıl diğeriyle aynıdır.
Öyle midir? O halde, şerefe.
Pekala millet, sakin olun! Hadi ama
yeni yıla böyle mi gireceksiniz?
Lütfen. Herkes sakin olsun!
Neden?
-Sandım ki
-Ne sandın?
Ama sen dedin ki artık hikayenin
nasıl bittiğini biliyorum.
-Hayır bilmiyorsun. Henüz değil.
-Sanırım.
-Sanırım sana aşık oldum.
-Yapma. Ben sadece bir fanteziyim.
Sıkıcı bir yolculukta,
bir eğlenceyim.
-Yani hâlâ sadece bir oyun mu?
-Hiç öyle olmadığını söyledim mi?
Ama. Ben gerçekten,
hakikaten sana aşığım.
Bu yüzden, bana sahip
olamayacaksın.
-Beni çok kötü kırıyorsun.
-Senin karını kırdığın gibi mi?
-Bizi bilmiyor. Hiçbir şey bilmiyor.
-Doğrudan bize bakıyor.
-İyi vakit geçiriyor musun?
-Sevgilim! Bu harika.
-Evet değil mi?
-Nasıl oldun?
-Bakımın sayesinde çok iyi oldum.
-Buyur. Artık Yeni Yıl kararlarını
verebilirsin.
Sence boş mideyle içmek güvenli mi?
Güvende olmak isteyen kim?
-Pekala.
-Bu gece tehlikeli hissediyorum.
İşte tavır bu, Fiona. Varlığınla bu
geceki gelişmelerin tuzu biberi
olacağını biliyordum.
Düşüncen çok nazikti. Kocamı daha
önce hiç bir kadınla işi pişirirken
görmemiştim. Oscar beni bir
şişe şampanyayla uyandırdı.
Buna, işi pişirmek mi diyorsun?
Onunla hiçbir şey yere varamazdı.
Ne yazık.
Belki senin hakkında yanıldım Nigel.
Karına oynasam daha iyi olabilirmiş.
Hadi somurtmayı bırak dostum. Bu kadar
iyi götürdükleri için memnun olmalısın.
Hadi, komik bir şapka giy.
Bu daha iyi hissetmeni sağlar.
Git onlara biraz konfeti at.
Hadi!
Olamaz! Yeni bir "Titanic" faciası mı?
Tanrım, sana daha yakınım!
Sana daha yakınım!
Nasıl hissettiğini biliyorum Nigel.
Hayatım boyunca kaybeden biriydim.
-Kulübe hoş geldin.
-Bana dokunma! Sakat olmasaydın
-lanet kafanı koparırdım!
-Yardımı olacaksa hiç durma.
Nefretini hak ediyorum. Ben iğrencim.
Ben zavallıyım.
Hayır o tarafa değil Nigel! Nigel!
Acele etmezsen sana hiçbir şey
kalmayacak.
Lanet olsun!
O burada mı?
Zarafet ve güzelliğin böyle bir
alegorisini hiç gördün mü?
İki su perisi, amatör çabalarının
etkisini uyuyarak geçiştiriyor.
Gerçekten bir şeyleri kaçırdın Nigel.
Fiona bir ifşaydı.
Ateş gibiydi.
Ondan olabildiğince yararlandığını
hiç sanmıyorum.
-Domuz!
-Lanet ellerini çek benden!
Seni pis herif!
Hikayemin kalanını duymayı
hak etmiyorsun.
Tanrım. Ver şunu. Şu şeyi
bana ver tamam mı?
Yoksa birinin canını yakacaksın. Hadi
dostum. Aptallaşma, onu bana ver.
Birinin canını yakmak mı?
Hayır. Bundan sonra yok.
Biz fazla aç gözlüydük bebek.
Sorun buydu.
Merhaba.
Merhaba tatlım.
Babam size "Mutlu Yıllar"
dememi istedi.