BİLGİLENDİRME: Bu film dört günlük
Büyük Amerikan bilim krizini anlatır.
Vanderberg, Hava Kuvvetleri Üssü
ve Flatrock, Nevada'daki...
...Wildfire laboratuvarından
çok büyük yardımlar aldık.
Bu öyküyü detaylı ve yalansız
anlatmamız için bizi zorladılar.
Burada verilen belgeler,
yakında halka açıklanacaktır.
Ulusal güvenlik açısından
hiçbir tehlike içermezler.
Bu belgeler,
ulusal savunma için gereklidir.
ANDROMEDA IRKI
GİZLİ
GÖREV ÖZETİ
FM 2-6 İLE SINIRLANMIŞTIR
ORDU SAHA GÜVENLİK DEPARTMANI
BİYOLOJİK VE RADYOLOJİK
OPERASYONLAR
BİYOLOJİK SAVAŞ HARİTASI
Issız bir kasabadadır ve kendini yok
etme özelliği vardır. Saygılarımla
YABANCI ULUSLARLA TEMAS ÖNERİLİYOR
REDDEDİLDİ
GİZLİ BİLGİ
YÜRÜRLÜKTE
Derhal dış dünyadan gelen maddenin
analizi ve...
...evrimi araştırılsın,
Ulusal Güvenlik nedenidir.
WILDFIRE
SAVAŞ MAHKEMESİ, ÖZET
Olağan maddenin
Eko biyolojik form durumu
BEKAR ERKEK HİPOTEZİ
ETKİLİLİK LİSTESİ
İLK GÜN
Piedmont, New Mexico.
Nüfus 68.
Hadi.
Bunu daha önce
fark etmemiştim.
Bu çılgınca. Akbabaların
gece de uçtuğunu bilmiyordum.
Neden olduğu belli.
İşte.
Bazı cesetler var.
Akbabalar sadece
bir şeyler öldüğünde gelirler.
Pekala, sanırım içeri girip,
baksak daha iyi olacak.
PİEDMONT GÖZLEM KULESİ
Caper 1'den
Vandal Deca'ya.
Caper 1'den Vandal Deca'ya.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Evet, duyuyorum.
Tamam.
Uyduyu tamir etmek için
Piedmont kasabasına giriyoruz.
Çok güzel, Caper 1.
Telsizinizi açık bırakın.
Anlaşıldı.
Şu an kasabanın içindeyiz.
Burası korkunç.
Sol tarafımda bir
kilise kulesi görüyorum.
Burası bayağı sessiz.
Bu çok lanet bir şey.
Hiç hayat belirtisi yok.
Uydudan gelen sinyaller
oldukça güçlenmeye başladı.
Efendim!
Bunu gördünüz mü, Teğmen?
- Neyi gördüm mü, Crane?
- Çitlerin orada sanki vücut var.
- Ağır ol, Crane.
Hayal görüyorsun.
- Kutsal la...
- Efendim, bir tane daha var.
Haklısın.
Ölü gibi görünüyor.
- Evet, efendim. Oraya gide--
- Hayır. Araçta kal.
Vandal Deca'dan Caper 1'e.
Neler oluyor?
- Cesetler var, bir sürü.
- Emin misiniz, Caper 1?
Lanet olsun, Comroe,
tabi ki eminiz.
Emirleriniz...
Uyduyu bulmak ve tamir etmek.
Anlaşıldı, Vandal Deca.
Bölümlerinizde kalın!
Güvenlik alarmı ver!
Bana Yüzbaşı Manchek'i bağlayın.
Bir şekilde hepsi ölmüşler, Teğmen.
- Her yerde bunlardan var. Düzinelerce olmalı.
- Kahretsin, yap şu bağlantıyı.
Hepsi sırayla ölmüşler gibi
görünüyor, efendim.
- Efendim!
- Tanrı aşkına!
- Şu beyaz şeyi görüyor musun?
- Evet, bize doğru geliyor.
Alo yüzbaşı, saçma gelebilir ama,
Caper 1 ile bir sorunumuz var.
Efendim, bence buradan
hemen çıkmalı...
Alo, santral, ben Binbaşı Manchek,
Scoop Kontrol A-12'den.
Piedmont, New Mexico'ya
bir uçuş ayarlayın.
Kızıl ötesi. A FLIR taraması, tüm bölümler.
Sonuçlar direkt Scoop'a gelsin.
Gunner Wilson'ı görevlendirin,
eğer bir yerlerde ölmediyse.
Yüce İsa!
FİLM-VERİ ARŞİVİ
SADECE YETKİLİLER GİREBİLİR
Acil duruma geçildiğini onaylıyorum.
Tüm personel üste kalsın.
Bu odada duyduğun ve gördüğün
her şey çok gizlidir.
Evet, efendim.
SADECE
ACİL DURUMLARDA
YANGIN HALİNDE KULLANIN,
BÖLÜM 21'E BİLDİRİN,
SADECE ACİL DURUMLAR İÇİN.
Bu bir bant kaydıdır. İsminizi
ve mesajınızı söyleyin, hatta kalın.
Binbaşı Arthur Manchek,
Scoop Görevi Kontrol A-12.
Wildfire alarmı öneriyorum.
Scoop 7'nin dünya dönüşünden
kaynaklanan, doğal olmayan ölümler var.
Tarih: 0-1-4-7.
Çok özel.
Dr. Jeremy Stone'u
görebilir miyiz, lütfen?
Eee, Ben Bayan Stone.
Şu an parti veriyoruz. Lütfen...
Şuradaki adamın
silahı mı var?
Bayan, Dr. Stone'u
görmemiz gerekiyor.
Ne vardı?
-Lütfen Dr. Stone'u kapıya çağırın.
-Yoksa biz onu almak zorunda kalacağız.
Bir dakika.
Burada bekleyeceğiz, bayan.
Berkeley'e her zaman
gelirim, Stone.
Şu 4 milyon en yüklü
federal bütçe olmalı.
Görüşebilir miyiz, Jeremy?
SDS. Geldi, şüphesiz!
Jeremy, koridorda bir kaç ordu
mensubu var ve dışarda da iki tane silahlı.
-Seni görmek istiyorlar.
-Bunu ben halledeyim.
Jeremy! Eğer bir şey
biliyorsan, bana söylemelisin...
Yapamam.
Sonra açıklarım.
Ben Dr. Stone.
Evet. Ben de
Yüzbaşı Morton.
Yangın çıktı, efendim.
Gitmeliyim.
Allah aşkına, Jeremy!
Ne zaman geri döneceksin?
-Emin değilim.
-Bu silahlar, seni öld...
Bayan Stone, bizim
görevimiz kocanızı korumak.
Şu andan itibaren, ona hiçbir şey
olmasına izin veremeyiz.
Kollarınızdaki kadar
güvende olacak.
Jeremy?
Jeremy!
Senatöre kızı olduğunu söyleyin!
Allison?
Baba, çok garip bir şey oldu,
Jeremy için bile garip.
Birkaç dakika önce...
Baba, orada mısın?
Neler oluyor?
Bu konuşma
dinlenmektedir.
Görüşmeniz Ulusal Güvenlik
nedeniyle kesilmiştir.
Uygun bir zamanda
bilgilendirileceksiniz.
İş birliğiniz için teşekkürler,
Bayan Stone.
SCOOP PROJESİ TÜMGENERAL SPARKS'IN EMRİYLE BAŞLAMIŞTIR.
BU PROJENİN AMACI WISCONSIN'DEKİ LABORATUVARLARDA...
...UZAY DIŞINDAKİ HAYATI ARAŞTIRMAK İÇİN
FARKLI GEZEGENLER ÜZERİNDEN NUMUNELER ALINMASIDIR.
San Francisco Hava Alanı
Onassis'le uçuyoruz galiba.
Ayarlayabildiğimiz en hızlı
şey bu, efendim.
Teşekkürler.
Evet?
Ben, General Sparks.
Tüm takımını bilgilendirmeni...
...istiyorum, şu an
çağrılmış bulunuyorlar.
Profesör Kirke hariç.
O şu an hastanede. Apandisit ameliyatında.
Ekibin toplandığında,
tüm detayları alacaksın.
Ne kadar duygusuzsun.
Beynin yıkanmış gibi konuşuyorsun.
Sen anlamazsın.
-Bir virüs enfeksiyonu mu, baba?
Bir laboratuvar kazası?  -Teşekkürler.
Bu sefer farklı. Onlar kalsın Claire.
Hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Bir hippi.
Nasıl aşkla gidiyor.
Tamam, vazgeçtim.
Bir dakikada döndün. Biraz önce emekli olup,
Alaska'ya taşınmayı düşünüyordun!
Şimdi hemen
kılıç kalkan kuşandın.
-Gözlüklerim.
-İşte burada baba.
En azından gecenin bu saatinde
seni kim aradı, onu söyleyebilir misin?
Dede, dede! Bir araba var.
Ve adamların silahı var.
Öyle mi?
Pekala, bu ciddi.
-Ben kontrol ederim.
-Tatlım, rüya görmüşsün.
Keşke ben
görüyor olsaydım.
Hayır.
Başka birini alın.
Dr. Leavitt, size
yangın var dedim!
Deneylerim çok kritik
bir seviyede.
Zamana karşı yarışıyorum.
Şimdi hemen gitmeliyim.
O okuyucu daireyi gelişir
gelişmez istiyorum.
Tamam, bayan.
Emirler Washington'dan...
...başkanın bilim danışmanı
Dr. Robertson'dan.
Telefon orada. Kaldır.
Robbie'yi ara.
Ona söyle lisansımı yaktım.
Hasta mısınız, bayan?
Orada bir psikoloğumuz da var.
Dr. Leavitt'in
tek ihtiyacı dinlenmek.
Hayır.
Bırak şimdi bunları, Bess.
Eğer psikoloğumuz devam
edemeyeceğinizi söylerse...
Hayır!
İyiyim.
Rahatla.
Sizinle geliyorum.
Neşter.
Dur bakalım, Mark.
Kestiğim için üzgünüm.
Daha yeni Beyaz Saray'daki
Dr. Robertson'dan bir telefon geldi.
Emirler, bunu bırakman yolunda.
Emirler mi?
Bir hastam var burada.
Kelly bu işi devralacak.
Her şey ayarlandı. 30 saniye içinde
cerrahi odasında olman bekleniyor.
İKİNCİ GÜN
Uydunun radyoaktif
olmadığından emin misin?
Hayır. Manchek bana
Telemetri raporlarını gösterdi.
Muhtemelen, bir çeşit
uzay virüsü taşıyor.
Muhtemelen, bu şey de onu geçirmez.
Neden beni seçtin?
Bir M.D'sin, kan kimyasını
çok iyi bilen bir cerrahsın...
...ve de bekarsın...
"Bekar Adam Hipotezi"
O da neymiş?
Sana gönderdiğim alarm
raporunu okumadın mı?
Çok az. Bilimkurgudan
fazla hoşlanmam da.
Ben de!
UZAY BİLİMLERİ SENATO KOMİTESİ....
HALKA KAPALI...14 NİSAN 1971.
Bana öyle geliyor ki, General,
Dr. Stone sizin üstünüze oynuyor.
Aslında, Wildfire laboratuvarında,
uzay dışından gelen virüsleri inceliyor.
Vermont senatörüne katılmıyorum.
Dr. Stone, Nobel ödülü sahibi,
Ulusal Bilim Akademisinin ikinci başkanı,
ve Washington'da da iyi tanınır.
Yani Dr. Stone bizi kasten
yanlış mı yönlendiriyor?
Belki kasten değil, Senatör.
Bundan kesinlikle eminim ki,
Wildfire timi toplanmadan önce...
Dr. Stone, Scoop'un
varlığını bilmiyordu.
- Hayretler içindeyim.
- Ulusal güvenlik sebepleri.
Çok akıllıca. Daha önceki
bilim adamlarıyla problemler yaşamıştık.
Şimdi şu ünlü mektup
hakkında konuşalım...
Dr. Stone'un iki yıl önce
Başkan'a gönderdiği mektuptan.
Söylediğinize göre,
bu sadece karanlıkla bir atış mıydı?
Belki biraz adaletsizdi, Senatör.
Dr. Stone ve ben, NASA'nın
Ay Gözlem Evi'nde danışmandık.
Ama o durumundan memnun değildi.
Gereğinden biraz daha büyük laboratuvar istiyordu.
Yani daha masraflı
demek istiyorsunuz, değil mi?
Ben buna Dr. Stone'un, Sam Amca'ya
verdiği 90 milyon dolarlık hurda diyorum.
"Uzaydan gelen bulgular doğrultusunda
yaptığımız biyolojik deneylerimiz için...
"...şu anki Ay Gözlem
Laboratuvarı çok yetersizdir.
CALIFORNIA ÜNİVERSİTESİ FAKÜLTE KULÜBÜ
20 MART 1969
"Bu yüzden, dünya dışı bir yaşam
formunun araştırılması için...
...tesislerin
geliştirmesini öneriyorum...
"Bu tesislerin amacı
şunlarla sınırlanabilir...
"Dış uzaydan gelen
bir organizmanın tespiti...
"ve onu analiz etmek
için laboratuvarlar.
"Bu tesislerin, Amerika'nın...
"yerleşimi seyrek olan
bir kesiminde kurulmasını öneriyorum.
Bütün bilinen izolasyon
teknikleri kullanılacaktır...
...ve ayrıca acil durumda kendini
patlatması için ayarlanmış...
...bir bomba ile
durum desteklenecektir."
Gereğine arz ederim,
Jeremy Stone. "
Başkanı, bilim adamlarını birer sihirbaz
sanması için gaza getiremezsin, Jeremy.
Eğer işler kontrolden çıkarsa, ki çıkabilir,
sen bile mucize yaratamazsın.
Ben de yardımını
bekliyordum, Charlie.
Piedmont'a
yaklaşıyoruz, beyler.
Üstünden geç de,
önce bir bakalım, Dempsey.
Ben de bundan korkuyordum.
Virüslü eti yiyen kuşlar,
hastalığı başka yerlere yayacaklar.
Eğer bu bir hastalıksa.
Gaz bombalarını bırak, Dempsey.
Aşağıda canlı kalan birileri olabilir.
Birisi bir şeyler yapmış.
Bu kesin.
Hadi çift doz verelim.
Gaz sadece kuşları öldürecek.
Tamam, Dempsey. Ana caddenin
üstünde kal ve merdiveni sal.
Yere inmeye kalkma.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
Her zamandan daha fazla.
Aşağı indiğimizde, 1000 fite yüksel
ve güvenli mesafede kal.
Ve sinyal verdiğimizde geri dön.
Eğer bize bir şey olursa, emirleri biliyorsun.
Evet, efendim. Wildfire ile
direkt temasa geç ve sonra...
Eğer ölürsek, uçak ve pilot
sterilize edilmek zorunda.
Bir dakika!
Bana söyledikleri bu değildi.
Sadece yakacaklarmış.
-Kalp krizi?
-Şüpheliyim.
Hall!
Şuna bir bak. Bunun kalp krizi
olmadığından emin misin?
Hayır, kalp krizi acı verir.
Yüzlerinde o ifade yok.
Eğer hemen olursa,
buna zamanları da olmaz.
Hemen mi? Bu insanlar yolun
ortasına kadar çıkmışlar.
Yukarıya doğru!
Bak!
Bir Hava Kuvvetleri jeti.
Wildfire'a ulaşamazsak, helikopterden
haber alacaklar...ya da onu da düşürecekler.
Pekala, Dempsey için,
uyumasak iyi olur.
"Kıyamet Günü yaklaştı"
"Ruhuma merhamet et Tanrım
ve diğerlerinin canı cehenneme. Amin"
Bunamış. Bu zaman alır. Onu bu hale
getiren her neyse zaman almıştır.
Şansımız var,
hâlâ birileri yaşıyor olabilir.
Bu şekilde intihar
edilebileceğine inanmazdım.
Bazıları hemen ölmüşler, fakat
birkaç kişinin delirmek için zamanı varmış.
Hadi şu lanet uyduyu bulalım.
Şu yara, hiç kanamamış.
Bunun gibi bir kesik... çatlamış damarlar, kopmuş
kılcal damarlar... acayip kanaması gerekir.
Evet. Ama hiçbirinde
kanama yok.
Oyulduğunda bile,
Durdur, durdur!
Biraz yavaş olsan iyi olur.
Şeye gitmeliyiz...sola.
Çok yaklaştık.
Sağa dön.
Bahse girerim ki, uydu doktordadır.
İşte burada.
Kahrolası aptal, onu açmış!
Evet, zaten her köy doktoru
bunun Ay Üssüne ait olduğunu biliyordur.
Önce havalandırma, Hall.
Yaklaşık 40 dakikalık
oksijenimiz kaldı.
Şunun vücuduna baksana.
-Bu hiç komik değil.
-Zaten olmamalı.
Normalde ölü bir insanda
kan değeri çok düşük olmalı.
Morarma işaretleri bulunmalı.
Vücudunda hiç morarma görüyor musun?
Hayır.
Dikkatli ol, elbiseni kesebilirsin.
Kan pıhtılaşmış!
Tozlaşmış!
Lanetler olsun!
Kanama olmamasına şaşmamalı.
Bu şey tüm kanı toza çevirmiş!
5 galon kan,
toza dönmüş!
Teoride, tek hücreli bir
organizma bunu yapabilir.
Ama gerçekte, dünyada
böyle bir organizma yok!
Yoktu demek
istiyorsun.
-Sanki...
-Ben de duydum, tamam.
Yerine dön!
Geri dön!
-Geri çekil! Git buradan.
-Geri çekil!
Uzaklaş!
Bu annesi olmalı.
Korkmuş, fena halde aç.
-En fazla 6 aylık olmalı.
-Muhtemelen mutfakta bir maması vardır.
-Onu besleme!
-En az son on iki saattir yemek yememiş.
Bu çocuğu gözetim altına
almadan, hiçbir şey yapamayız.
Belki beslenme hastalığın bir parçasıdır.
Belki de uzun süre yemediğinden yaşıyordur.
Her neyse, oksijenimiz azalıyor,
durumu şansa bırakamayız.
Dur, bir dakika. Bu elimizdeki
en büyük bulgu... bir kurtulan.
Ne olduğunu söyleyemeyecek
olması çok kötü.
Belki söyleyebilir...
...eğer yaşarsa.
Sen!
Sen...
Sen yaptın!
O satırı bana ver.
Sen insan değilsin.
Herkes öldü.
Ne oldu?
Neyin var?
Kasabanın işi bitti,
hastalık her tarafına bulaşmış...
Dikkatli olun, efendim.
Bu açık bir hattır.
Farkındayım, Manchek.
7-12 emrini uygulat.
Sadece Başkan...
Kesinlikle. Bunu yap.
Kasaba derhal etkisiz hale getirilmeli.
BEYAZ SARAY, DURUM DEĞERLENDİRMESİ.....14:40
Başkan 7-13 emrini uygulama
konusunda bir karara vardı mı?
O hemen olaya atlamaz,
Dr. Robertson.
Önce ikimiz ona bir brifing vermeliyiz.
Başkan'ın endişesi uluslararası kurallar.
Ne düşünüyorsunuz,
Bay Sekreter?
1963'te imzalanan,
Moskova anlaşmasını çiğniyor.
Termonükleer silahları
yer üstünde tutmak zorundayız.
Bizim bölgeyi araştırmamız konusunda,
Ruslara özel olarak bilgi verilmeli.
-O zaman da bir ton soru sorarlar.
-Bazıları cevaplamak istemeyeceğimiz türden.
Bu saatler sürer.
Bu sürede enfeksiyonun
ne kadar yayılacağını Tanrı bilir!
Evet, Şef?
Evet, efendim.
Evet, Bay Başkan.
Başkan 1-12 emri için kararını
24 saatten, 48 saate erteledi.
Ne diyorsun!?
Ulusal güvenliği çağırmak yerine,
Piedmont kordonunu karantinaya aldıracak.
-Burası senin sorumluluğunda, Ed.
-Güvenli ve emin ol.
Bilim adamlarının
dediğine uyulmalıydı.
Muazzam bir hata.
Başkan'a böyle söylediğimi ilet.
Hayır, ama...
Sana bir atama ayarlarım.
Kimin kararıyla Wildfire
kasabası seçildi, General?
En çok Dr. Stone'nun.
Uzaklığı nedeniyle ideal görünüyordu.
Wildfire'ın 112 mil etrafında
hiçbir yerleşim alanı yok.
Las Vegas kuzeyde, Phoenix güneyde,
Los Angeles batıda.
Enfeksiyonun buralara
sıçramasından korkmadınız mı?
Evet, efendim, ben korktum, fakat Dr. Stone
ve Dr. Robertson, Başkan'a güvence verdiler.
Wildfire güvenilirdi, çünkü kendini
imha edebilecek bir atom silahı vardı.
Ordu geri adım atmak
zorunda kaldı.
FLATROCK BELDESİ, NEVADA......11:55
En azından beni harabe hava alanından
alması için bir şoför bulabilirlerdi.
Malum sebeplerden dolayı
personeli az sayıda tutuyorlar.
Kayboldun! Bu patikayı
yıllardır kimse kullanmıyordur.
Öyle görünmesi gerektiği için öyle.
Bunun için 50.000 dolar harcadılar.
- Çukurlar açmak için mi?
- Lastik izlerinden kurtulmak için.
Büyük traktörler buralarda
kalıcı izler bırakmıştı.
Birçok ağır malzeme
taşındı buraya.
- Liderimiz nerede?
- Yakında o ve Hall'a yetişeceğiz.
Neden Hall'ı seçtiler? Bilim adamı değil ki.
Bir beyin cerrahı(M.D) kime lazım olur ki?
Sakinleş ve sigaranın tadını çıkar.
Bu sonuncusu olacak.
Burada başlıyor.
DEVLET MÜLKÜDÜR
UZAK DURUN - FEDERAL KANUN 6817
Marihuana yetiştirmek
için güzel bir yer.
Burada sadece arpa ekinleri var.
Hâlâ, benim düşündüğümden zeki.
- Problem mi var?
- Kırmızı ışıklardan hiç hoşlanmam.
Bana genel evdeki
yıllarımı hatırlatıyor.
Selam.
Size de selam.
Saatiniz var mı?
Benimki 11:46'da durdu.
Çok kötü.
Isıdan olmalı.
Yanıltmaca değil, inan bana.
Emekli olduğumda ben de Alaska'da
bunun gibi bir tarım istasyonu isterim.
- Sen çiftçi?
- Çiftlik sahibi. Buradan.
İçeri gel.
Güzel.
Bütün şunlara bak,
nasıl bir dünya yaratıyoruz.
Çocuklar niye dünyaya gelmek
istemiyor anlıyorum, belki de...
Bu acil bir durum, Dutton.
Görevliyiz bir süreliğine.
Vandenberg'de bu fotoğrafları
gördüğümden beri, ben...
- Bunu kendileri getirdiler.
- Kim? Piedmont sakinleri mi?
Daha önce ne demiştin...
...bu enfeksiyonun buraya kasten
getirildiğini düşünmüyorsun, değil mi?
Boş ver. Umarım
sadece yanılıyorumdur.
Ellerini şu camın üstüne koy, dokunmatiktir.
Bu parmak ve el izini tanıyan bir araç.
10.000 dermatolojik
çizgiyi karşılaştırabilir.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Ooo, Dutton, kabarık bir sabıka kaydım var.
O zaman başın dertte.
Bu makinelerin hafızası güçlüdür.
Bu Wildfire'a giriş
için son aşama.
GİRİŞ
SEVİYE 1
ASANSÖR
MC, 4 ve 5. seviyeler,...
...için izotermal durum; Z.B.
ve R.A. Tamam 2.9.
Piedmont nasıl? 7-12'yi emretmek
zorunda kaldım. Nasılsın, Ruth?
Enfeksiyonun yayılmasını
önlemek için başka yol yoktu.
Ooo, siz birbirinizle
tanışıyorsunuz değil mi?
- Sadece ismen.
- Aa, evet şu ana kadar, sadece uzaktan hayranım.
Akıllı ol, Ruth.
Beyaz Saray'dan mesaj geldi mi?
Gelmedi, Dr. Stone,
gelseydi haberiniz olurdu.
Kişisel mesaj da mı yok?
Hayır, bayan.
Dr. Robertson'dan haber var mı?
Emin misiniz, Çavuş?
Dr. Stone, efendim, yapmam
gerek tek iş var. Sadece tek.
Her şey tamamen otomatik,
analiz edilmiş ve sıralanmış.
Ben...Sadece şu küçük
zili duymakla görevliyim.
Ding-a-ling. Bu size Wildfire
Ekibinden mesaj geldi demektir.
Kesinlikle! Bir M.C.N. İletişimi.
Bir tane bekliyorum.
Evet, efendim!
Çok önemli.
Ding-a-ling.
Bir butona basarım...
...ve tüm beşinci kademe kontrol merkezlerinin
sizinle aynı anda bundan haberi olur.
Zil henüz çalmadı, efendim.
Tur için teşekkürler, Çavuş!
Dr. Dutton.
Teşekkürler.
Beni takip eder misiniz Dr. Leavitt?
Ve gözlüklerinizi alabilir miyim, lütfen.
- Ne için?
- İlaçlanacak ve size geri verilecek, Doktor.
Olsa iyi olur, yoksa bir
kör değneğine ihtiyacım olacak.
Leavitt'i kim seçti?
Bekar adam hipotezi için, kimse yoktu.
O da gerçekten bekar yarım dünya.
O burada olduğu için şanslıyız.
Mikrobiyoloji söz konusu olduğunda,
aramızdaki en bilgili kişi o.
Giyinince, takımın direkt olarak
7. konferans odasına gelmesi bekleniyor.
DİKKAT, TÜM KİŞİSEL
EŞYALARINIZI GERİ ALIN.
Bunu her zaman yanında taşı.
Bu ne için?
Bekar adam sensin.
Konuma uygun, anahtar oyuncu.
Bu diğer anahtar, Wildfire'ın üstünde
olacak. Senin anahtarın yine de lazım.
Wildfire kendini yok etmesi için
atom bombası ile donatılmıştır.
Acil bir durumda, otomatik
olarak aktif hale geçer.
Şu an mekanizmanın bir kolu olan
ana istasyondan anahtarı yerleştirdim.
Aygıt patlamaya hazır.
- Ne zaman?
- Hiçbir zaman, inşallah.
Sadece enfeksiyonun bu istasyondan
dışarı yayılması ihtimalinde aktive edilir.
Bu gümüş anahtar
yerinden çıkmaz.
Sen kırmızı anahtarını kullanarak, bu mekanizmayı
etkisiz hale getirebilecek tek kişisin...
...tesisin içindeki herhangi bir
deaktive aygıtını kullanabilirsin.
Bomba aktive olduktan sonra,
patlamaya kadar beş dakikan var.
Bu da sana düşünme
şansı veriyor...
...ve lütfen Tanrı için,
iyi düşün.
- Bak, ben burada daha yeniyim. Neden ben?
- Çünkü bekarsın.
Ödevini yapmış olmalıydın, ahbap.
Sayfa 255,
Robbie'nin Bekar Adam Hipotezi.
"Deneylerimizin sonunda, Robertson'un
Bekar Adam Hipotezi oluştu:
"Termonükleer patlama
söz konusu olduğunda...
...kararların sorumluluğunu
evlenmemiş bir erkek taşımalıdır."
Ver de şuna bir bakayım.
Bu hayati önem taşıyor...
...her zaman en yakın deaktive
aygıtının yerini bilmen gerekiyor.
Bunun için tüm tesisi
tanıman gerekiyor.
Bu elektronik diyagram
üzerinden çalışabilirsin...
...her yöne doğru çevirebilirsin,
ya da istediğin bölümde durdurabilirsin.
Çeşitli seviyelerin ayrıntılı planları
ve laboratuvarlar da sisteme yüklendi.
Silindirik yapıdaki, 5 bölümden oluşan
her tarafı kayayla çevrili yer altı yapısının...
....1. bölümündeyiz.
Her bölümde üç deaktive aygıtı vardır.
Sarı ışıkla burada gösteriliyor.
Nükleer aygıtın tetiklenmesi durumunda,
kendini imha işlemini iptal edebilirsin...
...deaktive aygıtına kırmızı
anahtarını sokman yeterli.
Son deneme
simülasyonundan sonra...
...her bölüme iki deaktive aygıtı daha
koymayı düşündük. Ama şu an hazır değiller.
O yüzden onları
çalışanlarla karıştırma.
Merkez çekirdeğin en altında
kendini imha devresi bulunuyor.
Her seviye farklı
bir renkle ifade edildi...
....çevredeki renklerin psikolojik
etkisi baz alınarak hazırlandı.
Ayrıca, her seviye bir üstündekinden
biyomedikal olarak daha temiz.
Olası bir organizmayı
içeri sokmak istemeyiz.
Bu bizim için iki katı zor olur,
tanımlamak ve izole etmek gerekir.
Aşağı inmemiz 16 saat alacak...
...bu yüzden ilk 4. seviyeye kadar,
izole programını takip edeceğiz...
...ta ki 5. seviyedeki
ana laboratuvara gelene kadar.
Şu an tam olarak neredeyiz?
Yerinizi veya herhangi birimizin
yerini belirlemek için tek bir yol var.
Basitçe, her seviyedeki
elektronik diyagramları kullanarak...
...ve Wildfire'daki tüm
monitörlerden bunu öğrenebiliriz.
İşte böyle bir görüntü.
Bu, 1. seviyedeki, 7. konferans
odasında olduğumuzu gösteriyor.
Her birimiz, ismimizin
baş harfi ile gösteriliyoruz.
Hareketlerimiz elektronik diyagramdaki
monitörlerden izlenebilir.
- Hastalar nerede?
- Kapsül nerede?
Hastalar sarı X'ler.
Kırmızı daire ise kapsül.
Hastalar ve kapsül, 5. seviyede
biyolojik izolasyon güvenliği altındalar.
Yaşlı adam ve bebeğin hâlâ
hayatta olduğundan emin misin?
- Şansları nedir, Hall?
- Şüpheli.
Umarım, kılcal damarlar ve tuz,
biz ulaşana kadar, onları sağlıklı tutar.
Şimdi, izolasyon ve bağışıklık
kazanma prosedürlerine başlayacağız.
Gerçekten benim bu şeyi
ateşlememi mi bekliyorsun?
Korkarım, anlayamadın.
Tüm yapabileceğin durdurmak.
Biyolojik bir acil durumda, bomba
otomatik olarak aktif hale geçecek.
Ondan sonra, deaktive aygıtına
ulaşınca ve anahtarını sokana kadar...
...beş dakikan var.
Tüm bölümler, Delta 5.
Işıma acil durum kontrolleri
yapılacaktır. Bu bir testtir.
BU KAPIDAN
1. SEVİYEYE DÖNÜŞ YOK
ARINDIRMA VE İZOLASYON
ODASINA AÇILIR
Kızıl ötesi radyasyon arındırma için,
1-D odasına giriş onaylandı.
Bence başka bir gezegenden kasten
gönderilen bir organizma bile olabilir.
- Bizi temizlemesi için, ha?
- Yapma, Charles!
Sadece bir fikir.
Dostça bir temas yani.
Kainatın başka yerlerinde de
hayat olduğuna dair bir mesaj.
- Kendi çevresinde zararsız olabilir.
- Çok uzak bir ihtimal.
Hiçbir olasılığı
göz ardı edemeyiz.
Uzun dalga radyasyona
maruz kalmak üzeresiniz.
Sinyal sesinden sonra, gözlerinizi kapatın
ve dik durun, yoksa kör olabilirsiniz.
Çok önemli bir problemle
karşı karşıyayız:
İnsan vücudu nasıl dezenfekte edilir?
Evrenimizdeki en pis şeylerden biridir.
Aynı zamanda hayatta
kalmasını sağlayan sistem!
Sanırım işler düşündüğümüzden
daha zor olacak!
Vergi mükellefleri için de, değil mi?
Bir giydiğimizi bir dahakine yakarsak!
Onlar kağıttılar.
- Bunların giysi olduğuna yemin edebilirim.
- Yeni bir oluşum.
-Bir sonraki deaktive aygıtı nerede? Hall?
-Seviye 2'deki asansörün solunda.
Doğru. Bir sonraki durağımız,
koridorun sonundaki vücut analizi odası.
Benim koca vücudumun değil!
Gerçekten, Stone.
O vücut analistini al ve onu...
Oturun, lütfen.
Lütfen önünüzdeki
ekrana bakınız.
Lütfen oturuşunuzu, ekrandaki
noktalara göre ayarlayınız.
Tamam, oldu.
Başlayabiliriz.
- Kayıtlar için isminizi söyleyin. Önce soyadı.
- Mark Hall.
KİŞİ TANIMLAYAN
YANIT VERDİ
- Hall, Mark.
- İş birliğiniz için teşekkürler.
Tabi, tatlım.
TANIMLAYAN YANIT
Lütfen soracağımız sorulara
evet-hayır şeklinde cevap veriniz.
-Alerjiniz var mı?
-Evet, kavak polenine karşı.
BİLİNMEYEN VERİ
Tamam, hafıza depon
için yineleyeceğim...
Hafıza, deposu için
lütfen cevabınız tekrarlayın.
Kavak poleni!
KAVAK POLENİ
KAYDEDİLDİ
Resmi sorgulamanız sona ermiştir.
Lütfen giysilerinizi çıkarın.
Bu, mantarlar için taramadır.
Dr. Stone, kontrol, Seviye 2.
Cevap olumlu.
Binbaşı Manchek, bu sabah 11:23'te
Beyaz Saray ile temasa geçti.
Tüm göstergeler
hazır olana kadar bekleyin.
-Gergin olmayın.
-Gergin değilim.
Fiziksel parametreler ölçülüyor.
Gerilmenize sebep yok,
Dr. Leavitt.
TERMOGRAFİ TARAMASI
KİŞİ HALL, MARK OLARAK TANIMLANDI
KISALTMA HM-1
Lütfen sol kolunuzu kaldırın.
Lütfen oturun, tarama
ekranını dikkatle izleyin.
Bağışıklığı kuvvetlendirici
basınç iğneleri yapıldı.
Giyinebilirsiniz.
Teşekkürler.
Bu kayıt bitmiştir.
Şu vücut analisti! A.M.A şunun sesini
keserken orada olmak isterdim.
Yakın tarihe kadar sadece NASA tarafından
astronotları tanımlamak için kullanılıyordu.
Siz beyler, en iyisi mi
yine ev muhabbetlerine başlayın.
Bu bir zenon lambası aygıtıdır.
En etkili sonucun alınması için,
bacaklarınızı açın.
Kafa derisi ve
yüzünüzü korumak için...
...metal başlığı kafanıza
uygun şekilde giyin.
Başlığın tam olarak kafanıza
oturduğuna emin olun ve hazırlanın.
Sonra da kollarınızı kaldırın
ve bekleyin.
Şimdi başlığınızı çıkarabilirsiniz.
Vücudunuzun üzerinde ince beyaz
bir kül tabakası fark edeceksiniz.
Bu yakılmış olan
derinizin en dış katmanıdır.
Lütfen başlığı yerine bırakın,
ve doğruca yan odadaki duşa girin.
Sonra giyinip,
4. Seviyeye inebilirsiniz.
Zenon ışınlarına maruz kaldığımızdan,
4. Seviyede altı saat dinlenmemiz gerekiyor.
Yani odalarınıza gidin
ve uyuyun.
Koridorun sonunda
kafeterya var.
Saat 04:00'de orada buluşuruz...
Yarın.
Farmakoloji,
L.B Bakım ünitesine.
R.F'lerimizden biri, olağan
sayının 3 bar üzerinde görünüyor.
Gözlemden tüm birimlere.
Scoop 7 kapsülü güvende.
Biyo kontrol 66,
artı 9, eksi OL-5.
LEO kontrol'den
HATIRA 5'e.
Basınç kontrol testi
saniyede 2.54 G-CM.
Lütfen onaylayın.
Yeni bir hayat formu.
Rudolph Karp'ın bakterisi gibi.
Aptallar!
Meteorlarda hayat
olabileceğini reddediyorlar.
Sana gösterdiğim şeyi, Astrofizik
Konferansında onlara da gösterdim.
Ama hayır, ellerinde
mikroskopla bile körler.
Ne yapmam gerekiyordu?
Kafalarına bir şaplatsa mıydım?
Seni eğlendirdiğim için mutluyum bayım,
fakat sadece gerçek ortaya çıkmalıydı.
Sempozyum boyunca,
şunu tartıştık...
...başka bir gezegende
hayat olabilir mi...
...belki de bir pireden
daha ufak.
Belki de bir
bakteriden bile küçük.
ÜÇÜNCÜ GÜN
Kalkma zamanı, efendim.
Kalkma zamanı, efendim!
Kim o?
Kalkma zamanı, efendim.
-Kimsin sen?
-Kalkma zamanı, efendim.
Bir şey mi istiyorsunuz, efendim?
İsmini.
Hepsi bu mu, efendim?
Şu an için bu.
Ben Cevaplayıcı Denetim
Görevlisiyim.
Biraz daha ciddi olmanızı dileriz, Dr. Hall.
Özür dilerim.
Sesi çok tatlıydı.
Ses 63 yaşındaki
Bayan Gladys Stevens'a aittir.
Omaha'da yaşıyor ve hayatını ses sistemleri
için yaptığı seslendirmelerle kazanıyor.
Çok teşekkürler.
Bu işi Rudolph Karp'ın meteor teorilerini
düşünerek saptırmayalım.
Onun tekniği değersizdi!
Hâlâ onunla temasa geçmemiz
gerektiğini düşünüyorum.
Yeterince adil.
Nerede o?
Demir Perde'de.
Buraya ulaşamayabilir.
H.P. Besini şu an
kafeteryamızda mevcuttur...
...1. sektörden, 6 sektöre
kadar herkes kullanabilir.
Baldıran otu!
Şerefinize, Hipokratlar.
Kendi zehrin değil mi?
Portakal suyuna benziyor.
Besin 42-5.
Astronotlar için geliştirildi.
8 gramında tüm günlük ihtiyacımızı
karşılayacak besini almış oluyoruz.
Kahve hariç.
Ve ağızda çözülen vitaminler.
Elimizde bunlar var.
Al bakalım bir tane.
Neden bir kafeterya var?
-Wildfire her zaman acil durumda değil.
-Belki biraz şeker vardır.
Hayır. Bakteriyel büyümeye neden
olabilecek hiçbir şey yok.
Kesinlikle.
Bağırsaklarda şeker olmamalı.
Şu an bir sigara olmasını isterdim.
-Yemeklerden sonra gerçekten istiyorum.
-5. seviyeye kadar problem olmamalı.
Bu yemeğe bile
yaklaşamayacaksın.
Tamamen yüksek
proteinli besinler tüketeceğiz.
İşimizi üç aşamada
halledilecek şekilde planladım.
Bir: Teşhis.
İlk adım bir organizmanın
varlığını bulmak olacak.
İki: Tanımlama.
Nasıl yapılanıyor, nasıl çalışıyor?
Üç: Kontrol.
Nasıl kontrol edilir
ve tedavi edilir?
Jeremy, şu yok etme konusunda,
biraz yavaş davranmalıyız.
Farkına bile varmadan, yüksek
zekalı bir yaşam formunu yok edebiliriz.
Neden başlamıyoruz?
Aşağıda iki hasta beni bekliyor.
- Takım iki nesneye sahip.
- Onlar test domuzları değil, Stone.
Artık Seviye 5'e geçebilirsiniz, beyler.
Odalarınızda bekleyin ve asansöre
binmeden bunları yutun.
O pis banyoda
boğulabilirdim.
Yakıldım, ışınlara ve zenona maruz kaldım.
Şimdi de bana bunu...
Yapmalısın! Askeri arazide
bir şey bulamadık henüz.
Seviye 5'te, olabildiğimiz kadar
mikroplara bağışık olmalıyız.
Bir sigara için bana
katılmak isteyen var mı?
Gözlem kontrol'den,
Seviye 2, sektör D'ye.
Kızıl Zümrüdü Anka
statüsündesiniz.
Ana koridorun
çevrelerinde...
...oturma odaları, konferans odası,
kafeterya, biyo-güvenlik tarayıcı, vs. var.
İç taraflarda ise laboratuvarlar.
Kütüphane nerede?
Kitaplara gerek yok.
Her şey bilgisayarda.
Kapsülün, steril taşıma
sistemi tarafından..
...şuradaki ana kontrol laboratuvarına
taşındığını biliyoruz.
Hastaların buradaki
sıcak çeşitlilik odasında.
O zavallı ruhlarla
direk temasa giremeyiz.
Dr. Dutton ve Dr. Hall, derhal
ana kontrole çağrılıyorsunuz.
Hey!
Hastalar kilit altındaysa,
onlara nasıl ulaşacağım?
-Hiç eldiven kutusu kullanmış mıydın?
-Hayır.
Wildfire her şeye hazırlıklıdır.
Tüm odalarda eldiven kutu
ile çalışılabilir.
Kısa bir dönem
sen de çalışacaksın.
Manyetik "K" maddesi tespit ettik.
Onu bulunca, kod 3'ü veriniz.
Kapsülde biyolojik aktiviteler
olup olmadığını bulurken...
...burada olmanızı istedim.
-Öneriler?
-Bir bufalo kullan.
Ses.
Detektörler E'den G'ye
kadar olanları onayladı.
"N" taraması negatif.
LY-1'de "N" alanı negatif.
MP-4'de "N" sinyali onaylandı.
Tekrar ediyorum.
"N" taraması negatif.
LY-1'de "N" alanı negatif.
MP-4'de "N" sinyali
onaylandı.
Piedmont'takileri öldüren neyse,
hâlâ burada ve hâlâ aktif.
Aktif doğru kelime değil.
Etkili desek.
Evet. Onun üzerinde
bir otopsi istiyoruz zaten.
Gözeticiden, Seviye 5'e.
Hızlı temizleme program "B"
şu an aktif durumda.
Mikrolojik hayvan teknisyenleri,
lütfen "A" programına başvurun.
O zaman, tamam.
İzole et ve tanımla.
Doğru. Sen ve ben
kapsülü tarayacağız, Ruth.
Charlie, sen de bu otopsi
üstünde çalış. S.L'yi aç, Ruth.
S.Y. sistemlerini aşağıdaki
değerlerle ayarlayın.
5'te, 2-A puan.
Artı 1'de 9 ile 12 puan arası.
Ekside ise
+3 ve +6 arasında.
Öncelikli vektör
çalışması yapalım, Charlie.
Vücuda nasıl
giriyor onu bulalım.
-Charlie?
-Evet.
Evet, önce vektör çalışması,
sonra otopsi. İnanılmaz.
Dutton, dikkatli ol.
Neşteri bizim
bilmiş cerraha bırak.
İyi, bir ara da sana bakarım.
Daha önceden,
çocuk ve yaşlı doktorluğu yaptım.
Sakin ol. Charlie'nin
bir teknisyeni olacak.
Onlara ne olmuş?
Yaşlı adamda pıhtılaşma,
bebekte de hızlı dolaşım var.
- Sen mi muayene ettin?
- Hayır. Medcom etti.
Sana Bayan Medcom
diyebilir miyim?
İsterseniz, Dr. Hall.
Ama adım Karen Anson.
İyi. İki makine ile başa çıkamazdım.
Nasıl çalışıyor?
Şanslısınız. Medcom buradaki
en iyi beyinlerden birine sahiptir.
Mükemmele yakın teşhis koyan
tıbbi bir veri analistidir.
Seviye 1'deki
ana bilgisayara bağlı.
Wildfire'daki tüm aletler
ve aygıtlar...
...tüm zaman ve veri bankası
kullanımında, ana bilgisayara bağlıdır.
Tüm önemli laboratuvarlarımızda
çalışmalar makineler sayesinde yapılır.
Ben kişisel müdahaleyi tercih ederim.
Üzerimizdeki elbiselerle
çalışmak tehlikeli olur.
- Hiç bununla çalıştın mı?
- Aslında değil. Ama üç aydır çalışıyorum.
Bir uzman olduğu için Tanrı'ya şükür.
Bu tip şeyler benim için çok yeni.
Bu hepimiz için yeni.
Şu ana kadar,
Wildfire bir oyun gibiydi.
Burada biyolojik savaş
simülasyonları bile gördük...
...gerçek nesnelerle...
Gönüllüler.
Yani, korkuyorum.
Bunun gerçek olabileceğine
hiç inanmamıştım.
Pekala, artık oldu.
Bazı laboratuvar testleri gerekiyor.
İstediğinizi seçmek
için bunu kullanın.
Sadece kalemi
ekrana değdirin.
Sen kanı incele,
ben fiziksel analiz yapayım.
Parmaklıkları kullanın.
Tünel otomatik olarak
arkanızdan gelir.
Elbisenizi ancak bir neşter ile
kesip, bozabilirsiniz...
...ve bir cerrah da
bunu yapmaz sanırım.
Biyo-güvenlikten, S.L'ye.
Hava kabini 0-9-5'de bir hayvan var.
Transferden önce, Kırmızı R.D.P.
durumunu  tekrar onaylayın.
İkinci tarama tamamlandı.
Skor, Sıfıra sıfır.
Zumu 100'e çıkar.
Hayır, Ruth.
Sadece mikro tarayıcı kullan.
Saat ücreti mi alıyorsun?
1,5 saat içinde tüm kapsülü tarayabiliriz.
Eğer tek bir ekrana odaklanırsak,
az da olsa bir şeyleri kaçırma ihtimalimiz olur.
Hadi direk olarak içine bakalım. Felaketi
bu şeyin içine koymuş olduklarını ve...
...bir felaket istediklerini
var sayalım.
Eminim istediklerine ulaşmışlardır.
Var saymak işimiz değil.
Yapacak işlerimiz var...
...sadece bilim adamıyız.
-Belki sadece değil.
Taramaya devam et,
Ruth, dış yüzeyden.
Hayır, yapma.
Eli kullanacağız.
Hiçbir şey olmaz, efendim.
Ben o elden daha hızlıyım.
O odadan çıkmanı istiyorum.
B.Z. Doris'den
I.Z. Alice'e.
S.D.T. enerji çıkışı
1.8 ve 3.0 jul arasında...
...2 ve 3 mili radyan
oranında.
Ve hâlâ tüm olasılıkları
düşünmeliyiz.
Terlemedim, efendim.
Bu kafesler hava geçirmez.
Biraz terlemeni dilerdim, Toby.
Ter, bazı hastalık ve bakterilere
karşı bir güvenlik mekanizmasıdır.
Eli kullan.
Vay!
Düşündüğümüz gibi,
hava yoluyla bulaşıyor.
Şimdi boyutlarını
belirlememiz gerekiyor.
Bir çeşit gaz ve virüs olabilir.
Başlangıçta 100 angstromluk
filtre kullanabiliriz.
Küçük bir virüsün
boyutları için.
Tüm sistemler hazır, efendim.
Her neyse, bir virüsten
daha büyük.
1 mikronluk filtre
kullanacağız.
Hadi bakalım, bebek.
Çok büyük olmalı.
Bir sinek ilacı almalıyız.
Yap bunu.
İşte şimdi 2 mikrona çıkıyor.
Kötü.
En azından onu gözle görebileceğiz.
Dutton'dan Stone'a.
Şu an boyutlarını saptadık:
Diametrede, iki mikron büyüklüğünde çıktı.
Bir tek hücreli
için çok büyük. İlginç.
Şansımız var, yaşıyor olabilir.
Hava geçirgenlik testi?
-Evet.
-Ne buldun?
Başka hiçbir şey.
Nobelli bilim adamımız...
...iç tarama yaptırmıyor, çünkü...
-Pekala, Ruth.
Teşekkürler, Charlie.
Devam et.
Dış yüzey taraması yapmak anlamsız.
Diametrik boyu 2 mikron,
440 zumda görünüyordur.
Evet, ama bunu daha
önceden bilmiyorduk değil mi?
5 güçlük, iç tarama
ile başlayacağız.
-Prosedürlere bağlı kalmalıyız.
-Prosedürler işe yaramayacak, uçacak.
Manuele geç, Ruth.
İç yapı otomatik tarama için...
...çok düzensiz.
Biraz daha ışık.
İşte, kan değeri.
Yarı normal.
Birazcık bazik.
Uyanın, efendim.
Beni duyabiliyor musunuz?
İsminiz ne?
-J...Jackson.
-Ne?
Jackson.
Uyanık kalın, Bay Jackson.
Uyanık kalın!
Dil neşteri.
1-4-0-7'de 68 derece.
1-2-0-3'de 63 derece.
Kayıp oran, 0-0-12.
Lütfen tüm kilitleri
kontrol edin ve onaylayın.
-Bekar olduğunu söyleyebilirsin.
-Bu da neydi?
Ben bir şey demedim.
İzotop taraması yapıyoruz.
Virüs nasıl vücuda giriyor diye.
Bunu sen de izlemelisin.
Solunarak geçtiğini sanıyorum.
Derinin emmesi ile değil.
İşte bizim bulduğumuz da bu;
Ölümün mekanizması.
6. hızla,
şunun tekrarına bir bak.
Bu bize bilmek
istediğimiz şeyi veriyor, Hall.
Organizma solunum yapıyor.
Solunum akciğerlerde başlıyor
ve vücuda yayılıyor.
Bence bu mümkün değil.
Bütün kanın bu kadar hızlı
tozlaştığına inanmıyorum.
Sanırım belki de virüs beyinde bir pıhtılaşmaya
yol açıyor ve insanları delirtiyor...
...ve sonra kanın geri kalanı
yavaş yavaş tozlaşıyor.
Bunu tedavi için bir şansımız olabilir.
Ne tedavisi!
Ne olduğunu bile bilmiyoruz.
Stone ve Leavitt hâlâ bu
şeytani şeyi izole edemediler.
Tabi ki, zamanla yaparlar.
Tabi ki.
Durdur.
Şu gölgeliğin kenarında.
Bence...
Bence de.
Bu bir çentik.
Evet, bir kalem noktası kadar.
40'a büyüt.
60'a büyüt.
Jeremy, sence bu şey...
Belki sadece kum tanesidir.
80'a büyüt.
Şu yeşil parçalar da ne?
-Boya.
-Tanrı Aşkına!
Fıstıklı dondurma! Bir şey olduğunu
var saymak için henüz çok erken.
Sen çok iyi bir bilim adamısın,
ama aynısını kendim için söyleyemeyeceğim.
Bu gerçekten yeni bir şeyse,
yeni bir hayat formu ise...
En iyi olasılıkla, onu devre
dışı bırakırız...
...1 numaraları
bilgisayar vasıtasıyla.
Tamam mı?
Artık çalışmaya devam et.
Dur.
Daha fıstık mı?
Dört parça sayabiliyorum.
Sen devam et.
Ben koordinatları gireyim.
Şu kayaya bir de
100 x ile bak.
Hiç şüphem yok ki, kapsülü
yörüngesinden çıkaran bu kayaydı.
Bu kaya ya olağanüstü bir hızla geldi,
...ya da olağanüstü ağır.
Tanrı aşkına, Ruth,
o kadar ağır olamaz.
Hall ve kapsülü taşıdık.
Aslında, uzaydaki kütlesi farklı
olabilir; orada her şey mümkündür.
Belki henüz bilmediğimiz
elastikimsi özellikleri vardır.
Hadi şu yeşil parçacıklara bakalım.
Bir kayadan kopmuş olmalılar...
...eğer kayaysa.
Biliyor musun?
Kesinlikle sıçramış boya
gibi görünüyorlar.
Kayaya geri dön ve
şuna 440 zumla bakalım.
Eğer bu bir meteorsa,
çok özel bir tanesi.
Şuradaki, soldaki sınır,
...bulanık, neredeyse
suni bir yüzey gibi.
Boyanmıştır, belki.
Yağlı boya.
Eğer izlemeye devam edersem,
bir şey düşünemeyeceğim.
Biraz boya izi, hepsi bu!
-Jeremy?
-Ne?
Yok bir şey.
İyi misin?
Sadece gözlerim yoruldu.
5 saattir buradayız.
Bir dakika sonra,
bir kafein molası alırız.
Öncelikle şu yeşil parçalardan birine
1000 zum ile bakmak istiyorum.
-Bunu gördün mü?
-Gördüm.
-Işığı mı değiştirdin?
-Dokunmadım.
-Canlı görünüyor.
-Evet.
İki mikrondan büyük.
Bu da demek oluyor ki, enfeksiyon
bu yeşil parçacıklarla bulaşıyor.
Kameraları ekrana getiriyorum.
Diğer mikro tarayıcıya bakalım.
Stone'dan Seviye Kontrol'a.
Bir mikro operatörü lazım.
Anlaşıldı, gönderiliyor.
1500'e çıkart.
Mikro tarama daha
fazla zum yapamaz.
Mikro kimya laboratuvarında,
1500 oranında büyütme yapabiliriz.
Kayayı oraya göndereceğim.
Dikkat! Tüm CLTS
birimleri, 4 ve 5. seviyeye.
Ana bilgisayar, saat 10:00 ve 20:00 arasında
girilen tüm verileri ekrana getirecektir...
Bellek üzerindeki
tüm değişiklikler için,
CLTS, unikomlarını
kontrol etmeli.
Çok güzel, efendim.
Ben Mikro operatörü.
El kullanırken, çok hassassınız.
Teşekkürler. Her şeyin
gitmediğini bilmek güzel.
Diğer adım, onu büyütenin
ne olduğunu bulmak.
Kültür sayımı ve izolasyon çalışmaları için
uydudan örnek almamız gerekiyor.
Anlaşıldı, efendim.
Çalışıyorum.
Ulu tanrım!
Büyüyor.
Pek iyi değil.
Doğal olarak kanı asidik.
Kan basıncı normalin 9 PH üzerinde.
Ama neden? Aptal makine!
Kanı bu kadar asidik yapan nedir?
Hastaya sorun.
Biyo-Güvenlik’ten SL'e,
sektör 3 ve 6.
Başardığınızda
kod üçü verin.
Bay Jackson?
Artık korkmayın.
Ben bir doktorum.
Saçma.
Neredeyim ben?
Nevada'da
özel bir laboratuvarda.
Sizi Piedmont'tan buraya getirdik.
Hastasınız.
Şu lanet midem.
-Kanama mı var?
-Tabi ki, var, kanama!
Mide kanama?
Ülseriniz mi var?
Evet öyle.
İki yıldır.
Canınız yanıyor olmalı?
Peki bunun için ne yapıyorsunuz?
Aspirin...
...ve bastırıyorum.
-Bastırıcı mı? O da ne?
-Söylemeyeceğim.
Bastırıcı....
Kızıl-Göz ve Pembe Kadın diye de anılır.
Etanol ve Metanol karışımı.
Yani afyon içiyorsunuz, ha?
İşe yarıyor.
Ona bastırıcı verin.
Bebeğin adı ne, Bay Jackson?
Hemşire misin?
Yapma!
Bacaklarını göremiyorum?
Bebeğin adı ne biliyor musunuz?
Önce bana tütün ver.
Sigara içmek yasak burada.
O zaman balığa git.
-Evet.
-İşin bitince...
...Jackson'ı nakledelim,
ve onu biraz buzlu suda beklet.
İki yıldır ülser kanaması varmış.
-Keyifli görünüyorsun.
-Yaşamasının sebebi bu olabilir.
Genç dostumuz bu kadar
sağlıklı olmasaydı...
Eee, umalım da durum değişmesin.
Bu bitmeden önce,
biz yapmak zorunda kalabiliriz.
Bombayı düşürmüş olmalılar.
Onu iki gün önce
düşürmüş olmalılar, General.
Bu Fantom, belirtilen koordinatların
60 mil ilerisine düştü.
Yerdeki askerlerimiz, uçağı
kordona alamamışlar, efendim.
Anlamadığım şey,
Wildfire ekibinin neden...
...7-12'yi askıya almamız
için vıdı vıdı yaptığı.
Şimdiden 24 saat geçti,
ve bir haber bile gelmedi.
Piedmont'un bu düşüşe bir şey
yapabileceğini sanmıyorum, Manchek.
Şansadır.
Uçak, W.F Bölgesinde, sadece iki dakika
boyunca 23.000 fit yükseklikte kaldı.
Bahse girerim, bu basit
bir tatbikat kazasıdır.
Pilot hatası.
Hadi gidelim.
Wildfire Mesaj Merkezini
bir ara, Delta 5.
Her şeyin normal
olduğundan emin olalım.
-Bana şu Koca Çarpışma hakkında
bir şey öğren.  -Tamam.
Kontrol programı tamamlandı.
Tüm göstergeler normal.
M.C.N. konsolunda da
durum aynı, Yüzbaşı.
Sadece bir dakika, Dr. Robertson.
Sizin yapmamızı önerdiğiniz,
Stone'un $90 milyonluk tesisi,
...bir kağıt parçasına
mahkum mu oldu?
Bunu vatandaşlara da söyleyin!
Bunlar çok yüksek donanımlı
elektrikçiler, Senatör,
...elektronik
bir hata aramışlar.
Sorun oldukça
basit ve mekanikmiş.
Bu onlar için, bir fili
mikroskopla aramak gibi bir şey.
Kağıt parçası...
...zil ve çanının arasına sıkışmış
ve zilin çalmasını önlemiş.
Mahsustan iletişimin
kapatıldığına ikna oldum.
Çok garip. Elimizde
olanlardan fazlasını bilmiyoruz.
Artık Scoop'u biliyoruz.
Bu mümkün, Scoop kaza değildi.
Olağanüstü bir biyolojik silah
olabileceğinden şüpheleniyorum.
Bu garip yerde biraz
paranoyaklaşmış gibi görünüyorsun.
Stone ne diyor?... Yani,
şu garip olağanüstü silah için.
Organizmayı izole ettik.
Mikro kimya bölümünde.
-Size gösterelim.
-Gözlem merkezinden, elektik ünitesine...
Pekala, Teğmen.
Albuquerque, Merkez,
burası Hava Kuvvetleri 561.
-Devam edin, 561.
-Aracım yavaş yavaş...
...çözülüyor gibi!
-Ne diyorsun, 561.
Her şey yavaş
yavaş çözünüyor!
Garip hissediyorum.
Bu bir rastlantı,
belki türbülansın etkisidir.
Hadi, ayrılalım.
-Wildfire hakkında bilgi verildi mi?
-Enfeksiyonlu insanları mı diyorsunuz?
-Bir saat önce, kaza anında bilgi verildi.
-Bunu da inkâr edemezler.
I.B. Kontrol'dan,
3. Seviyedeki kafeteryaya.
4 Numaralı, Charlie
mavi duruma geçti.
Durumu yeşile çevirene kadar,
tüm sorumluluk tanımlamaları değişmiştir.
Hazır.
SPEKTROMETRE VERİ ÇIKIŞI
SDOS'UN ELEMENTAL YÜZDELİK ORANI
"SİYAH NESNE"
Kayamızda olağanüstü
bir değişiklik görünmüyor.
Hidrojen, karbon, oksijen,
sülfür, silikon, vesaire.
Sadece siyah kaya,
kaya değil.
Plastiğe yakın bir madde.
Buna ne dersiniz?
Yeşil daha basit.
Hidrojen, karbon,
nitrojen ve oksijen.
Dünyadaki hayatı sağlayan,
dört temel element, başka bir şey değil.
Bu ferahlatıcı.
Canlı olmasaydı,
daha mutlu olabilirdim.
Ah yeşil madde, bizi
gerçekten uğraştırıyorsun.
A.A. Analiz sonuçları
hazır, Dr. Dutton.
Bir şeyler yanlış.
Göstermiyor.
Evet aynen, efendim.
Sadece çift sıfır,
çift sıfır gösteriyor.
Otomatik analize
geçiyoruz.
Amino asit yok!
Protein yok, enzim yok,
nükleik asit yok.
İmkansız! Hiçbir organizma
bunlar olmadan yaşayamaz!
Hiçbir Dünyalı organizma,
demek istiyorsun.
Değişik bir şekilde
evrimleşmiş olmalı.
Anladın.
Buradan gelmiyor.
Kimyasal tepkimeler
olmadan, yaşam olamaz,
...büyüyemez, yenilenemez.
-Bekle!
Piedmont'taki enfeksiyon
bomba ile çözüldü.
Wildfire'ı güvenceye aldık.
Bu buluşu gerçekleştirmek için her şeyimiz var.
Tek yapmamız gereken, bu soruna
bilimdeki diğer sorunlar gibi bakmamız.
Yapısını çözemezsen, bu şey üzerinde
yıllarca çalışırsın ve sonuç alamazsın.
Fakat başardığında, etrafında
kırmızı suratlar olur. Bu her şeyi değiştirebilir.
Mükemmel.
Ruth, Kirke burada yokken, Mikro-biyolojideki
büyüme gözlemini sen yapacaksın.
Bu şeyi neyin büyüttüğünü bulamazsak,
daha yarı yolda bile sayılmayız.
Charlie, sen benimle E.M'de çalışacaksın.
-Pekala.  -Hall...
Bırak da hastalarıma bakayım.
Bir şeyin onları koruduğuna eminim.
Belki basit bir mekanizma.
Daha henüz anlayamadım.
Yaşlı adam ve bebeği, aynı
durumda tutan bir şey olmalı.
Ooo, Hall?
-Beş dakika.
-Daha önce de söylemiştin.
Evet, deaktive aygıtından
pek uzakta olmanı istemiyoruz.
Beyler, lastik için
gözlerinizi dört açın.
Tekrarlıyorum. Şu lastik zımbırtı
için, gözlerinizi dört açın.
Binbaşı!
Binbaşı Manchek!
Şuna bir bakın, efendim.
Bunu şimdi bulduk, General.
Bu bir insan kemiği.
Kol, sanırım.
Çok temiz görünüyor,
neredeyse sıyrılmış gibi.
-Doğru.
-Ama, anlayamıyorum.
Bu Fantom F-4'te
lastiğimsi bir şey yok, General.
Sadece bir sentetik
plastik türü; polikron.
İnsan cildiyle bazı
benzerlikler taşıyabiliyor.
Bu da neyin nesi?
Oksijen maskesinden geri kalanlar.
Polikrondan yapılmış.
Bir çeşit kimyasal tepkime
sonucu olmuş diyebilirim.
-Ya da belki bir mikro-organizma.
-Yani?
Yani bu uçakta plastiği
çözelten bir şey varmış.
Kültür sayımı nasıl gidiyor, Ruth?
Gece yarısı toplantısından
önce bitirebilecek misin?
Tabi ki.
Güzel. O zaman
bize yanıtları da verirsin.
Daha iyi hissediyorsunuz,
değil mi, Bay Jackson?
Evvet!
Her zaman şu demir elbiseyi
giymek zorunda mısın?
Evvet!
Belki artık bize bebeğin
ismini söylersiniz, Bay Jackson.
Manuel Rios, Mex.
Gerçek küçük bela.
Sabah-akşam,
gece-gündüz ağlıyor.
Komşular onların pencerelerini
açmalarını bile istemezlerdi.
Pencereniz kapalı mı uyursunuz?
Hayır tabi, Bob.
Temiz hava akımı.
Bize ne olduğunu
anlatın, Bay Jackson.
Bunu düşünmek istemiyorum.
İnsanlar ne diyecek biliyorsunuz?
Piedmont kötüydü.
Bu yüzden cezalandırıldı.
Önce kasaba delirdi
ve sonra da yok edildi.
Sen delirdin!
Piedmont halkı iyiydi,
sıradan, normal kişilerdi.
Adamın biri tamamen kadın elbiseleri
giymişti, buna normal mi diyorsun?
Pete Arnold,
o dükkanda çalışıyordu.
-Hastalıktandı.
-Nereden biliyorsun?
Önceki gece tek bir şeyle
başı dertteydi, o da şeker.
Şeker hastası mıydı?
İnsülin mi alıyordu?
Günde birkaç kere.
İğneden nefret etmişti.
Ben de ona bitiriciyi
kullanmasını önerdim.
İnsülin. Tedavisini yarım
bıraktığı için, ölmüştür...
Teşekkürler, Bay Jackson.
Aman tanrım!
Merkez C.C'den
Büyük P.C. Kontrol'a, tüm seviyeler.
Lazer sistemi test ediliyor.
Lütfen bütün çalışmalarınız
olağanın...
...10 birim altında
sürdürün.
Dr. Leavitt, Gece yarısı toplantısına
geç kalacaksınız. Bu mesaj ikinci kez tekrarlandı.
Duydum!
Meşguldüm.
DÖRDÜNCÜ GÜN
Çok önemli bir madde onu
büyümesi yavaşlatabilir.
Sanırım bir çeşit
kan düzenleyicisi.
Eğer eski bir tüfek insülinini
almazsa, kanı asidik olmaya başlar.
Jackson gibi,
eter kullanıyordu.
Bahse girerim, Leavitt organizmada
kültür sayımında, hiçbir büyüme bulamadı.
Bebeğin kanında
normal olmayan ne?
- Hiçbir şey...Şu an.
- O zaman başladığımız yerdeyiz.
Hayır. Birbirine
bağlı olan bir şeyler var.
69 yaşında bir eter içicisiyle, sağlıklı 6 aylık
bir bebeğin ortak yanını bulursam,
...o zaman yanıtı da
bulacağım.
-Büyümediğine dair bir şeyler var mı?
-Hayır, ama henüz bitirmedim.
-Toplantıdan önce biter demiştin.
-Bir kısmını sonraya bırakmaya karar verdim.
- Ne için? İlk kez sonuca bu kadar...
- Kes şunu, Hall!
Durun.
Hepimiz yorulduk.
Yorgun insanlar
hata yaparlar.
Yanlış kararlar verir,
bazı şeyleri atlarlar.
Böyle olmamalı.
Şu andan itibaren, her yirmi dört saatte bir,
altı saat uyku uyunmasını istiyorum.
Bana uyar.
Yatmadan önce, dosyaya bir
kod ismi koymalıyız.
Evet, iyi fikir.
9 üstü 4, üstü 8...
...altında 167.29.
Yetki kontrolü.
-Neden Andromeda?
-Andromeda, bizim...
Stone!
"Uygulama 7-12
henüz uygulamaya geçmemiştir.
Alternatif emir 7-11
yürürlüktedir. "
Bombayı kullanmamışlar!
-Bu dün gönderilmiş bir MCN iletisi.
Salaklar!
Beni hemen Dr. Robertson'a
bağlayın.
-Çalışılıyor, efendim.
-Burke...
...MCN mesajı için
özel alarm vermedin.
Hiç verilmedi, efendim.
Zil henüz çalmadı...
Benimle tartışma, lanet olası!
Elimde duruyor.
Tamam, tamam. Uzun zamandır
sizden haber alamıyorduk.
Bir iletişim problemi vardı.
Boş ver şimdi bunu.
Bomba niye Piedmont'a
bırakılmadı?
7-12 için nihai karar verilmedi.
Sadece 48 saat ertelendi.
Bu sırada hastalık, uluslararası
bir salgına dönüşebilir.
Sizin gibi acelecilerin ifadeleri yüzünden,
Başkan bilim adamlarına güvenmiyor.
Başkanı uyarın.
Çok geç olmuş olabilir.
Aklını başına topla, Robbie.
Onu 7-12 için ikna etmelisin.
Bana bu gece için başka
bir randevu ayarlayabilir misin, Grimes?
Artık bunların hepsi
kafamızı sikmeye başladı.
Fantom kazası hakkında
görüşleriniz neler?
Bu konu hakkında
birkaç mesaj göndermiştik.
Bir Fantom jeti, Piedmont
bölgesinde kontrolünü kaybetmiş.
- Başka bilgi var mı?
- Ee, pilot demiş ki;
...uçaktaki plastikler
çözülmeye başlamış.
Son iletisi biraz garip.
- Delirmiş gibi miydi?
- Biraz kafası karışmış, bu kesin.
Robbie, 7-12 için başkanı
hemen ikna etmek senin görevin.
Eğer yapmazsa, Piedmont'un batısındaki
hiçbir yerin hayatta olacağına garanti veremem.
Ağır ol, Profesör.
Patronu uyaracağım.
Ama General Sparks, kazanın sadece
bir rastlantı olduğunu söylüyor.
Kazayı boş ver, Robbie.
Şu 7-12 için uğraş ve bana haber ver.
Zamana karşı yarışıyoruz.
ELEKTRON
MİKROSKOPİ
Bu iyi bir parça.
Çok ince.
800 angstroma ayarlıyorum,
...ve biraz arttırmış oldum.
İşte şimdi
bir yerlere ulaşıyoruz.
Evet. Ama bu birkaç
molekülden başka bir şey olamaz.
İşte o,
gümüş rengi olan.
Villabach alarmı,
tüm birimler.
Elektromanyetik dalgalar
DIR ekranında görünmüyor.
Bunu örnek olarak al ve sakla, Charlie.
Vakum pompasını çalıştırın.
Stone, görüşebilir miyiz?
Kültür sayımını sonuçlandırdım.
Hayır, şu an ayrılamayız.
Şu an EM'deki Andromeda hücresindeyiz.
Tamam, Charlie, hadi ekrana yansıt.
Hadi şunun büyümesini görelim.
Ekrana ver.
-Stone?
-Ne düşünüyorsun?
Kristale benziyor.
-Pekala, beyler. İşte cevabımız.
-Neye?
Andromeda'nın nasıl olup da
amino aside sahip olmadığına.
-Kristalsi yapı.
-Evet.
Bazen yaşayan maddelerin bir çeşit
kristal olduğunu düşünürdüm.
Tüm şu köşeli parçalar...
...biyokimyasal yapıyı ayrıştırma
görevini üstleniyor.
Bölünüyor.
Vakumda! Elektron bombardımanı altındayken,
hayatta bile olmaması gerekirdi.
Sana söylemek istediğim de bu.
Kültür sayımı...
...Andromeda'nın her şeyde
yaşayabileceğini gösteriyor.
Sadece gaz ve ışık etki ediyor.
- Kültür sayımında hiç büyümeme sonucu yok mu?
-Yok. Bak.
En düşük seviye oksijenin
içindeyken oluyor...
...şu kızıl ötesi ışının
altında yatıyor.
Andromeda en çok karbondioksit
ve hidrojende büyüyor...
..X ışınlarının altında yatıyor.
Hiç tepkime yok.
-Hiçbir şekilde harcanmıyor.
-Bunu umuyordun.
Andromeda uzayda hayat
olduğunun en belirgin kanıtı.
Her şeyi tüketiyor,
hiçbir şeyde yok olmuyor.
Ulu Tanrım. Stone'dan Delta 5'e.
Beni hemen Dr. Robertson'a bağlayın.
-Ne?
-Tanrım, umarım geç kalmamışızdır.
- Bana da söyleyin.
- Otomatik bir reaktör gibi çalışıyor.
Atomik bir patlama, onun
yeteri kadar kolonileşmesi için....
...gerekli ortamı hazırlayabilir...
- Bir gün içinde.
Artık rahatlayabilirsiniz.
Başkan'la şimdi konuştum.
Bombayı atmaya karar verdi.
Çok geç olmadan
7-12'yi durdurmalısın.
Hayır, bekleyin bir dakika!
Burada pinpon oynamıyoruz.
-Başkan'a yeni bu kararı verdirdim.
-Tanrı aşkına, geri çekil.
X ışını veya herhangi bir
enerji kaynağını bulunca büyüyor.
Ona nükleer hiçbir aygıtın
onu durduramayacağını söyleyin.
Andromeda'nın küçük bir reaktör
gibi çalıştığını henüz bulduk:
Maddeyi enerjiye, enerjiyi maddeye
direk olarak çeviriyor.
O zaman nükleer bomba, onu çok
daha fazla büyütecek. Anladınız mı?
Hayır, ama tekrar
tavsiye aşamasına geçeğim...
Patron, önceden verdiği 7-12 kararı
için memnun olacak.
Bilimsel kavrayışı
için onu kutlarsın.
Ve sen, Robbie?
Ve buradaki atomik reaktörü bir an önce
etkisiz hale getirmek için acele etseniz iyi olur.
Pekala, hepsini şimdi
ayarlayacağım.
Gündüze kadar olur.
Hayır, hayır, hayır. Bu, o lanet
şey aktive olmadan çalışmaz.
Tüm moleküller aynı
gibi görünüyor.
Evet. Andromeda normal bir hücre gibi
farklı maddelerden oluşmuyor.
Her şey aynı.
-Gördüğüm en lanet şey...
-Tek hücre.
O zaman nasıl organize oluyor?
Enerjiyle büyüyen ve bu kadar
basit olan şey ne?
Bu açıdan bunu
söylemek imkansız.
Evet, mümkün.
Bu yeni veri ile...
...Andromeda'nın fonksiyonlarının
bilgisayarlaştırılmış versiyonlarını alabiliriz.
BİLG. SİMÜLASYONU
ANDROMEDA'NIN FONKSİYONLARI
VERİ ÇIKIŞI
Tek hücre değiller.
Mutasyon olmalı.
-Bu ne şeytani şey!
-601?
Bilgisayara fazla yüklendik!
Çok fazla veri, çok kısa zamanda akıyor.
Aynı zamanda bölünüyor
ve mutasyona mı uğruyor?
Ve onu durduracak bir şey yok.
Normal yeryüzü kontrolleri
ve formları ona uymuyor.
Yayılmasını ve büyümesini incelemek
için biyo-haritayı kullansak iyi olur.
Buna göre,
Güneybatı tarafında...
...Andromeda bir
süper koloni oluşturmuş gibi.
Jeremy, bunlar biyolojik
savaş haritaları.
Ooo, evet, öyle.
Sadece simülasyon, Charlie.
Savunma amaçlı.
Sadece bir senaryo.
Konu bu değil, Allah aşkına!
Wildfire bir toplu
savaş aracı olarak düzenlenmiş!
Wildfire ve Scoop.
Ve sen biliyorsun, Stone. Biliyordun!
Bu doğru değil, Ruth. Scoop
projesini seninle aynı anda öğrendim.
Andromeda programı zaten biliniyordu.
Scoop projesinin amacı uzayda
yeni biyolojik silahlar bulmaktı...
...ve sonra da Wildfire
onu geliştirmekte kullanıldı.
İğrenç, Stone!
Yüksekten sallıyorsunuz.
Kanıtımız yok.
-Harita!
-Götleşmeye başlama!
O harita sadece düşman eline geçerse,
Andromeda'nın neler yapabileceğini gösteriyor.
Düşman mı?
Onu kendimiz yarattık.
Belki de, bu durumu
protesto etmenin zamanı değil.
İnsanlık için yeni bir adım!
Keşke sana inanabilseydim.
İnan ya da inanma, yapmamız
gereken panzehri bulmamız.
Bunu arayalım, Charlie.
Çoğalan organizmaların
biyolojik potansiyelini test edelim.
Pekala, bunu fare  üzerinde
otopsi yaparak deneyeceğim.
-Kapsülün mühürlenmesini istiyorum.
-Şuna bak!
Andromeda'nın gelişimi.
Etkileri radikal değişiklikler gösteriyor.
Mutasyona uğramış biçimin
bir fotoğrafını çekmeye çalışacağım.
Fotoğraf laboratuvarından
Kızıl haritaya.
Olağan dışı veri girişi,
649-F, 1.500...
Lütfen onaylayın.
Bu Andromeda'yı yok
etmenin anahtarı olabilir.
-Nasıl, onu ölüme göndererek mi?
-Hayır, ama ben söyleyene kadar, onu besleme.
Sızıntı!
Otopsi sırasında bir kural çiğnendi.
Acil durum prosedürleri
yürürlükte.
-Sorun ne!?
-Enfeksiyon sızıntısı. Otopside.
-Yaşıyor mu?
-Ben de onunla olmalıydım! Dr. Dutton!
Bu yararsız.
Kilitlenmiş.
Dr. Hall!
Ona bir şeyler olmuş.
Ruth, iyi mi...
Hastalığı kapmış!
Birisi bana 100 miligramlık
bir şırınga getirsin, hemen!
Tehlike yok.
Sadece bir hastalığı var.
Tehlike yok!
...L-5, PIE,
ve ETE'ye.
İkinci dinlenme
vaktiniz iptal edildi!
R.A zamanı.
Yeniden belirlendi...
...Çarpışma
programı "E" ye göre.
Hadi!
Sana zarar vermez.
Dr. Dutton ile
beraber değil miydi?
Hayır, sarası var.
Ona iğneyi yap. Düzelecek.
İyi kız.
Sağ ol.
Korkuyorum.
Tanrım, korkuyorum.
İyi olacaksın, Charlie. Laboratuvara
saf oksijen pompalıyoruz.
Andromeda'nın oksijenle
pek arasının olmadığını biliyoruz.
-Yaşıyor!
-Nerelerdeydin?
-Leavitt kriz geçirdi.
-Ne?
Sara. 3 saniyede bir yanıp sönen ışık,
onu tetiklemiş olmalı.
Neden bundan bize bahsetmedin?
Bilselerdi, hiçbir büyük laboratuvar onu almazdı.
Sigorta, ön yargı, tüm o saçmalıklar.
Orta Çağ'da.
Şükür, hâlâ hayatta.
Üç dakikadır.
Saf oksijen veriliyor.
Onu ne kadar tutabileceğimizi bilmiyorum.
Bazı fikirler için çalışıyoruz, Charlie.
Halk düşmanı arkadaşlarına sor.
Onlar bilir.
Sakin olmaya çalış.
Ne oldu?
Orada kurallar kırılmış.
Lunar laboratuvarda da
daha önce olmuştu.
Bu yüzden polikron
contalar kullanıyoruz.
En azından Wildfire'ın
geri kalanı güvende.
Pis şeytan.
-Nefes alma şekline bak.
-Ölmekten korkuyor.
Oksijen onu rahatlatacak,
solunumunu yavaşlatacak.
Hayır, hızla nefes alması gerek!
Piedmont'ta, Jackson eter içiyordu.
Eter asit demektir.
Asit: Düzensiz nefestir.
- Ne halt ediyorsun?
- Oksijeni kapat. Hava akışını kes.
-Ama bebek, normal.
-Hep ağlıyor. Çok hızlı nefes almak demek.
-Düzensiz nefes? Bu kadar basit olamaz.
- O kadar değil.
Dutton, bence düzensiz
nefes alırsan işe yarayacak.
Virüsün vücuduna giremeyeceği
kadar hızlı nefes alman gerek.
Saf oksijeni hemen kapatmanı istiyorum,
sonra da alabildiğin kadar hızlı nefes al.
Hayır! Hayır!
Burada test yapmıyoruz.
Hava, Andromeda ile dolu.
Kendi hayatınla deney yap, lanet olası!
-Bunu yapmayacağız, Charlie. Sakin ol.
-Biliyorum, çok yaklaştım.
Kan kimyası ve nefes almayla
bir ilişkisi olduğuna eminim.
Dr. Hall?
Lütfen, artık bebeği besleyebilir miyim,
Dr. Hall!? Deli gibi ağlıyor...
İstediğim de bu.
Ağlamasını sağla.
Bir kan testi daha yap.
PH değerleri belirlensin.
Tamam, doktor!
Bütün o ağlama ile, havaya karbondioksit
veriyor, çocukta çok az asit olmalı.
Bazik: Yaşlı adamda olduğu gibi
yine bir kan durumu. Çok bazik.
Pekala, bunun Dutton'a
yarayan yanı ne?
Karen, kan testi nerede?
Şimdi ekranınıza geliyor.
Bir hastane yönetmek için kötü yol.
Senin beklediğin gibi.
Zıt kan kimyası,
bebek ve ihtiyar adam.
-Bu durumda birinin ölmesi gerekti.
-Ama, ölmedi.
Bir bağlantı olmalı!
Aynı havayı soluyarak,
Piedmont'ta hayatta kaldılar.
Birinin kanı çok bazik...
Diğerinin ise...asidik.
Evet. Evet!!
Dutton, oksijeni kapatıyorum.
Hızla ve derince nefesler al.
Hayır, Jeremy! Oksijenimi
kesmesine izin verme!
-Hayır! Oradaki hava dolu...
-Hava önemli değil.
Kan önemli.
Cevap bu.
Büyüme programı için
30 saniyeye ihtiyacım var.
30 saniyede ölebilir.
Ayrıca, Leavitt tüm büyüme
programlarını kontrol etti.
Bir şeyleri kaçırmış olmalı.
Hastalığının etkisiyle.
Andromeda'nın kan kimyasına nasıl
etki ettiğin görmek istiyorum. PH değeri...
Oo, kahretsin!
VERİ GİRİŞİ HATASI
SİL--SİL--SİL
YENİDEN GİRİN
Sen yap.
Mükemmel. Grafik direk yukarı
ve aşağıya doğru gidiyor.
Bu da, Andromeda sınırlı bir PH aralığında
yaşamını sürdürebiliyor demektir.
Çok az bir aralıkta.
Dayanıklılık seviyesi civarında,
hiç büyüme yok.
Hiçbir şey, değil mi?
Yok oluyor.
Dutton, problemimiz orada.
Konsoluna bak.
-Sınırlı bir PH aralığında yaşamını sürdürebiliyor.
-Çok az bir aralıkta.
Kanın anormal olursa,
çok asidik veya bazik,
Andromeda vücudunda
hayatta kalamıyor.
O yüzden, yapabildiğin kadar hızlı nefes al.
Solunumunla, kanı bazik duruma getir.
Evet, güzel. Bu kan kimyanı
alt üst edecek.
Çok ağlayan bebeğe ve
eter içen adama olanlar buydu.
-Nasıl hissediyorsun?
-İyi.
Biraz sersemledim,
ama iyiyim.
Sonsuza kadar bu şekilde
solumaya devam edemez.
Solunumu yavaşlayacak. Kanını
bazlaştıracak bir şeyler bulmak zorundayız.
Buradan olmaz.
Charlie!
Kafes...
...sıcak odadaki.
Tam önündeki.
Yaşıyor!
Farede en az benim
kadar korumasız durumdaydı.
Daha uzun. Kurallar
kırılmadan önce onu salmıştım.
Kesinlikle. Andromeda, bulaşıcı olmayan
bir biçime mutasyona uğradı.
Yüce!
-Bu conta nereden yönetiliyor.
-Çekirdek merkezi.
Ve bütün laboratuvarlara bağlı.
Contalar çözünüyor.
Bu Andromeda.
İleriki bölüme.
Bu bölümde deaktive aygıtı yok.
5. Seviye kitlendi.
Acil durum
prosedürleri devrede.
Bomba durana kadar,
binlerce kez mutasyona uğrayabilir.
Andromeda her yere bulaşacak.
Bundan asla kurtulamayacaklar.
Şu an kendini
imhaya 5 dakika var.
Peki ya diğer seviyeler?
Söyleme. Acil bir durumda
tüm seviyeler kilitlenir, asansör bile.
Koruma sistemi
mükemmeldir, Mark.
Hatalarımızı bile temizleyebilir.
Peki ya çekirdek merkezi?
-Çekirdek bazı şeylerle korunur.
-Ne gibi?
Gaz, lazerler, deney hayvanlarının
kaçmasını önlemek için.
- Benim ne şansım olabilir?
- Eğer burada kalırsan, kimse için bir şans olmayacak.
-Çekirdeğe nasıl girerim?
-Şu servis kapısından.
Devam et. Ana kontrolden
silahları kontrol edeceğim.
Fakat lazerlere
engel olamam.
Karen,
bana bir neşter ver.
Şu an kendini imhaya,
4 dakika 30 saniye var.
Kes şunu!
Şu giysiyi kes.
Karen, kes!
Hadi, acele et.
Hey, Doktor, bizi burada
bırakmıyorsun, değil mi?
Lazerler, küçük hayvanlar
için ayarlanmış, Mark.
Hiçbir şeye dokunmazsan,
seni görmeyebilir.
Şu an kendini
imhaya 4 dakika var.
İşte şu önündeki merdiven.
Gaz verilmeden tırman.
Şu an kendini imhaya
3 dakika 30 saniye var.
Gaz veriliyor.
Devam et.
Sensörler seni tanımladı.
Dur!
Devam et.
Şu an kendini
imhaya 3 dakika var.
Hayır, bu iyi değil.
Bu seviyeye bulaşmış.
3. Seviyeye gitmen gerek.
3'e git!
Şu an kendini imhaya
2 dakika 45 saniye var.
Sallan! İleri!
Atış alanındasın.
Dur!
Şu an kendini imhaya
2 dakika 30 saniye var.
Devam et!
Başaracaksın!
Şu an kendini imhaya
2 dakika 15 saniye var.
Işının etkisi.
Şoka uğratır.
Biraz zaman kaybettin, ama hâlâ
başarabilirsin. Kapıyı gördün mü?
Şu an kendini imhaya
2 dakika var.
1 dakika 45 saniye var.
Şu an kendini imhaya
1 dakika 30 saniye var.
-Şu an...
-Hava koridorundasın.
- Çevir şu şeyi.
-Kendini imhaya 1 dakika 15 saniye var.
Hayır, hayır o değil.
Sana daha yakın olan.
Şu an kendini imhaya
60 saniye var.
55 saniye var.
Şu an kendini imhaya
50 saniye var.
Nerede bu?
-Şu an...
...kendini imhaya 45 saniye var.
-Hadi, nerede bu?
Yardım et!
Şu an kendini imhaya
40 saniye var.
35 saniye var.
Şu an kendini imhaya
30 saniye var.
25 saniye var.
20 saniye...
19, 18, 17,
16, 15,
14, 13, 12,
11, 10, 9...
Kendini imha iptal edildi.
Tebrikler.
Bulduğum şey bomba değildi...
Hayır değildi.
Patlamaya 8 saniye.
Çok heyecan verici.
Neler oluyor?
Süper koloni şu an sahil
kesiminden ayrıldı...
...ve Pasifik'e doğru,
Güney batı yönünde ilerliyor.
Görünüşe göre, Andromeda
artık ölümcül değil.
En azından bize ölüm
haberleri gelmedi.
Senin panzehrinin bir
örneğine başvuruyoruz.
Bulutla tohumlama. Andromeda
için bulutları tohumluyoruz...
...gümüş iyotla.
Yağmur damlaları, organizmayı
okyanusa taşıyacak,
...ve deniz suyunda oluşan
bazik tepkime onları öldürecek.
Sadece kanımızda onları
durduran asit ve baz gibi.
Şu bulut tohumlama, Stone.
Kesinlikle çalışacağına emin misin?
Olsa iyi olur.
Tüm raporlar deneyin başarılı
olduğunu gösteriyor, senatör.
O zaman bu biyolojik kriz bittiğine göre,
kendimizi güvende hissedebiliriz.
Andromeda hakkındaki
bilgilere göre, evet.
Wildfire'da organizma elimizde
ve çalışmalarımız devam ediyor.
Artık evrende başka yaşam formları
olduğuna dair şüphemiz yok.
- Scoop'a teşekkürler.
- Evet.
Fakat yine de,
bu yeni bilgilerle dahi...
...yine bir biyo kriz olmayacağına
dair hiçbir garanti veremem.
Peki bunun hakkında
ne yapmalıyız?
Kesinlikle, Senatör.
Ne yapmalıyız?
DEVRE DIŞI - PROGRAM SONA ERDİ
DURDURULDU