Baş sola doğru eğik.
Kulakta kısmî sağırlık.
İlk saldırı noktası.
2: Boğaz. Ses tellerine
zarar ver, bağıramasın.
3, alkolik olsa gerek,
direkt karaciğere çalış.
4: Son olarak sol bacağa saldır.
Diz kapağına yumruk at.
Kısaca tanı koyacak olursak:
90 saniye bilinç hali.
En fazla 15 dakikalık kısmî tesir.
Hareket kabiliyeti kazanması: Olası değil.
- Şapka güzelmiş.
- Yeni ganimetim.
- Altıpatlarını aldın mı?
- Bir şey unuttuğumu biliyordum.
- Ocağı açık unuttum sanıyordum.
- Unutmuşsun da.
Sanırım bu kadarı kâfi.
Ne de olsa bir doktorsun.
Seninle çalışmak
her zaman güzel Watson.
Müfettiş nerede?
Adamlarını hazır etmekle meşgul.
Bu bütün gün sürebilir.
Sherlock Holmes.
Ve onun sâdık köpeği.
Söyleyin doktor, bir tıp adamı
olarak çalışmamdan hoşnut kaldınız mı?
Sana ne kadar
hoşnut kaldığımı göstereyim.
Watson, hayır!
Dikkatli bak.
Sen nasıl gördün?
Çünkü bunu arıyordum.
Lord Blackwood!
Şaşırmış gibisiniz.
Bence bunu bırakıp
kıza odaklanmalıyız.
Aynen öyle.
Yerinde olsam aklımdan
bile geçirmezdim dostum.
Aferin sana.
Kusursuz zamanlama Lestrade.
Elimizde bir doktorluk,
bir tane de idamlık var.
- Clarky.
- Efendim.
Kadının derhal hastaneye
kaldırılması gerek.
- Kadını Maraya'nın arkasına bindirin.
- Hadi çocuklar.
Kaldırın.
Kendim giderim.
Alın şunu gözümün önünden.
Güya emirlerimi
bekleyecektin.
Beklemiş olsam şu an ceset topluyor
ve rivayet peşinde koşuyor olurdunuz.
Üstelik beni kızın ailesi tuttu,
Scotland Yard değil.
Size gereken yardımı benden
başkası temin edemeyeceği için.
- Londra rahat bir nefes alacak.
- Aynen öyle.
- Tebrikler Lestrade.
- Bravo Müfettiş.
Bir puro buyur.
Beyler...
Gülümseyin!
Scotland Yard, Katili Yakaladı.
Baker Sokağı
15,6'ya 8.
Çok iyi.
Sayende son zamanlarda
sağlığım ikinci baharını yaşıyor.
Söylesene...
...yeni mülküne ne zaman
taşınıyorsun?
Bu hafta içinde
taşınmam gerek.
Cavendish Place.
- Üstelik kadın eli de değecek.
- Fevkalade.
Ulu Tanrım.
- Silah sesiydi!
- Hayır, hayır.
Çivi çakma sesi değil miydi?
Muhtemelen meslektaşım
tablo falan asıyordur.
Gidip bir bakayım.
- Şu meslektaşın...
- Evet.
O da seninle birlikte
taşınmayacak, değil mi?
Hayır, taşınmayacak.
Bayan Hudson.
Tek başıma girmem oraya.
Hele de elinde silah varken.
- Gerek yok zaten. Bana verin gazeteyi.
- Siz gidince halimiz ne olacak Doktor?
- Evi başımıza yıkar bu!
- Bir davanın hasretini çekiyor, o kadar.
Daha uzun nişanlı
kalamaz mıydınız?
Barut kokusu bu. Bunu yapamaz.
Bu evde buna müsaade etmem.
Teşekkürler Kaptan Philip.
İsterseniz bir fincan çay için...
Haftaya aynı gün
görüşmek üzere.
Benimle gelin Kaptan.
Aşağısı daha sessizdir.
Bayan Hudson?
Onu keyiflendirecek bir şey getirin.
Silah deposuna giriş izni istiyorum.
İzin verildi.
Watson, silah sesini
bastıran...
...bir alet icat etme
aşamasındayım.
Ama işe yaramıyor.
Bakabilir miyim şuna?
Son davandan bu
yana üç ay geçti.
Kibarca. Kibarca Watson.
Nazik davran bana.
Bence başka bir dava
alma vaktin geldi de geçiyor.
Katılmamak elde değil.
Kafam ancak çözülecek sorun,
yapılacak iş olduğunda yerine geliyor.
- Ne kadar çabuk, o kadar iyi.
- Gazeten.
Bir bakalım.
Bir mektup var.
Queen's Park'tan
Bayan Ramsey'den.
- Kocası kayıpmış.
- Bulaşıkçısıyla Belçika'ya kaçmış.
Kasım ayında mıyız?
Evet Holmes.
Pekâlâ.
Leydi Radford...
...zümrüt bileziğinin kaybolduğunu
ihbar etmiş. - Sigorta dalaveresi.
Lord Radford kadının hızlısından,
midillinin yavaşından hoşlanıyor.
- Blackwood'un idamında görevli hekim
sen olacakmışsın. - Öyle.
Birlikte çözdüğümüz son davaydı
ve ben sonunu görmek istedim.
Bay Louis...
Şu sıralar ilgimi çeken
tek bir dava var.
Bayan Hudson'ın tuhaf davası.
Ortalıkta görünmeyen ev sahibesi.
Bir kaybolup bir gelmeleri
üzerinde çalışıyordum.
- Var bu işin içinde bir bit yeniği.
- Çay, Bay Holmes?
- Zehirli, değil mi dadı?
- Sizin içiniz zaten yeterince ölmüş.
Dokunma. Her şey yerli yerinde.
Her zaman olduğu gibi... Dadı.
Köpeği öldürmüş.
Yine.
Gladstone'a bu sefer ne yaptın?
Bir uyuşturucu ilaç test ediyordum.
Bunlar ona koymaz.
Holmes.
- Doktorun olarak...
- Birazdan esneyerek kendine gelir.
Dostun olarak söylüyorum.
İki haftadır kendini odaya kapattın.
Israr ediyorum, biraz dışarı çık.
Şu an için yeryüzünde ilgimi
çeken hiçbir şey yok.
- Bu gece boşsun öyleyse?
- Kesinlikle.
- Akşam yemeği?
- Harika olur.
- The Royale'de?
- En sevdiğim.
Mary de gelecek.
- Ben yokum.
- Onunla tanışacaksın Holmes.
- Daha evlilik teklif etmedin mi?
- Hayır, uygun bir yüzük bulamadım.
- O zaman henüz bir şey yok.
- İster kabul et ister etme, bu olacak.
- 8:30'da Royale'de. Ceket
giymeden gelme. - Sen giy ceketi.
Holmes!
Erkencisin.
Fazlasıyla.
Bayan Mary Morsten.
Tanrım.
Bu ne büyük şeref.
O kadar istememe rağmen tanışmamız
neden bu kadar sarktı bilmiyorum.
O şeref bana ait.
Sizinle tanıştığıma gerçekten
memnun oldum Bay Holmes.
Hakkınızda çok şey duydum.
Evimde Collins ve Poe'nun
birçok dedektif romanı var.
Doğru.
Bazı zamanlar en ince...
...detaylardan sonuca
varabilmek ziyadesiyle zor olabiliyor.
Aslında bu doğru değil.
Aslında en önemli ipuçları
ince detaylarda gizlidir.
- Watson'ı düşün--
- Aklımdan çıkmıyor ki.
Bastonunu görüyor musun?
Afrika yılan ağacından.
İçinde oldukça dayanıklı
çelikten bir kılıç gizli.
Afgan Savaşı'nda çok az asker
ödüllendirildi.
O yüzden onun madalyalı bir asker
olduğunu söyleyebilirim.
Güçlü, cesur, maceracı
ruha sahip biri.
Üstelik şık da. Her asker gibi.
Bir de ceplerine bakalım.
Bir boks maçı kuponu. Buradan biraz da
kumarbaz olduğu sonucuna varabilirim.
Yerinde olsam çeyizine
bir göz atardım.
- O günler geride kaldı.
- Çok da geride değil.
Birçok kere kirayı
denkleştiremedik.
Kusura bakmayın Bay Holmes ama
John yakından tanıdığınız biri.
Peki ya bir yabancı olsa?
Benim hakkımda ne söyleyebilirsiniz?
- Sizi mi? - Bunun iyi bir...
- Bence de bu... - Yemekte olmaz.
- Belki başka zaman. - Israr ediyorum.
- Demek öyle. - Bunu konuşmuştuk.
Hanımefendi ısrar ediyor.
- Özel öğretmensiniz. - Bravo.
- Evet, bravo. En iyisi... Garson!
Öğrenciniz...
8 yaşında bir oğlan.
Aslında Charlie 7 yaşında.
Öyleyse yaşına göre uzun.
Bugün üstünüze mürekkep bulaştırmış.
- Yüzümde mürekkep mi var?
- Hiçbir şey yok.
Aslında kulağınızda birkaç damla var.
Hint mavisini çıkarmak çok zordur.
Neyse, çocuğumuz
bayağı haylaz...
...ama düşüncesizce tepki göstermeyecek
kadar tecrübeli olduğunuz için...
...öğrencinizin annesi
size bu gerdanlığı verdi.
İnciler, elmaslar, kusursuz yakutlar
bir öğretmenin takıları değildir.
Ne var ki şu an takmadığınız
takılar çok daha fazlasını anlatıyor.
- Holmes!
- Nişanlıydınız.
Yüzük çıkarıldı, ama parmağınızda
kalan iz, sizin o yüzüğü...
...yurt dışında bir yerde, birkaç acı
gerçeği öğrendikten sonra, nişanı bozup...
...huzur bulmak için İngiltere'ye dönene
dek gururla takmış olduğunuzu gösteriyor.
O huzuru bir doktorda
buldunuz belki de?
Hepsi doğru Bay Holmes,
biri hariç.
Ben onu terk etmedim.
O öldü.
Aferin sana dostum.
Kalk ve dövüş!
Hadi!
Kalk!
Bu kadar koca adam.
Yeter.
Sen kazandın, tebrikler.
Daha işimiz bitmedi.
Bu, duygusal düzeyde
bir etki yaratmamalı.
1: Hedefin dikkatini dağıt.
Kör yumruğunu durdur.
Sol yanağına ani bir
yumruk at.
Sersemlet.
Afallamış halde rastgele
savuracaktır. Dirsekle blokla...
...ve vücuda çalış.
Sol yumruğu etkisizleştir.
Çeneyi zayıflat.
Sonra çatlat.
Çatlak kaburgaları kır.
Karın boşluğuna sertçe vur.
Çeneyi tamamen yerinden çıkar.
Diyaframa bir tekme.
Özetle, kulakta çınlama...
...çenede kırık, kaburgalarda
3 çatlak, 4 kırık ve diyaframda kanama.
Fiziksel iyileşme süresi: 6 hafta.
Psikolojik düzelme: 6 ay.
Kafaya tükürme kabiliyeti: Değişme yok.
Bu da neydi böyle?
Neler oluyor burada Charley?
Lord Blackwood ona bir çeşit büyü yapmış
efendim. Sanki için için yanıyor.
Kesin sesinizi!
Charley.
Charley!
Bu adamı revire götürün.
Hemen!
Bütün bunlar ne demek
oluyor Blackwood?
Görmek istediğim biri var.
- Watson?
- Benim.
Gidelim.
Alelade bir deney olarak başlayan şey
beni büyük bir buluşun eşiğine getirdi.
Eğer bir kromatik gam
çalarsam...
...ölçülebilir bir tepki
oluşmuyor.
İçtiğin şeyin göz ameliyatında
kullanıldığını biliyorsun, değil mi?
Ama şimdi bakalım.
Burası muazzam:
Eğer ahenksiz bir ezgi çalarsam...
Voila!
Saat yönünün tersinde eş merkezli
çemberler çizerek uçuyorlar.
Bu sistematik bir sürü.
Watson, bu olağanüstü.
Müziği kullanarak kaos halinden
düzen oluşturmayı başardım.
- Onları nasıl yakaladın?
- Harika bir soru.
Tek tek.
6 saat bununla uğraştım.
Peki böyle yaparsam ne olur?
- Evet. - Kendine çeki düzen ver.
Blackwood'un son isteği sensin.
Şu devasa yapıya bak.
Şimdiye dek inşa edilen ilk
baskül ve asma köprü kombinasyonu.
Ziyadesiyle yenilikçi.
Ne hamarat bir imparatorluk!
Dün geceki kazancın bende.
Sen yoktun, her zamanki bahsini
senin yerine ben oynadım.
Doğru ya. Bunu çek defterinle birlikte
çekmeceme kilitleyeceğim.
Opera binasına Don Giovanni'nin
geleceğini duydun mu?
Bu akşam kültürel etkinlik havandaysan
rahatlıkla birkaç bilet temin edebilirim.
Müthiş bir sükûnet
yeteneğin var Watson.
Bu özelliğin seni eşi bulunmaz
bir arkadaş yapıyor.
Onun eskiden nişanlı olduğunu
biliyordum.
- Bana anlatmıştı.
- Operaya gelmiyorsun o zaman?
- O benim yeleğim. - Sana çok
küçük geldiğine karar kılmıştık.
- Geri istiyorum. - Karar kıldık bir kere.
- Geri istiyorum dedim.
Bu taraftan Bay Holmes.
Manzaraya bakılırsa Blackwood
kendisine öfkeli bir kalabalık edinmiş.
Eminim son nefesini verdiğinde
hepsi dağılacaktır.
- Sen de gelmek ister misin?
- Hayır, tek başınasın yaşlı horoz.
- Onunla yaşarken hiç işim olmadı.
- Keyfin bilir anaç tavuk.
Hapishaneniz bayağı
bir tenhaymış.
Evet, mahkûmları çıkarmak zorundaydık
efendim. Aksi halde isyan çıkabilirdi.
Mahkûmlar üzerinde tuhaf
etkileri var. Sanki...
...kafalarının içine giriyor.
Senin yapacak işlerin varsa
ben tek başıma da halledebilirim.
Minnettarım efendim.
Teşekkür ederim efendim.
Denizin kıyısında dikilip durdum.
Sonra on boynuzlu, yedi başlı bir...
...canavarın denizden çıktığını gördüm.
Boynuzlarının üzerinde on taç vardı...
...başlarının üzerinde küfür
niteliğinde adlar yazılıydı.
İnsanlar canavara yetki veren
ejderhaya taptı.
"Canavar gibisi var mı?" diyerek
canavara da taptılar.
Gördüğüm canavar parsa benziyordu.
Ayağı ayı ayağı, ağzı aslan ağzı gibiydi.
Ejderha canavara kendi gücü ve
tahtıyla birlikte büyük yetki verdi.
Bu yeri adam etmişsin.
Davetimi kabul etmene
çok memnun oldum.
- Sadece birkaç küçük endişem var.
- Neymiş onlar?
Bu zamana kadar çok cinayet çözdüm,
kurbanların ailelerinin acılarını paylaştım.
Ama senin fırça vuruşlarındaki
suç dehalığı gözümden kaçmadı.
Çok naziksin.
Ne var ki mahzenmezardaki eserin
daha çok parmak boyamaya benziyordu.
Yani bunların ardında daha güçlü bir şeyin
olup olmadığını mı öğrenmek için mi geldin?
Hem o yüzden...
...hem de arkadaşım seni "öldü" ilan
etmeden sana arkadaşlık edeyim dedim.
Bizi bir araya getirenin dünyevî bir şey
olduğunu düşünerek yanlışa düşüyorsun.
Hükmündeki hata, fırçayı tutanın
ben olduğumu sanman.
- Ben sadece bir aracıyım.
- Tek arzum seni bir an önce yakalamaktı.
Beş hayat daha kurtulmuş olurdu.
O canların alınması zaruriydi.
Kurban.
Yaşarken gereksiz olan varlıklar daha
yüce bir amaca hizmet etmiş oldular.
Acaba beynini parçalama iznini Watson'la
bana verirler mi? Asıldıktan sonra tabii ki.
Eminim beynin bilimsel açıdan
önem teşkil edecek kadar sakattır.
Bu şekilde sen de daha yüce
bir amaca hizmet etmiş olursun.
Holmes, at gözlüklerini çıkarmalısın.
Olacakların ciddiyetini hafife
aldığına dair endişelerim var.
Seninle ben doğanın seyrini kökten
değiştirecek bir yolun yolcusuyuz.
Ama taktığın mantık maskesinin
ardında beni kaygılandıran bir...
...kırılganlık seziyorum.
Zihnini güçlendir Holmes.
Bana lazımsın.
Bence sen Lordlar Kamarası'ndan
düşeli uzun zaman olmuş.
- Yeniden yükseleceğim.
- İyi yolculuklar. - Kulak ver.
3 can daha gidecek ve bunu engellemek
için yapacağın hiçbir şey yok.
Bunun boyunu aşacağını
kabul etmelisin.
Bunları mümkün kılanın kendin
olduğunu fark ettiğinde...
...aklını kaybetmen için
hiçbir engel kalmayacak.
- Ne istiyormuş?
- Emin değilim.
Ama sizi ilgilendiren bir şey olduğunu
sanmıyorum Peder. Bu seferki değil.
Lord Henry Blackwood,
kara büyü denemelerinden...
....beş masum genç kadının
hunharca canına kıymaktan...
...ve altıncıyı öldürmeye teşebbüsten
idam cezasına çarptırıldınız.
Son bir sözünüz var mı?
Ölüm...
Sadece bir başlangıç.
Lord Blackwood
ölmüş bulunuyor.
Yılın bu vakitleri
Londra çok rüzgârlı oluyor.
New Jersey'yi
özlediğimden değil...
...kış aylarında seyahat
etmeyi tercih ederim de.
Sana bunları getirdim.
Ta Suriye'den.
Bunları da Ürdün'den
tam mevsiminde aldım.
Bir de çok sevdiğin...
...Kiklad zeytini.
Birlikte çay içeriz dedim.
Masayı hazırlarken
bunu buldum:
Üstünde adım yazılı
bir dosya.
"İspanya Kralı'nın
Velasquez portresinin çalınması.
Bulgaristan Başbakanı'nı istifaya
götüren kayıp deniz harp belgeleri.
Ve iki Romanov prensesinin
eşlerinin...
...skandal ilişkileri ve nişanları."
Yöntemlerin
üzerinde çalışıyordum da.
Yetkililer peşine
düşmemi isteyebilir diye.
- Ama bu yazıların hiçbirinde adımı
göremedim. - Ama bıraktığın izler bariz.
Bu, Maharaja'nın
kayıp elması değil mi?
Yoksa alelade bir
kolye mi?
Olmuş bitmişle
uğraşmayalım.
Çaya geçelim mi?
- Görünüşe göre işten işe koşturuyorsun.
- Sen de kocadan kocaya.
- Bu yüzük için neye katlandın? - Sıkıcı,
kıskanç ve horlayan herifin tekiydi.
Artık yeniden
Irene Adler'ım.
Teşekkürler.
Yardımına ihtiyacım var.
Birini bulmanı
istiyorum.
Neden her zaman bu
kadar kuşkucusun?
Alfabetik olarak mı,
yoksa kronolojik olarak mı sayayım?
Dikkat et de ölümcül
zarfla bir tarafını kesme.
Gerekli bilgileri
zarfın içinde bulabilirsin.
Kimin için çalışıyorsun?
Öyleyse zor yoldan
öğrenmek zorunda kalacağım.
Paran sende kalsın,
kabul ettiğimi söylemedim.
Oynayacağın bir bahis
olarak düşün.
Grand'i hatırlıyor musun?
Bana eski odamızı verdiler.
Kapıyı tutar mısın?
Teşekkürler doktor.
Hanımefendi.
- Kabul edecek.
- Tebrikler Bayan Adler.
İşte sizi bu yüzden
işe aldım.
Eminim ki adamımızı
24 saat geçmeden bulacaktır.
Bulsa iyi eder. Reordan, Blackwood'un
işlerine erişmemizin tek yolu.
Planım için gerekli biri.
Ne yapıyorsun?
Önüne baksana!
Çekil yoldan!
Yolum uzun, beni de atar mısınız bayım?
Onca yolu yayan gitmek zulüm...
Tanrı Kraliçe'yi korusun.
- Tanrı Kraliçe'yi korusun efendim.
- Çekil yoldan!
Haline bak.
İlgini çeken tek bir kadın
dünya çapında bir suçlu.
- Mazoşist misin sen?
- Müsaade et de açıklayayım.
- Sen müsaade et! - O seni zekâsıyla
iki kere alt etmiş tek hasım.
- Seni aptal etmişti.
- Evet, sana da eğlence çıkmıştı.
- Ne istiyormuş gene?
- İşte yine başladık.
- Neye ihtiyacı olabilir ki?
- Önemli değil.
Suç mahallinde olmadığına dair yardım mı?
Sakal mı, yoksa insandan bir kano mu?
Üstüne oturup seni Thames
nehri boyunca sürebilir.
Seni geren bir şey yok,
değil mi Watson?
- Birlikte son davamıza baktık nasılsa.
- Çoktan okudum.
Kayıp kişi.
Luke Reordan.
1.47 boyunda, kızıl saçlı,
ön dişleri yok. Dava çözüldü.
Belli ki tipi değilsin. Kızıl saçlı
cücelerden hoşlanıyormuş. - Bücür.
- Demek bana katılıyorsun.
- Kesinlikle hayır.
Bu teknik bir ayrıntıdan
çok daha öte.
Ufak insanların ebatları
konusunda yanlışa düşüyorsun.
Üstüne gelip
seni kızdırdım sanırım.
- Hayır, sadece diyorum ki...
- Ne yapıyorsun sen?
- Açıklamama izin verecek misin?
- Keşke açıklayabilsen.
- Holmes? Ne yapıyorsun sen?
- Hiçbir şey.
- Takma burun mu taktın?
- Takma burun mu? Ne münasebet?
Onun şey olduğunu söyleme...
Holmes! Nereye gidiyorsun?
Watson?
Yardım et!
Watson!
Senin için çiçeğim var tatlım.
Güzelliğin için yoldum.
Şanslı günümdeyim.
Selam güzelim, benim için de
bir şeylerin var mı?
Kıpırdama!
Bakalım nelerin varmış.
Çok sağ ol.
İşte tanıdığım Irene bu.
Bu adam beni işkillendiriyor.
Adler'ı köşeye sıkıştırmış.
- Ama kız da az malın gözü değil.
- Gözü korkmuş. Ondan ürküyordu.
- Yine de onun için çalışıyor ama.
- Öyle.
Bana düşmez ama bence bu
davanın peşini bırak.
Ama her zaman böyle
bir seçeneğim olmayabiliyor.
Nihayetinde kirayı tek
başıma ödediğim oluyor. Sayende.
- Çek şunu suratımdan.
- Suratında değil ki, elimde.
- Elindeki her neyse çek suratımdan.
- Bay Holmes! - Clarky!
Efendim, Müfettiş Lestrade hemen
benimle gelmenizi istedi.
Gene ne yaptı?
Scotland Yard'ın yolunu mu şaşırdı?
- Watson bir pusula kap. Siz derken ikimizi
kastetti. - Siz derken seni kastetti.
Mesele Lord Blackwood
efendim.
Görünüşe göre
mezarından çıkmış efendim.
- Çok ilginç.
- Çok zekice.
O adamın öldüğünü
bizzat teyit ettim.
Unsurlar neler?
Saha bakıcısı bu sabah onu mezarlıkta
yürürken gördüğünü iddia ediyor efendim.
Sen bunu maharetli
ellerinle çözersin.
- Benim Mary ile randevum var.
- Tehlikede olan benim itibarım değil.
Aklından bile geçirme.
- Medyanın haberi oldu mu?
- Bunun önüne geçmeye çalışıyoruz efendim.
- Tabii ki. En büyük endişe nedir?
- Büyük bir kargaşa çıkması efendim.
- Aynen öyle. - Bana bunu
ciddiye aldığını söyleme Holmes.
Alıyorum.
Ve senin de alman gerek.
Bu bir meslekî
tutarlılık meselesi.
Hiçbir kız, birinin ölü olup olmadığını
bile anlayamayan bir doktorla evlenmez.
Sence maçı kim kazandı Clarky?
- Efendim?
- Ragbi maçını?
Adamlarınız işe yarar kanıtların hepsini
yok etmekte pek bir başarılı olmuş.
Evet, en azından bir fırsatı kaçırmak
için hiçbir fırsatı kaçırmıyorlar.
- Geciktin Holmes.
- Üçüncü günde...
Bu tabakalar kumtaşındandı, her biri yarım
ton ağırlığında ve içeriden parçalanmış.
Lestrade.
Tabuttan ne haber?
- Şu anda çıkarma aşamasındayız.
- Anlıyorum.
Evet. Bu hangi aşama oluyor?
Düşünme aşaması mı?
- Tanığımız nasıllar?
- Kendisi şurada.
Görünüşe göre
kata... Ka...
Katatonik durumda efendim.
- Durumu pek iyi değil.
- Anladım.
Bana bakın, ödlek birer sütçü kız
gibi davranmayı kesmezseniz...
...çifte vardiya çalışırsınız ona göre.
Derhal gidip o tabutu getirin. Hemen!
İyi günler bayım.
Her şey yolunda.
Ben doktorum.
Adam şoka girmiş.
- Biraz kendi haline bırakın.
- Adam Lord Blackwood'u...
...mezarından çıkarken görmüş.
- Evet?
- Ne evet?
Ölü olduğunu teyit etmiştin.
Nabzı atmıyordu.
Yüce Tanrım.
Bu Blackwood değil.
Artık gerçek
apaçık ortaya çıktı.
Ölüm zamanı?
Çiftkanatlılar...
...yaklaşık...
17 mm.
Yani ölüm 10 ila 12 saat önce
gerçekleşmiş.
Kalemini ödünç alabilir miyim?
- Dişsiz cüce.
- Bücür.
Ben ne gördüğümü biliyorum.
O adam Blackwood'du!
Gayet net biçimde gördüm.
Ve ölüler ayaklandığında...
...tabutları, yaşayanlar
dolduracak.
Evet...
Tamam. Sızlanmayı kesin de
şurayı toparlayın.
Dirildiğine gerçekten
inanıyor musun?
Olay inanmayı aştı, nasıl dirildiğine
bakmalıyız. Oyun asıl şimdi başlıyor.
"Kulak ver ruhuna ve
peşine düş bu iddianın.
Harry, İngiltere ve
St. George için Tanrı'ya yakar."
Al bakalım. Neden özellikle o balık
ve patates cipsi dükkanı? Anlamıyorum.
Özellikle biraları çok güzel.
Kuzey siyah birası.
Biliyor musun Holmes?
Savaşta aklımın almadığı
çok şey gördüm.
Hindistan'da, kendisini öldürecek
kurşunların...
...sayısını ve neresinden vurulacağını
doğru tahmin eden bir adamla tanışmıştım.
Kabul etmelisin Holmes...
...bu dava için doğaüstü bir açıklama
teoride mümkün.
Kabul ediyorum ama...
...veri elde etmeden böyle bir
şey iddia etmek büyük hata.
Bu yöntemle insan gerçeklerden
yola çıkıp teori üreteceğine...
...teoriden yola çıkıp
gerçekleri çarpıtır.
Yine de anahtarın bizim bücür
olduğuna inanıyorum.
Saatin kurulduğu anahtar deliğinin
etrafında çizikler mevcut.
- Bu neyi gösterir?
- Adam muhtemelen ayyaşmış.
Saati her kurduğunda eli kayıyor,
bu da çiziklere sebep oluyor.
Evet.
Aferin Watson.
Çıkarsama yeteneklerini
hatırı sayılır ölçüde geliştirdin.
Bakalım... Birkaç tane
isim-soy isim baş harfleri var.
- Rehinci işareti.
- Mükemmel.
En son M.H. yazıyor.
M.H., M.H...
"Maddison ve Haig."
Onlardan bir
adres alabiliriz.
Ne tesadüf.
Saatten çıkarım yapmada atladığın bir
nokta var Holmes. - Öyle mi?
Evet.
Zaman.
Benim dönmem gerek Holmes.
Nişanlımın ailesi çaya davet etti.
- Falınıza bakayım mı bayım?
- Kesinlikle olmaz.
- Teşekkür ederiz bayan.
- Söyleyeceklerimi duymak istersiniz.
- Şans getiren fundana ihtiyacımız yok
Çingene. - Mary ile ilgili olsa bile mi?
İki adam görüyorum.
İki kardeş.
Kan bağları yok ama kardeş gibiler.
- Mary'yle ne ilgisi var?
- Mary'den evliliğe... Evleneceksiniz.
Devam et.
Süslü masa örtüleri ve...
...Çin heykelleri...
...dantel bardak altlıkları
görüyorum.
- Bardak altlıkları.
- Dantel bardak altlığı Holmes.
- Senin ahlâksızlığının bir sınırı
yok mu? - Yok.
- Şişmanlıyor, sakalı çıkıyor...
- Peki ya siğiller?
- Her yerinde siğil çıkıyor.
- Yeter.
- Her yerinde mi?
- Lütfen kesin şunu.
Flora'nın öngörüleri
oldukça yerinde.
Uygun yüzüğü bulamamanın
asıl nedeni de bu.
Param sende mi?
Ölüm korkusu olmadan bir yaşam
sürme fikri seni dehşete düşürüyor.
- Param sende mi dedim!
- Kabul et! - Paramı ver!
Holmes.
"Nişan yüzüğünde her bütçe için
geniş seçenek imkânı." - Anlıyorum.
Sağ ol.
Sen yüzüğünü, ben de
kızıl bücürün adresini aldım.
- Şurası olsa gerek.
- Bence yüzüğe bayılacak.
Ayrıca cebimde
biraz bozukluğum da var.
- Sana göz kulak olmam gerekiyor mu?
- Hayır.
- Kendini kaptırma da.
- Kaptırmam. Mary'ye gideceğim zaten.
İyi dileklerimi ilet.
Ailesine de elbette.
Yanımda sonuna dek...
...güvenebileceğim biri olması
yadsınamaz derecede fark yaratıyor.
Bana en fazla 10 dakika
güvenebilirsin.
- Bir şeyin kendisini yakalamak için
geldiğini hissetmiş. - Ama yakalanmış.
Irene Adler buradaymış.
Tabii kızıl bücür aynı
Paris parfümünü sürünmediyse.
Çürüme kokusu.
Kokular arasından
Amonyum Sülfat kokusu da geliyor.
Fosfor.
Formaldehit.
Görünüşe göre...
Bilimsel bir formülle...
...bir çeşit büyüyü
birleştirmeye çalışıyormuş.
Daha önemlisi...
...bakalım kurtulmaya
çalıştığı şey neymiş.
- Potasyum, magnezyum.
- Fitik asit tuzu.
Mürekkebi iyonlarına ayrıştırabiliriz.
Fazla yanmadıysa tabii.
Tuhaf.
Hidratlaştırılmış ormangülü.
Holmes.
Armaya bak.
- Reordan, Blackwood'la çalışıyormuş.
- Elbette.
Asıl soru...
Ne sebeple?
Ne üzerinde çalışıyordu bilemem
ama başardığı aşikâr.
Nasıl?
Aksi halde hâlâ hayatta olurdu.
- Bu yüzden Bayan Adler çaresizce onu
bulmaya çalışıyor. - Öyle.
Tam olarak tanımlayamadığım
bir koku var...
Pamuk helva gibi?
Şeker pekmezi?
Akçaağaç pekmezi.
- Arpa özü şekerlemesi.
- Elma şekeri.
Tahmin edeyim.
Kundakçılık malzemelerinize bakılırsa...
...binayı yakmak ve içindeki bütün
kanıtları yok etmek için geldiniz.
Durun bir hele çocuklar.
Dredger!
Bir sorun mu var?
Et mi, patatesler mi?
Benim 10 dakikam doldu.
- Bir saniye lütfen.
- Benim acelem yok.
İyi misin?
Bir saniye lütfen.
Holmes.
- Nedir o?
- Bilmiyorum.
Takıl peşime kardeşim.
- Seni kim gönderdi?
- Sen daha iyi bilirsin.
Ölmüş bir adamın pis işlerini
yapmaya devam ediyor olman garip.
- O ölümden döndü.
- Döndü veya dönmedi...
...bana nerede olduğunu söyle.
- Senden ve küçük oyuncağına kadar...
...korkacağım
çok daha kötü şeyler var.
Kaç küçük tavşan, kaç.
Memnuniyetle.
Holmes!
Watson.
Ne yaptın sen böyle?
Bütün gece uyumadım.
Gözümü bile kırpmadım.
Ben de kalkmış...
...seninle gelmeye ikna olmuşken
Mary'nin ailesine...
...çaya gideceğim diye
hevesleniyorum.
Onlar saldırdı ahbap,
meşru müdafaaydı.
Notlarıma bakıyorum.
7 ayda sadece bir macera.
Koyduğum tanıyı bilmek ister misin?
Psikolojik çöküntüdeyim.
Niye ki?
Neden her seferinde
özellikle beni planlarından...
...mahrum bıraktığın olayların
içine sürükleniyorum.
Neden?
Daha önce yöntemlerimden
hiç şikâyetçi olmamıştın.
- Şikâyet ettiğim falan yok.
- Yok mu? Peki bu yaptığın ne?
Ben mi?
Ben asla şikâyet etmem!
Ne zaman sabahın 3'ünde keman
çalmandan şikâyetçi oldum?
Dağınıklığından, hijyen eksikliğinden
ya da elbiselerimi çalmandan?
- Ortak kullanma sistemimiz var.
- Odalarımı yaktığında sızlandın mı?
- Bizim odalarımız. - Köpeğim üstünde
deneyler yapmandan şikâyetçi oldum mu?
- Bizim köpeğimiz. - Köpek işte.
- Ama ikimizin.
Benim derdim Mary ile olan ilişkimi
sabote etme seferberliğinle ilgili?
- Anlıyorum.
- Öyle mi? - Evet.
- Hiç sanmıyorum.
- Çok yoruldun.
- Evet.
- O yüzden biraz alıngansın.
- Alıngan falan değilim.
- Dinlenmen gerek.
Kardeşim Mycroft'un
Chichester'da küçük bir yeri var.
Güzel bir yer. Şelalesi bile var.
Kumsalında piknik yaparız.
Biz mi? Holmes, bir yere gideceksem
yanıma müstakbel karımı alırım.
- Aslında almalıyız.
- Sen yoksun. Sadece Mary ve ben!
- Sen...
- Ne? Davetli değil miyim?
Neden kardeşimin evine davet
edilmiyorum Watson?
- Saçmalıyorsun.
- Sen insan falan değilsin!
- John Watson?
- Evet.
Kefaletin ödendi.
Mary!
Sadece Watson'ın.
Dua et de kahvaltıya kadar kefaletin
ödensin. Çünkü çocuklar acıkmaya başladı.
Çekilin!
Sonra barmen demiş ki:
"Taburenizi itebilir miyim?"
Kalk.
Sen de çıkıyorsun.
- Görüşmek üzere Koca Joe.
- Sizi ağırlamak zevkti Bay Holmes.
Çok şükür geldin Lestrade.
Fıkralarım tükenmek üzereydi.
Öbür dünyada senden
dört dörtlük bir suçlu olur.
Evet, senden de dört dörtlük bir
polis bayım. Tomsky! Teşekkür ettim.
- Lütfen olanları anladığını söyle.
- Zamanla anlarız Lestrade.
Zamanla mı? Ne düşündüğünü tahmin
etmemiz gereken bir oyun mu bu?
Halk çılgına döndü. Bildiklerini
hemen anlatmazsan...
...seni içeri atarım, mahkûmlarla Victoria
ve Albert'çılık oynamak zorunda kalırsın.
Temizlen de insan içine çıkabilir
hale gel.
- Kimin için? - Yüksek
makamlardaki arkadaşlarım için.
Kefaletini ödeyenler onlar.
Size sıkıntı vermek istemezdim
bayım.
Ama bunu takmanız icap ediyor.
Bay Holmes, bu şekilde
getirildiğiniz için kusura bakmayın.
Eminim nerede olduğunuz ve benim
kim olduğum sizin için bir muammadır.
Nerede olduğum...
Charing Cross ve Holborn arasında
bir an için kaybolduğumu itiraf edeyim.
Ama sonra Southford Hill'deki
fırında tekrar yolu buldum.
Orası ekmek yapımında cilalı
Fransız çanakları kullanan tek fırındır.
At arabası sola ve sağa döndükten sonra
Fleet su yolundaki çukurdan geçti.
Kim olduğunuzu bulmak içinse...
...engin tecrübelerimin her damlasından
yararlanmak zorunda kaldım.
Masanızdaki mektuplar
Sör Thomas Rodrum'a yazılmış.
Siz Baş Yargıçsınız,
bu resmi unvanınız.
Gerçekte kim olduğunuz ise
elbette ki başlı başına ayrı bir konu.
Yüzüğünüzdeki kutsal
öküz simgesinden şu anda genel...
...merkezinde bulunduğumuz Dört Tarikat
Tapınağı'nın gizli lideri olduğunuz çıkıyor.
St. James Meydanı'nın
kuzeybatı köşesindeyiz sanırım.
Çözemediğim tek şey neden gözümü
bağlama zahmetine katlandığınız.
Evet, şey...
Standart prosedür diyelim.
- İşte adamımızı bulduk baylar.
- Sherlock Holmes.
Amerika Büyükelçisi Standish ve
Dâhiliye Vekili Lord Coward.
Sanıyorum tarikatımızın uygulamaları
ile ilgili yüzeysel bir bilginiz vardır.
Var.
Evet, hepsi de oldukça enteresan.
İstediğiniz kadar şüphe edin,
ama gizli düzenimiz...
...yüzyıllardan beri dünyanın iyiliği
için çalışmaktadır.
Asıl tehlike, çok daha hain emeller
için kullanılmaya müsait olmaları.
Bazılarının karanlık sanatlar
veya uygulamalı sihir dediği şey.
Sihre inanmadığınızı
biliyoruz Bay Holmes.
İnancımızı değil, sadece korkularımızı
paylaşmanızı bekliyoruz.
Korku, en bulaşıcı hastalıktır.
Bu durumda...
...kendi çocuğunuzdan
duyduğunuz korku.
Blackwood, oğlunuz.
İkinizde de nadir görülen koyu yeşil
gözbebekleri var.
Çevreleri de elmas şeklinde ve ela.
Buna ilaveten, birbirinin aynı olan
dış kulaklar, yani kulak kepçeleri...
...sadece doğrudan kan bağı
yoluyla geçer.
Yani bu da sizi zorunlu
olarak kardeş yapar.
Ya da bu durumda, daha büyük
olasılıkla... Baba ve oğul.
Bu bilgiye çok az kişi vakıftır.
Temennimiz de, bu şekilde
kalması yönünde.
Ona, ayinlerimizden biri sırasında gebe
kalındı. Annesi de benim karım değildi.
Ama o bizim inançlarımızı paylaşıyordu.
Çok etkili bir doktordu.
Lakin, onu doğururken hayatta
kalmaya yetecek kadar etkili değildi.
Nereye gitse, ölüm Blackwood'un
peşinden geldi.
O beş kız, kurban edilen ilk
kişiler değillerdi.
Daha birçoğunu, güçlerini geliştirmek
maksadıyla öldürdü.
Elbette hiç kimse bir şey kanıtlayamadı,
lakin hepimiz biliyorduk.
Çocuk bir lanetti.
Onu durdurmak için bizzat devreye girip
elimizden geleni yaptık, fakat kâfi gelmedi.
Güçleri gün be gün artıyor.
Dirilişi de bunu kanıtlar nitelikte.
Fakat yakın zamanda yapacağı,
çok daha tehlikeli olacak.
Sırrı, Büyüler Kitabı'nda yatıyor.
Gücünün kaynağı da işte bu.
Öyle bir güç ortaya çıkarak ki, dünyanın
mutlak rotasını tümüyle değiştirecek.
Bunu yapamadan, onu bulmanızı ve
durdurmanızı istiyorum.
Elimizden gelen yardımı
sizden esirgemeyeceğiz.
Dâhiliye Vekili olarak, polis üzerinde
hatırı sayılır ölçüde nüfuzum vardır.
Şimdi...
...fiyatınızı öğrenelim.
Uzman dedektif olmanın verdiği
avantajla diyebilirim ki...
...müşterilerimi ben belirler, ben seçerim.
Bu işi olmuş bilin. Onu durduracağım.
Ama siz istediniz diye değil.
Kuşkusuz, para için de değil.
- Gitmeden evvel bir soru daha sormak
isterim, Sör Thomas. - Nedir?
Eğer Blackwood'un ailesinin
geri kalanı ölmüşse...
...siz daha ne kadar yaşamayı
umut ediyorsunuz?
İyice düşünün!
Belki bunu açarken şansın
daha yaver gider.
1858 Margaux.
Kuyruklu yıldız şarabı.
Astronomik bir olayın şarabın
kalitesini etkileyebilmesi...
Üstlenmeyi reddettiğin dava
nasıl gidiyor?
...ne kadar da enteresan.
Şey, aslında ölü noktaya çakılıp kaldım.
Mecaz anlamda değil.
Aradığın adamı buldum. Blackwood'un
mezarında gömülü.
Tabii hâlâ ona ihtiyacın varsa.
Ah, hayatım...
...umarım müşterim parasını
geri istemek için gelmez.
O bir profesör, değil mi?
Yüzünü göremedim ama üzerindeki
tebeşir lekeleri gözümden kaçmadı.
Daha önce, öyle dâhice bir mekanizma ve
tabanca taşıyan bir profesöre rastlamamıştım.
Göz bandı. Güzel bir detay.
Yani, dava kapandı.
O halde, buna genel bir ziyaret
diyebiliriz.
Hayır. Bu,
"haddini çok aştın Irene" ziyareti.
Reordon'ı öldüren her kimse,
onların izlerini kapatıyordu.
Bu da seni, bir sonraki halledilecek
yarım kalmış mesele yapar.
Biraz dinlendir.
Ben haddimi hiç aşmadım.
Bir an önce git. Ortalıktan kaybol.
Bu hususta epey yeteneklisin.
Ya da gitme. Kendi rızanla
koruyucu gözaltında tutul.
Ben tehlikedeysem, sen de öylesin.
Benimle gel.
Birbirimize güvensek ne olur ki?
Beni dinlemiyorsun. Seni ya
tren istasyonuna götüreceğim...
...ya da polis karakoluna.
Sonuç olarak...
Hangisi olacak?
Kararı sen ver. Hangisine gideceksin?
Biraz dinlendir demiştim.
Kuyruklu yıldız şarabının
tadına varabildin mi?
Neden benimle gelemiyorsun sanki?
Hanımefendi, sakin olmanızı istiyorum.
Ben bir profesyonelim, bana güvenin.
Bu yastığın altında...
...beni serbest bırakacak
anahtar yatıyor.
Tabii ki, niyetimi tamamen
yanlış yorumladı.
Doğal olarak, efendim.
İşte bu yüzden, şu modern dindarlığı
çok başa bela bir şey olarak görüyorum.
Yanlış anlaşılmalara
hiç müsamaha gösterilmiyor.
İpe sapa gelmez şeyler efendim.
Evet. Ayrıca, oda hizmetçileri eskiden
ne kadar da açık fikirliydiler.
Benim eşim de oda hizmetçisi.
Her neyse. Size gücenmesi iyi bir şey
efendim, yoksa sizi hayatta bulamazdık.
Bu sabah müfettiş, Baker Sokağı'na
bizzat teşrif etti efendim.
Eşim konusunda söylediğim,
sadece şakaydı efendim.
Her şeyi kontrol ettim.
Haneye tecavüz söz konusu değil.
Ayrıca, uşak da hiçbir şey duymamış.
Ceset küvetteydi.
Gözleri de açık vaziyetteydi.
Kayıp olan tek şey ise...
...yüzüğü, efendim.
Suyu neden boşalttınız?
Bilindik ahlak kurallarına
münasip olmadığı için.
Bilindik olan suç.
Mantık ise alışılmadık.
Münasip olan şey katili yakalamaktır,
cesedi rahat ettirmek değil.
O nedir?
Yaseminli banyo tuzu efendim.
Harika. Muhtemelen daha geniş
bir kaptan alınmıştır.
O da, ya kilerde
yüksekte, yani sıcak ve kuru bir yerde.
Ya da hava deliği olan
bir çamaşır dolabında.
Ayrıca Memur Bey, arka pencerenin
altındaki zeminde size ait olmayan...
...ayak izlerini toplamaktan daha
kötüsünü de yapabilirsiniz.
Bilgi, bilgi, bilgi!
Balçık olmadan tuğla yapamam.
Bay Holmes?
Dolapta mıydı, yoksa kilerde mi?
Kilerdeydi, efendim.
Bundan ne anlam çıkarsam bilemedim.
Harika iş çıkardınız.
Hoşçakalın.
Bu ne anlama geliyor, Coward?
Bu toplantıyı neden tertip ettin?
Sör Thomas öldü.
Lord Blackwood'u, Tarikat'ın
başkanlığına aday gösteriyorum.
Sen aklını mı kaçırdın?
Onun neler yapabileceğini
gayet iyi biliyorsun.
Elbette biliyor.
Biz de o yüzden buradayız.
Hepimiz, o yüzden buradayız.
Güçlerim ve servetim bana
bir amaç için verildi.
Olağanüstü, ama basit bir amaç için.
Yeni bir gelecek yaratmak için.
Bizim yönettiğimiz...
...bir gelecek.
Yarın öğleyin, tarihimizde yeni bir
sayfa açmak adına ilk adımı atacağız.
Sihir bize rehberlik edecek.
İngiltere halkı, yeni keşfedilmiş gücümüzü
gördüğünde korkuyla secde edecek.
Atlantik'in karşı tarafında, zamanında
bize ait olan bir koloni var.
Yine bize ait olacak.
İç Savaş onları zayıflattı.
Hükümetleri, en az bizimki kadar
yozlaşmış ve etkisiz.
Biz de orayı geri alacağız.
Dünya düzenini yeni baştan kuracağız.
Gelecek yaratacağız.
Bu adamlar benim tarafımda, Standish.
Peki, ya sen?
Hayır, efendim.
Ben değilim.
Sizin oynadığız bu güçleri...
...hiçbir insanoğlu kontrol edemez.
Pekala beyler...
...birisi onları durdurmak zorunda.
Siz durdurmasanız bile.
Yerinizde olsam bunu yapmazdım.
Beyler, korkmayın.
Gördüğünüz gibi, koruma altındayız.
Gelin ve sadakatinize için.
Polisi senin kontrolünde.
Artık onları kullanma vaktin geldi.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Bu oda artık sana ait olmadığına göre,
kullanmanın sakıncası var mı?
Rahatına bak.
- Buraya beyler!
- Nereye koymamızı istersiniz efendim?
İstediğiniz yere koyabilirsiniz.
Kim bu?
Reordan'ın pansiyonunda
seni öldürmeye çalışan adam.
Galiba Dredger onun üzerine düştüğünde,
boynu bunun etkisine dayanamadı.
Evet. Yeri gelmişken, bunun için sağ ol.
Ama neyse ki, hâlâ arkadaşına hizmet
edebilecek durumda.
Dirsek boydan boya kana bulanmış.
Ama kendi yaralarından daha eski.
İnsan kanı değil.
Adam kasap değil. Bir bakalım.
Alev sarı, parlama ise yeşil.
Sanayi işçisiymiş.
Kömür. Nehir kumu.
Pantolonundaki kömür kırıntıları da
gösteriyor ki geldiği yer tam olarak...
- Nine Elms.
- Affedersin. Anlamadım?
Aradığın bölge diyorum, Nine Elms.
Lordlar Kamarası Üyeleri Kazanç
Kayıtları'nı...
...nereye koyduğumu hatırlıyor musun?
Seyyar merdivenin üzerinde.
Blackwood cana kastedebilecek ne
varsa el atmış.
Woolidge Mühimmat Deposu.
Limehouse Kimyasal Tesisleri.
Nehir kıyısında bir fabrikadan
olsa gerek.
Ne dedin?
Boşver.
Ragbi topumun nereye gittiğinden
haberin yoktur, değil mi?
Hayır, hiçbir fikrim yok.
Queen's Heights Mezbahanesi.
Nine Elms'de.
Nehir kıyısında bir fabrika.
Aferin Watson. Bu bizi doğrudan
Blackwood'a götürmeli.
Ölü ya da diri.
Bizi değil.
Seni.
Evet.
Sadece ağız alışkanlığı eski dostum.
Onu bilerek burada bıraktı.
Bas kömürü doktor!
İkinizi böyle sıkı çalışırken
görmek ne hoş!
İhtiyatlı davranmaya
çalışıyoruz sanıyordum.
Donanmada bir gün dahi dayanamazdın!
Holmes, su taşımacılığında bundan
başka alternatif araç olmadığına emin misin?
Seni temin ederim, Londra'nın su
yollarını daha iyi bilen yoktur.
Tanner'ın kendisi pratikte balıktır zaten!
- Balık gibi içtiğine şüphe yok.
- Vay! Espri kabiliyetin varmış doktor!
Kabiliyet denirse tabii.
Dümeni ben alsam iyi olacak.
Şuralar biraz ustalık ister.
Hadi.
- Tanıdık geliyor mu?
- Evet.
Tek eksiği bir kızıl bücür.
Buradan bir şeyleri temizlemişler.
Çok olmamış.
Ne gibi?
Bilemiyorum. Mekanik bir şeyler.
Holmes.
Şuna bak.
- 1:18
- Bölüm ve ayet.
Vahiyler, 1:18.
Diri Olan Benim. Ölmüştüm.
Ama işte sonsuzluklar boyunca diriyim.
Holmes, bunun kontrolünün
çok ötesinde olduğunu...
...kabullenmen konusunda
seni uyarmıştım.
Senin rasyonel aklının idrak
edebileceğinin çok ötesinde.
Ölümünden sonraki hayatın
ne kadar da yoğunmuş böyle.
Tanıklık etmeni istiyorum.
Yarın öğle vakti, bildiğin o
dünya son bulacak.
Hele bana yüzünü göster de
senin dünyan son bulsun.
Mermini boşa harcama, Watson.
İşte sana bir hediye.
Hani mermiyi boşa harcama demiştin?
Seni buraya kadar izlemiş, Holmes.
Kuzunu kesime sen getirdin.
Holmes!
Bu oyun acı çektirmek için hazırlanmış.
Watson!
Burası çok sıcak oldu, Watson!
Haddini hâlâ aşmadın mı, hayatım?
- Dayan biraz!
- Yapamam!
Ağırlığını bana ver.
Bir omuz ver bakalım eski dostum.
Bu Alman kilitleri başıma
hep bela oluyor.
Şerit testere bu.
Önemi yok.
Yeterince zamanımız var.
Holmes...
- İşe yaramıyor!
- Sakin ol.
Holmes!
Acele et!
Heyecan yapma.
Şu vanayı kapat.
Ve sıçrıyoruz, üç...
...iki...
...bir.
Sağ ol.
Ben Blackwood'un peşinden gidiyorum.
Doktora yardım etsek iyi olur.
Holmes!
Lord Coward, sizin için tutuklama
emri çıkardı efendim.
Watson hayatta. Gidin buradan.
Hadi efendim, hemen!
Tren vaktinde kalkacak mı?
Tren rötar yaptı hanımefendi.
Çok da uzun sürmez.
Sokakta Panik!
Amerikan Büyükelçisi, Alevlere Yenik Düştü!
Tren, ben ne zaman dersem
o zaman kalkabilir.
Ve sen de, ben izin verdiğim zaman
benim için çalışmayı bırakabilirsin.
Sözleşmemin şartlarını yerine getirdim.
Reordan'ı buldum.
Şu anda Scotland Yard'ın morgunda.
Yani bana düşen neyse yaptım.
Senin işin, Holmes'un sana olan
duygularını kullanmaktı...
...onlara yenik düşmek değil.
Sen hiçbir şartı yerine getirmedin.
Reardon'ın Blackwood için yaptığı
şeyi istiyorum.
İşi bitir, aksi takdirde sıradaki ölü
Sherlock Holmes olur.
Cerrah yakında gelir.
Artık istirahat edebilir.
Affedersiniz.
Elinizden gelenin en iyisi bu mu?
Evet, şimdilik.
Diğer hastalarımla ilgilenmeliyim.
Doktor.
Doktor!
Lütfen!
Onu benim kadar
önemsediğinizin farkındayım.
Bu sizin mesuliyetiniz değil.
Onun seçimi böyleydi.
Bunun, aldığı yaralara değdiğini söylerdi.
Çözün bunu!
Neye mal olursa olsun.
Lord Blackwood, efendim.
Ben haddimi hiç aşmadım.
Bana düşmez ama bence bu
davanın peşini bırak.
Hiç ciddiye almıyorsun, Holmes.
...bunun kontrolünün
çok ötesinde olduğunu kabullenmen...
- Yarın öğle vakti, dünya son bulacak.
- Halk çılgına döndü.
Holmes!
Seninle ben doğanın seyrini kökten
değiştirecek bir yolun yolcusuyuz.
Zihnini güçlendir Holmes.
Öyle bir güç ortaya çıkaracak ki, dünyanın
mutlak rotasını tümüyle değiştirecek.
Güçleri gün be gün artıyor.
Gücünün kaynağı da işte bu.
Sana ihtiyacım var.
Sırrı, Büyüler Kitabı'nda yatıyor.
Üç kişi daha ölecek.
Onları kurtarmak için yapabileceğin
hiçbir şey yok.
Sihre inanmadığınızı biliyoruz.
Reordon, Blackwood ile çalışıyordu.
...yakalamak için geldiğini hissetmiş.
Kayıp olan tek şey ise yüzüğü.
Vazgeç, Holmes.
Bu, senin çözemeyeceğin bir bulmaca.
Günaydın.
Hadi, çalışman lazım.
Tanıdık bir çizim.
Dehşet görünüyorsun.
Nedense, gitmeyeceğini biliyordum.
SHERLOCK HOLMES ARANIYOR
Manşet olmuşsun.
İsim var ama resim yok.
Görünüşe bakılırsa, artık kanun
kaçağı olarak çalışacaksın.
- Bu da benim uzmanlık alanım.
- Şimdiden kendimi güvende hissediyorum.
Gördüğüm kadarıyla çabuk iyileşiyorsun.
Evet.
Şarapneli kendim çıkardım.
Mary, kötü bir doktorum olduğunu söyledi.
Peki o zaman... şey...
Şu an...
...bizimle olduğun için...
...çok memnumun.
Rahat bir şekilde oturduğunuza
göre başlayayım.
İlk yaklaşımımı oldukça dar bir
bakış açısıyla yapmıştım.
Blackwood, beni Pentonville
hapishanesine davet ettiğinde...
...bakış açımı genişletmem
yönünde bir izlenim uyandırdı.
Ve bunu asgari ölçüde başardım.
Aslında, binlerce yıllık teolojik
ihtilafı uzlaştırmış olabilirim.
Ama bunu başka zamana bırakalım.
Blackwood'un yöntemi, ayinsel
mistik bir sisteme dayanıyor.
Bu da asırlar boyunca Dört Tarikat
Tapınağı tarafından kullanılmış.
Sistemi tamamıyla anlamak ve
ona vakıf olmak için...
...mahzenmezarda böldüğümüz töreni
kendimden kattığım...
...birkaç iyileştirmeyle
tekrar canlandırdım.
Yolculuğum beni, planladığımın aksine...
...tavşan deliğinin çok
daha derinlerine götürdü.
Kabarık beyaz kuyruğumu kirletsem de...
...gün yüzüne çıktım. Aydınlandım.
İmparatorluğu sessizce kontrol
eden cemiyetin...
...Krallarla, Firavunlarla ve eski
İmparatorlarla paylaştığı bir inanç vardı.
O da, Sfenkslerin başka bir boyuta
açılan bir kapı olduğuydu.
Sınırsız güce açılan bir geçit.
Dört parçadan oluşuyor.
Aslan ayağı, öküz kuyruğu,
kartal kanatları...
...ve insan başı.
Sör Thomas'ın gizli odasında,
öküz kemiği...
...aslan dişi, kartal tüyü
ve insan saçı buldum.
Harita.
Yıldızın uçları, öldürülen
beş kızı temsil ediyor.
Ama şu an bizim
ilgilendiğimiz şey, haç.
Yaygın bir inanca göre, büyük
şehirlerin mimarisinde...
...şifreli bir referans sistemi bulunur.
Blackwood, mezarından çıktığından
beri üç adamı öldürdü.
Cinayetlerin her biri, tapınakla doğrudan
bağlantısı olan yerlerde işlendi.
Dolayısıyla da, sistemle.
Reardon, yani kızıl bücür,
insanı temsil ediyor.
Cesedini bulduğumuz yer burası.
Sör Thomas, yani tapınağın efendisi,
öküz yüzüğü takıyordu.
O da burada öldü.
Standish ise, bir asırdan fazla
bir süredir ulusal amblemi....
...kartal olan Amerika'nın
Büyükelçisiydi.
Dört Tarikat Tapınağı'nın ana
merkezi ise, onun öldüğü yer...
...yani burası.
Bunlara paralel şekilde, harita bize
Blackwood'un son eyleminin yerini söyleyecek.
Yani şu an elimizde, insan, öküz
ve kartal var. Geriye sadece aslan kalıyor.
İşte tam burası.
Parlamento.
Pekala. Dördünüz burada kalın,
geri kalanlar benimle gelsin.
Bu taraftan.
Bayanlar önden.
- Bu talimatları izleyin.
- Sen gelmiyor musun?
Selamlar, selamlar!
Şeytan daha ortaya çıkmadı mı?
Neyse.
Salla.
En azından ikinci bir alternatifin var.
Kusura bakmayın Lordum.
Bunun Ortodoks geleneklerine
aykırı olduğunu biliyorum.
Fakat Bay Holmes, bazı ciddi
suçlamalarda bulunuyordu. Hem size...
...hem de Tarikat'a karşı.
Anlıyorum.
En azından bu, senin nasıl müfettiş
olduğunla ilgili büyük gizemi çözüyor.
Affedersiniz Lordum.
Ama bunu yapmayı uzun bir
süredir istiyordum.
Pekala, müfettiş, bir sonraki
görüşmeden önce beş dakikam var.
Beni komplo masallarınla
eğlendirmeye ne dersin?
Teşekkür ederim, Lestrade.
Lordum.
Merak ediyorum da, Coward.
Blackwood'a bütün cinayetlerde mi...
...yoksa sadece benim önlediğim
cinayette mi yardım ettin?
El yapımı ayakkabıların da
ne kadar farklıymış.
Ama kalitenin fiyatını genellikle
üzerine işledikleri özgün damga belirliyor.
Yine de, tamamen rakipsiz olduğumu
itiraf etmeliyim.
Yaptığım araştırmadan çok az
sonuç çıkarabildim.
Neyse ki, her şeyin aleyhime işlediği
bir davadan daha ilham verici bir şey yok.
Bugün öğle vakti kaç tane Parlamento
üyesi, cinayetine kurban gidecek?
İnsan, öküz, kartal, aslan.
Aslan, Parlamento demek, değil mi?
Çok zekice.
Ama buna cinayet denemez Bay Holmes.
Merhamet denir.
Zayıf kitlelere güçlü bir çoban veriyoruz.
Anlamıyor musun?
Bu onların kendi iyiliği...
Hayır, ama ne düşündüğün
pek de umurumda değil.
Sadece Blackwood'un son töreninin
yapılacağı yeri öğrenmek istemiştim.
Sen de bunu vermiş oldun.
Sana hiçbir şey söylemedim.
Ama kıyafetlerin umduğundan daha
muazzam şeyler anlatıyor.
Yürüdüğün yerden, botlarına
çamur bulaşmış.
Dizindeki kırmızı tuğla izi,
diz çöktüğün yerden geliyor.
Parmağındaki küçük sargı. Bu da
ant içtiğin yerden yadigar.
Ayakta durduğun yerden de hafif
bir pislik kokusu sinmiş.
Blackwood'la beraber, törenin son
rötuşlarını Parlamento'nun altındaki...
...kanalizasyonda yapmışsınız.
Daha bir saat olmamış.
Her iki Kamara da bugün toplanıyor.
Bütün hükümet orada hazır bulunacak.
Ne yazık ki Blackwood'un dışında,
bir düşman daha kazandın, Holmes.
Değerli bir müttefik olabilirdin.
Bu akıl denen şey...
...sahibine faydası dokunmadığında
ne kadar da berbat olabiliyor.
Öğle vakti iktidarı biz
devralıyoruz.
Demek ki boşa harcayacak zaman yok.
Değil mi?
Sana en üstteki pencereden çıkar
demiştim küçük asker.
O terastan çıkmasının mümkünatı yoktu.
Teknik olarak, orası en üst pencere
sayılmaz, değil mi denizci çocuk?
- Ne sayılır peki?
- Orta pencere tabii ki.
Her neyse!
Lestrade'ın, rolünü kusursuz biçimde
oynadığını öğrenmekten zevk duyacaksınız.
Aslında, bunu yaparken
epey de eğlendi sanırım.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur, Holmes.
İşte anahtar.
Coward'dan, ihtiyacın olan bilgiyi
çıkarabildin mi?
Evet, nispeten kolay bir şekilde
dumanını bile çıkardım.
- Tanner?
- Evet?
Sakıncası yoksa Kaptan, bizi köprünün
altından liman tarafına doğru...
...90 metre kadar götürüver.
Oradan sonra bizi kanalizasyona
götürecek tüneli göreceksin.
Hemen efendim.
Sonumuz çok yakın!
Blackwood cehennemden gelip,
bu toprakları lanete boğdu!
Bakın. Blackwood'un sihri ortaya çıktı.
Ne işe yarıyor?
Kimyasal bir silah.
Türünün ilk örneği.
Bu sonucu nereden çıkardın?
Cebimden.
Bunu mezbahada, pek de sık
rastlanmayan bir sıçandan makasladım.
Bakın rengi maviye dönmüş.
Acı bademlerin o hafif kokusu,
siyanür izlerinin habercisi.
Kızıl bücürün ne üzerinde çalıştığını
işte şimdi anladık.
Bu, savaş alanında devrime yol açacak.
Evet, birçok insanı öldürerek. Öğlene
7 dakika kaldı. Ne yapacağız?
İlham perin, böyle girişlere bayılıyor.
Vur onu! Lütfen, şimdi!
Sayın Lordlar! Sayın Lordlar!
Geriye sadece inananların
kalacağı an geldi.
İşte! Lord Blackwood.
Şaşırmış gibisiniz.
Mezarımın da ötesinden, İngiltere'nin
kaderini tayin etmek...
...ve bu yüce İmparatorluğun sınırlarını
genişletmek için döndüm.
Dışarıdaki ayak takımını bir dinleyin.
Korkuyu...
...bir dinleyin.
Bunu silah olarak kullanıp,
önce onları...
...sonra da dünyayı kontrol edeceğim.
Daha önce böyle bir şey görmemiştim.
Şuna bakın.
Onu etkisiz hale getirmemize engel
olmak için özel bir tasarım yapılmış.
Şu gördüğün parçalar bir çeşit sinyal
almak için dizayn edilmiş gibi.
Elektromanyetik dalgalar mı?
Harekete geçirildiklerinde,
elektrotlar bir akım gönderip...
...kimyasalı gaza çevirecek...
...gaz da, bacadan yukarı
doğru çıkıp...
...doğrudan Parlamento binasına
açılan havalandırma sistemine girecek.
Uygulamaya geçirildikten
saniyeler sonra...
...dünyanın en güçlü adamları
boğularak can verecek.
Blackwood'da, bununla uzaktan
bağlantı kuran bir verici olmalı.
Üç dakika, on saniye.
Öyle bir İmparatorluk yaratacağım ki,
bin yıl boyunca ayakta kalacak.
Yok edilemez, ebedi bir İmparatorluk!
Yürüyün! Yürüyün!
Aslında cihazı etkisiz hale getirmeye
gerek yok. Silindirleri çıkarsak yeter.
Evet.
Tabii cihaza kaynakla monte edilmeselerdi.
Bize gereken, kontrollü bir patlama.
Patlamayı yönetecek bir kap lazım.
Kilden yapılma pipomun bu amaca
hizmet etmesi gerekir.
Beni...
...özlediniz mi?
Keşke bunu yapmasaydın be Irene.
Saatler on ikiyi vurduğunda,
karanlık güçleri davet edeceğim.
Benim yanımda saf tutan içinizdeki
herkes, koruma altında olacaktır.
Geriye kalanların tümü yok olacak!
Pipon bana lazım.
Geçir kafayı şuna!
- Dostum.
- Ne var!
- Palto.
- Tamamdır!
Yeni bir düzen...
...şimdi başlıyor!
Kadın!
Neyi bekliyorsun?
Bunu.
Coward'ı yakalayın!
- Halledebilir misin?
- Tabii ki.
Sakin ol, ben doktorum.
Bir yerde yanlış yola mı saptın?
Artık güvendeyiz.
İlginç bir tespit.
Kaç hadi.
Artık peşine düşmeyeceğim.
Elveda sana.
Artık kaçmak istemiyorum.
Sana her şeyi anlatacağım.
Keşke anlatsan.
Hayır!
Sihir diye bir şey hiç olmadı.
Sadece hokkabazlık numaraları!
Bunun en kolay yolu da
insanlara rüşvet vermek.
Tıpkı hücrenin hemen dışında ele
geçirilmiş numarası çeken gardiyan gibi.
Namın ve mahkûmların korkusu da
geri kalanını halletti.
Diğerleri içinse çok daha tafsilatlı
hazırlıklar gerekiyordu.
Tıpkı mezarının üzerini kaplayan
kumtaşı tabakası gibi.
Defninden önce onu kırdırdın ve sonra
hafif bir yapıştırıcıyla birleştirdin.
Galiba Eski Mısır'dan kalma bir yöntem.
Bal ve yumurta karışımı. Üstelik,
yağmur yağdığında da akıp gider.
Holmes!
Öz babanı kendi küvetinde
boğmak ise...
...daha çok modern bilimi
kullanmayı gerektiriyordu.
Bakır ve su karışımının, onun
felç olmasına yol açması ise...
...Reordan'ın ne kadar
zeki olduğunu gösteriyor.
Küvetteki su boşaltılınca da,
dolayısıyla tespit edilemez oldu.
Ama bu karışımı, bahtsız bir amfibi
hayvan üzerinde denememiş olsaydı...
...bunu çözmek benim için
hayli çetrefilli olurdu.
Standish'in ölümü ise gerçek
bir gizemdi.
Tabii sen aynı bileşimi iskeleyi
havaya uçurmak için kullanana kadar.
Kokusuz, tatsız, yanıcı bir sıvı.
Ama yandığında garip
pembe bir alev oluşuyordu.
Standish tapınağa girerken, bunu
yağmurla mı karıştırdı?
Tek gereken bir kıvılcımdı.
O da tabancasındaki hileli mermiydi.
Dahice.
Tıpkı büyük oyuncular gibi, en önemli
numaranı en sona sakladın.
Siyanürden damıtılmış ve domuz
karnında rafine edilmiş bir kimyasal silah.
İşe yarasaydı, yandaşların sağ salim
bir şekilde Parlamento'da...
...meslektaşlarının ölümünü izleyecekti.
Onlara panzehir verdiğinin
farkında bile değillerdi.
Bunun sihir olduğuna ve senin en büyük
gücünü kullandığına inanacaklardı.
Bütün silahların en güçlüsü olan korku
sayesinde, dünya da sana itaat edecekti.
Kusursuz bir şekilde icra ettiğin
bütün o ayinler gibi...
...bunun da hurafeden öte
bir şey olmamasına dua et.
Şeytanın bir ruh alacağı var diyelim.
Tanrı aşkına Holmes!
Kurtar beni şu ipten!
Öncelikle, Dünya senin
gerçek yüzünü görecek.
Bir sahtekâr.
Sonra da asılacaksın. Bu sefer
düzgün bir şekilde.
Buradan ipe kadar önümde daha
uzun bir yolculuk var.
Daha önce ellerim kelepçeli
bir halde uyanmamıştım.
Ben uyandım.
Çıplak halde.
Bir fırtına yaklaşıyor.
Hâlâ vaktimiz var.
- Moriarty.
- Ne?
İsmi bu.
Ayrıca, profesör.
Herkesin zayıf bir noktası var.
O da benimkini buldu.
Neydi peki, tam olarak?
Lütfen onu hafife alma.
O da senin kadar zeki biri.
Ve senden daha üçkağıtçı.
Göreceğiz bakalım.
Özleyecek misin beni Sherlock?
Maalesef...
...evet.
- İyi günler efendim. Defterleri
bunun içine koydum. - Sağ ol.
Ne var bunlarda John?
- Müsvetteler.
- Müsvetteler mi?
- Notlarım.
- Maceraların mı?
Okumak isterim.
Hadisene. Sorun ne?
Acaba senin ayrılmana sonunda
razı oldu mu?
Mary, bize verdiği şu yüzüğe bir bak.
Burada 5 dakika kalıp, eve gideceğiz.
Evimize.
Çık şu merdivenleri.
Endişelenme hayatım.
Onun repertuarında intihar yoktur.
Kendine o kadar düşkündür ki bunu yapmaz.
Holmes!
İyi günler.
Blackwood'un idamdan nasıl kurtulduğunu
anlamaya çalışıyordum.
Ayrıca senin itibarını da temizliyorum.
Ne var ki, üzerimde sürpriz bir
şekilde uyku ilacı tesiri gösterdi...
...ve düşler Tanrısı Morpheus'ın
kollarında dalıp gitmişim.
Tıpkı kozadaki tırtıl gibi.
İyi günler canım.
Geç bunları artık Holmes.
Celladın düğümündeki
kancayı zekice gizlemişler.
Aman Tanrım, sanırım bacaklarım uyuşmuş.
Aşağı insem iyi olacak galiba.
John, inmesine yardım etsek iyi olmaz mı?
Yok, yok. Lafını bölmekten
nefret ediyorum.
Devam et bakalım.
Cellat, kancayı vücuttaki at koşum
takımına bağlamış.
Böylece ağırlık belinin etrafına
dağılmış. Bu sayede de boynu...
...zarar görmemiş.
Aman Tanrım, yanaklarımı hissetmiyorum.
Buna zeminde mi devam etsek acaba?
Sen nasıl becerdin peki, Holmes?
Kuşaklar, kemerler ve palto askısıyla.
Lütfen Watson, dilim boğazıma kaçıyor
ve sizin hiçbir işinize yaramayacağım.
- Kötü şeyler olabilir.
- John.
Bunların hiçbiri, Blacwood'un
nabzının atmayışını açıklamıyor.
Doğru.
Şimdi, tıbbi gizeme bakalım.
Sana itibarını geri
kazandırmalıyız, Watson.
Ormangülü özünden rafine edilen
bir zehir var.
Karadeniz kıyılarındaki Türkiye
bölgesinde, ölümcül bir felce...
...neden olabilmesiyle kötü
bir nam salmıştır.
Senin gibi azimli bir tıp adamını
yanıltmaya yetecek kadar hem de.
Bunun yöresel adı da...
- Gladstone'un nesi var?
- ...deli bal hastalığıdır.
Az önce ifade ettiğim etkiyi
aynen sergiliyor.
Ona koymaz bunlar.
Mary, endişelenme.
Daha kötülerini de gördü.
Bay Holmes?
Doktor, Bayan Mary...
Efendim, Müfettiş Lestrade acilen
benimle gelmenizi rica ediyor.
Bu sefer ne oldu, Clarky?
Komiser muavinlerimizden
biri efendim.
Lord Blackwood'u durdurduğunuz gün
kanalizasyonda kayboldu.
Maalesef kanalizasyon çalışanları,
bu sabah cesedini buldu efendim.
Komiser muavininin, olay mahalline
ulaşan ilk adamımız olduğunu sanıyoruz.
Yardımcı olabilir miyim Memur Bey?
Kafasından vurulmuş.
Küçük kalibreli mermi miydi?
Evet.
Kaşlarında barut yanıkları var mıydı?
Evet efendim.
Yakın mesafeden ateş edilmiş.
Moriarty.
Profesör Moriarty.
Aferin oğluma!
Her şey yoluna girecek.
Blackwood'un cihazı şu an nerede?
Gizli Servis aldı efendim.
Davayı onlar devraldı.
Bahse girerim eksik bir parçası vardır.
Yani Moriarty makinedeki
bir parçanın peşindeydi.
Zehrin değil.
Hiçbir şey, bariz bir gerçekten
daha anlaşılmaz değildir.
Kablosuz icat, başından beri
asıl hedefti.
Adler da sadece bir şaşırtmacaydı.
Onu takip edeceğimi...
...ve dolayısıyla da makineyi
boş bırakacağımı biliyordu.
Bu çeşit bir teknoloji muazzam
bir servet edebilir.
Herhangi bir cihazı basit radyo dalgaları
göndererek kontrol edebildiğinizi düşünün.
Gelecek işte budur, Watson.
Son kutularınızı da yükledim efendim.
- Ee?
- Ne?
Gladstone!
Ön kapıya ulaşmadan durdur onu.
Clarky?
Dava yeniden açıldı.
Sherlock Holmes ve Dr. Watson, merhum
Sör Arthur Conan Doyle tarafından...
...yaratılmıştır. Karakterler, onun
hikayelerinde ve romanlarında görünürler.