Batı Hollywood, Kaliforniya
# Seni seviyorum #
# Ve sana ihtiyacım var #
# Ve seni istiyorum #
# Bana gel #
# Ben yalnız bir adamım #
# Rüyalar ülkesinde yaşıyorum #
# Her şeyim var #
# Ama ihtiyacım olan
tek bir şey var #
# Bana gel #
# İhtiyaç duyduğun sevgiyi sana vereceğim #
# Çünkü aşkım yalnız senin için ##
Barda yalnız başına oturan
harika şeyi gördünüz mü?
Nasıl görmeyiz? Ucuz orospular gibi
flört ediyordun adamla.
Tatlım, ucuz olabilirim ama orospu değilim.
Yalan söyleme, pinokyo.  Yalan söyleyen
küçük çocuklara ne olduğunu biliyoruz.
-Tamam, tamam anladık.
Girin.
# Adı ne?
Adı ne #
Merhaba.
İlk mi?
Evet.
Evli misin?
Boşandım.
Böyle olduğunu nasıl anladın?
Lisedeki ilk yılımda babam beni
futbol oynamaya zorladı
Koç, köşeye gidip eğilmemi ve
topu yakalamamı söyledi.
Oyunu idare eden Donnie Walsh'di.
Arkamdan yürüdü ve ellerini
kalçamın üzerine koydu.
Cennetteydim.
Ondan sonrası yokuş aşağı
gitti açıkçası.
Siktir!
Panik yapma. Camı aç,
ben konuşayım.
Eğleniyor muyuz, gençler?
Hayır, memur bey. Lise futbolu
üzerine konuşuyorduk.
Hadi canım.
Hayır, gerçekten. Sen de zamanında
toplarla oynamış gibisin.
- Ellerini kaldır.
- Sorun yok, sorun yok!
- Niye bu kadar sinirlisin?
- Konuşmak ister misin?
- Üçe kadar sayacağım. Bir.
- Koca silahlı koca adam.
- İki.
Sus ve ne diyorsa yap!
Kaldır ellerini!
- Üç!
- B-bekle!
Tetiği çektin,
birini öldürebilirsin.
Eyalet avukatıyım.
Jüri seni beş saniyede mahkum eder.
Geri kalan elli seneni bir hapishanede,
her gece hırsız polis...
...oynamak isteyen adamlarla
geçirirsin.
Eminim, bölge barosu içlerinden birinin
park köşelerinde emdirdiğini...
...duymaktan çok hoşlanır.
Eminim İçişleri de, içlerinden
birinin silahsız iki vatandaşa...
...silahını doğrulttuğunu ve onları
tehdit ettiğini duymaktan çok hoşlanır.
O zaman, iki taraf da bu yanlış
anlaşılmayı unutsun.
Ne diyorsun?
Sizi bir daha bu park
alanında görmeyeyim.
Tamamdır.
Manyak mısın?
- Komik değil.
- Hayır, çok komik-
Değil!
"Silahını doğrultup iki silahsız
vatandaşı tehdit eden..."
- - Aman tanrım!
Bizi öldüreceğini düşündüm.
Aman tanrım! İsmin ne?
Paul Fleiger. Senin?
Rudy Donatello. Tanıştığıma memnun oldum.
Tanıştığıma memnun oldum, Bay Donatello.
Şimdi ne yapacağız?
Aslında fena değildi.
Malibu'daki yer bitene kadar..
burada kalıyorum.
-Pekala.
Dur, bekle, bekle.
İşte.
Ara beni.
Bunu istediğinden emin misin?
Hey! Ne istiyorsun?
Bir oğlun var, değil mi?
Evet, ne olmuş ona?
Evet, bunun ona ait
olabileceğini düşündüm.
- Şunu biraz kıssan.
- Ne?
Yüksek ses müzik çocuklar için iyi değil.
Kulaklarına zarar veriyor.
- Çocuk yetiştirme uzmanı falan mısın?
- Hayır, ama-
O zaman ne yap, biliyor musun? Kendi
sakso işlerine bak.
Kira altı gün gecikti.
20 dolar mı?
Komedyen falan mısın sen?
İşler pek iyi değil. Yarına kadar
hazır ederim, söz.
- Yarın, bugün değil ki!
- Yarın, bugün değil.
Bu ne şimdi? Bir çeşit varoluş
felsefesi mi tartışacağız?
Parayı yarına kadar getirmezsen
seni kapı dışarı ederim.
Burada bana kan ağlatacağına şu
gürültü için bir şeyler yapabilirsin.
Akşam sabah hep aynı, aynı gürültü!
Ya da en azından kapısını
kapamasını iste.
Allah kahretsin!
Kapını kapatsana kadın!
Lanet olsun!
Annen gece eve gelmedi mi?
Hayır mı?
Nerede olabileceğiyle ilgili
bir fikrin var mı?
Konuşabiliyor musun?
İyi bari.
Adın ne?
Marco.
Selam, Marco.
Ben Rudy.
Paul Fleger'in ofisi.
Merhaba.
Paul Fleiger'le konuşabilir miyim?
- Adınızı öğrenebilir miyim?
- Rudy Donatello.
Rudy, adamım.
Biraz para verebilir misin?
- Şimdi değil, Larry.
- Allah rızası için.
Mr. Fleiger'le ne hakkında
konuşmak istemiştiniz?
Bu kadar meraklı olma ve
Paul'u telefona bağla, lütfen.
-Hatta olduğunuzu kendisine söyleyeceğim.
-Bir şeyler yemem lazım.
İnan bana, para istemek için
iyi bir zaman değil.
- Çeyreklik olur, on sent olur.
- Larry, beni sini... Larry!
Allah aşkına Larry!
İşim var dedim ya sana.
Şimdi siktirol git, yoksa suratının
ortasına bir tane yersin.
- Deli ibne!
- Seni-
Bir şey yok. Yok bir şey.
Merhaba? Bay Donatello?
Merhaba. Buradayım.
-Korkarım Bay Fleger'a şu anda ulaşamayacağım.
- Ulaşamayacak mısın?
Bu ne şimdi? 'Burada ama seninle konuşmak
istemiyor' un kibar hali mi?
Kendisine bir mesajınız var mıydı?
Hayır, mesaj bırakmayı sevmem,
bizzat kendisiyle konuşmak istiyorum.
Bak, eğer mesaj bırakırsan
seve seve iletirim.
Hanımefendi, sağır mısınız?
Mesaj bırakmak istemediğimi söyledim.
Elini ver. Hadi.
Paul Fleiger'ı arıyorum.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Paul! Paul Fleiger! Pa-
- Hey! Pa-Pardon?.
- Bay Fleiger ofisinde değil.
- Paul!
Beyefendi, eğer durmazsanız
polisi çağıracağım.
-Hiç durma bebek suratlı.
- Tamam, sorun yok, Monica.
Ben hallederim.
İçeri gel. Sorun yok.
Teşekkürler.
Ne yaptığınızı sanıyorsun?
Kuş beyinli gibi paldır küldür dalıyorsun?
telefonlarına baksaydın buraya kuş beyinli
gibi  paldır küldür dalmazdım.
İşim bu benim, Rudy.
İşyerim burası.
Bu çocukla aynı apartmanda
yaşıyoruz. Annesi onu...
..dün gece evde yalnız bıraktı
ve bir daha geri dönmedi.
- Ben ne yapabilirim?
- Avukat değil misin?
Avukatlık bir şeyler yap işte.
Bir tavsiye ver.
- Tavsiye mi istiyorsun?
- Evet.
- Aile hizmetlerini ara!
- Üvey bir ailenin yanına yollasınlar diye mi?
Orada böyle çocuklar ne yapıldığı hakkında
en ufak bir fikrin var mı? Yapma!
Tavsiyemi istedin. İşte benim tavsiyem.
Gerçek bir Perry Sikik Mason'sın.
Hadi gel.
Lanet olsun!
Rudy.
Bekle!
Hey, Rudy.
Paraya ya da başka bir
şeye mi ihtiyacın var?
Dur tahmin edeyim;
böylece bundan sonra paramı almak için
ofisine gelmem? Bunu mu kastediyorsun?
Kendinden utanmalısın.
- Ne oluyor?
- Bu o. Çocuk da yanında.
- Sen kimsin?
- Komşunuzum.
Çocuğun senin yanında ne işi var?
Annesi gelene kadar göz kulak
oluyordum.
Annesi gelmiyor.
Gel çocuğum.
- Bir şeye ihtiyacınız olursa beni arayın.
-Ararım.
- Neler oluyor? - Annesi esrar
kullandığı için tutuklandı.
Hadi, eşyalarını hazırlayıp buradan
götürmemiz lazım seni.
Bavulun var mı?
Kıyafetlerin nerede?
Hadi bakalım.
Kıyafetlerinin nerede olduğunu göster.
Burada mı?
Tatlım, kıyafetlerin nerede?
- Bunlar mı?
Hepsi bu mu?
Çantan var mı? Yok.
Peki.
Peki, hadi gidelim, gidiyoruz.
Gidiyoruuuz.
Dur bir dakika. Onu böyle itip
kakmak zorunda mısın?
- Beyefendi, kenara çekilir misiniz, lütfen.
- Adın ne senin?
Beyefendi, son kez söylüyorum,
kenara çekilin.
Adını öğrenene kadar kenara
çekilmeyeceğim, hanımefendi.
Ben Bayan Martinez, Aile Hizmetlerinden.
Bir probleminiz mi var?
Problem sizsiniz, Bayan Martinez.
Peki, işte kartım...
Aile Hizmetlerini arayın.
- Teşekkürler..
- Teşekkürler. Hadi.
Eyalet barosunda tanıdıklarım
var, Bayan Martinez.
- Gene görüşeceğiz.
- Bitti mi?
Bitti.
Marco!
Bekle.
Tamam, peki. Hadi çocuğum.
# Gösteri devam etmeli #
# Hey, bir maymun gösteriyi durduramaz #
# Eğer aşkımı istemiyorsan #
# Gitmekte serbestsin #
# Gidebilirsin, gidebilirsin, gidebilirsin #
# Hayat bir oyun #
# Değişik kısımlarını oynuyoruz #
# Fakat aşkta yıldız ol,
aşkı kalbinde hisset #
# Bir tuhafsın
Beni gerçekten sevmiyorsun #
# Senin rolünü oynayabilecek
onlarca adam var #
# Benim başrolüm olmak
istemiyorsan #
# Hayatımdan çık ve tekrar
yaşamama izin ver #
- # Gidebilirsin, gidebilirsin #
- # Ah #
- # Gösteri devam etmeli #
# Hey, hey, bir maymun #
Yalnız konuşsak daha
uygun olmaz mıydı?
Hayır. Söyleyeceklerini onların
önünde söyleyebilirsin.
Özür dilerim.
Washington, Walla Walla'lıyım.
"Washington, Walla Walla'lıyım".
Söylemesi eğlenceli...
Üniversiteden mezun olur olmaz
ailemin sigorta işinin başına
geçtim.
Sevgilimle evlendim, her şey
mükemmeldi, bir şey dışında...-
Dur tahmin edeyim, sigorta işinden
ölesiye sıkıldın...
...ve hayallerinin peşinden koşmak
için gizliden gizliye bir istek
duymaya başladın.
Tarin kadar eski  bir hikaye.
Oğlan kızla tanışır,
oğlan kızı kaybeder...
...oğlan kapılarını tekmeyle açar
ve Bay Doğruyla tanışır.
Bilemiyorum.
Neyse, boşandım...
...valizimi arabama attığım gibi...
...hukuk okumak ve dünyayı değiştirmek
için buraya taşındım.
Dünyayı değiştirme işi nasıl gidiyor?
Dürüst olmak gerekirse, bu işe
girdiğimde bir fark yaratabileceğimi
sanmıştım.
İyiler için savaşacaktım...
...masumiyeti koruyacak,
suçluları hapse tıkacaktım.
Gevezeliğim tuttu.
Biraz da sen anlatsana...
- Dinlemek istemezsin, boşver..
- İstiyorum.
Hayır-
Hayır, gerçekten. Hiç gerek yok.
- İnanamıyorum sana.
- Tamam!
- Hakkımda bir şeyler öğrenmek
istiyor musun? -Evet.
- Georgie, "F." bluesunu çal oradan.
- Ne yapıyorsun?
Orada otur ve uslu dur.
# Ülkenin öbür ucunda, Queens
denen yerde doğdum #
# Ama çok gençken evimi
terkettim #
# Şimdi bu 'cennet' dedikleri
yerde yaşıyorum #
# Hani şu çimleri 'suladıkları' #
# Malım mülküm yok #
# Param da pek yok #
# Kiramı ödemek için bu barda çalışıyorum
Kurdu kapımdan uzak tutmak için #
# Hayatta paradan daha
önemli şeyler var #
# Gene de birazına hayır
demezdim #
# Beni tanımak mı istiyorsun,
bebeğim #
# Senin için buradayım, işte #
# Kalp kırıklıklarım, eski sevgililerim
ve daha bir sürü şeyim var #
# Senin de vardır #
# Bütün gece bu barda
oturup laklak edebiliriz #
# Ya da arabanda ikinci
postaya gideriz #
Harika bir sesin var.
Dudak oynatmaca sadece,
cover yapıyorum.
Aslında Bette Midler olmak
isterdim.
- Yapmalısın.
- Ne?
Şarkı söylemelisin. Kendi bestelerini
hazırla, bir demo yap.
Demo yapmak için zaman ve para lazım,
ki şu an bende ikisi de yok.
O da ne?
-Ne oldu?
-Arabayı durdur.
Siktir.
Marco! Hey.
Sen- Sen buraya kadar
nasıl geldin?
Yürüdüm.
Yürüdün mü?
Nereye gidiyorsun?
Eve.
Eve mi? Annenin yanına mı?
Yanlış tarafa gidiyorsun.
Hadi gel.
Başıboş bir köpek değil, biliyorsun.
Onu burada alıkoyamazsın.
Alıkoymayacağım.
Sadece...
Bilmiyorum.
Yerini öğrendiklerinde Aile Hizmetleri
onu almaya gelecektir.
Biz de Marco'yla, kendimizi  kanun
kaçakları gibi yollara vururuz...
...kanunun hep bir adım önünde kalarak.
Kıyafetlerimi gözümün önüne
getirebiliyorum.
- Jilet gibi bir takım elbise, siyah palto
ve gri fötr şapka. -Hadi oradan!
Şahane görüneceğim.
Ne?
Sen muhteşemsin.
- Bana iltifat etmeyi bırak.
- Pardon.
Şaka yapıyorum.
Devam et.
Nasıl muhteşemmişim, onu anlat.
Sanki seni hiçbir şey
korkutamuyor gibi.
Tabii.
Görünüşte öyle sadece.
Aslında, İşçi Bayramından sonra
beyaz giymekten korkuyorum.
Günaydın.
- Saat kaç?
- 8:30.
Kahretsin!
Kahvaltıya vaktin var mı?
Hayır, şimdiden geciktim.
- Öğle yemeğine ne dersin?
- Planlarım var.
- Akşam yemeği?
- Bak, gerçekten çok geç kaldım.
Bana numaranı versene,
seni daha sonra ararım.
Ah evet, şu mesele.
Benim telefonum yok.
Tamam, öyleyse beni ofisten
ara, olur mu?
Bu sefer telefonlarıma
çıkacak mısın?
Pa- pardon.
Karnım acıktı.
O zaman sana bir şeyler
hazırlayalım, genç adam.
Peki, kahvaltıda ne yemek
istersin?
Donut.
Donut zehirdir. Şişmanlatır ve
sivilce yapar, anlaştık mı?
Tamam, bir bakalım.
Fıstık ezmesi sever misin?
Havuç?
Peynir, evet!
Peynir ve... kraker.
İşte burada.
Peynir ve kraker.
Şampiyonların kahvaltısı.
Fransa'da bunu yiyorlar.
Hmm.
- Kiranı öde ya da defol git.
- Tamam, tamam.
- Onun burada ne işi var?
- Geçerken kahvaltıya uğramış.
Hepsi burada işte.
Saymak ister misin?
- Aile Hizmetlerindekiler burada
olduğunu biliyorlar mı?
- Bilmiyorlar.
Bilmemelerini de tercih ederim.
Teşekkürler.
Pekala, genç adam.
Hadi biraz canlanalım.
Sen kahvaltını bitir, ben de
makyajımı yapayım.
Selam, birader.
Merhaba.
Dün, ofisinde tuhaf misafirler
ağırladığını duydum.
Evet, kuzenim.
Bazen biraz sinirli olabiliyor.
Kuzenindi demek?
Evet, anne tarafından.
Velayet konusunda canı
sıkkındı biraz.
Bütün ailenin Washington'da
yaşadığını söylemiştin sanki?
Evet, öyle.
Ama kuzenin burada yaşıyor?
Sorguya mı çekiyorsun beni?
Sakin ol şampiyon.
Sadece sohbet ediyorum.
Bay Fleiger- Merhaba Bay Wilson.
Evet Monica?
Şu adam, Bay Donatello,
telefonda.
Teşekkürler.
Ben de tam öğle yemeğine çıkacaktım...
...dışarıdan bir şey ister misiniz acaba...
...veya bana katılmak ister misiniz?
Hayır, teşekkürler. Aç değilim.
Öğle arasında çalışacağım.
Peki, tamam.
Seni azgın köpek.
Ne oldu?
Bu hatunu 'götürdüğünü'
hiç söylemedin.
O hatunu 'götürmüyorum'.
Rahatla, genç. Sırrın bende
güvende.
Bir sorunumuz var.
Ne oldu?
Apartman yöneticisi bu sabah
Marco'yla beni...
...gördü, bence polisi
çağıracak. - Hadi ya.
Bu işi halledene kadar oradan
uzaklaş sen en iyisi.
Ben ve Marco, kanun kaçakları...
Bu konuda çok bir şey
bilmiyorum.
Biraz araştırma yaptım ve
birkaç enteresan şey buldum.
Ne gibi?
- Yüz yüze konuşalım bence.
Akşam birlikte bir şeyler yiyelim mi?
- Benim evimde?
- Hiç sormayacaksın sandım.
1254 Havenhurst,  numara 3.
- 6:00 uygun mu?
- Uçarak gelirim.
- Peki, bay..
- Güle güle.
Herif daha farkında değil ama
sırılsıklam aşık bana.
- Beğendin mi?
- Mmm. Çok lezzetli.
Annemin dünyaca ünlü lazanya tarifi.
Sen sevmedin mi?
Ne yemek istersin?
- Donut.
- Donut demek.
Bugün şanslı günündesin.
Akşam yemeğinde donut yemek
pek sağlıklı değil, Paul.
Arada sırada yenilen bir donut
kimseye bir şey yapmaz.
Çikolata sever misin?
Öylece bakacak mısın yoksa
yiyecek misin?
Teşekkürler.
Bir şey değil,
genç adam.
İşte.
Annem geri gelecek mi?
Hayır.
Seninle mi kalacağım?
Bilmiyorum.
Bana- bana bir hikaye
anlatır mısın?
Tabii. Hmm...
Burada hiç kitap yok.
Ben bir tane uydurayım mı?
- Hı hı.
- Tamam.
Mutlu sonları seviyorum.
Hmm. Hangimiz sevmiyoruz ki
tatlım?
Peki. Evvel zaman içinde...
...ülkenin birinde, çok ünlü
bir büyücü çocuk yaşarmış.
Annesi ve babasıyla oldukça mutlu
bir hayat sürermiş...
...tabii,  büyücünün cadaloz
bir de kızkardeşi varmış.
Onun...Onun adı ne?
Kimin?
Büyücü çocuğun.
Adı Marco'ymuş tabii ki.
Ona gözkulak olmak istiyorsun,
değil mi?
Evet.
Kolay olmayacağını biliyorsun.
Kolay değil diye, çocuğu kapının
önüne mi koyayım?
Annesinin keş olmasını
Marco istemedi.
Başkalarından farklı olmak...
istemedi.
Bunların hiçbiri onun
suçu değil.
İşlemediği suçlar için
cezalandırıldığını...
görmek istemiyorum,
anlıyor musun?
Peki.
"Peki" mi? Ne demek istiyorsun?
Bunu yapmanın yasal tek
biri yolu var.
Burada ne işin var?
Sen tutuklandıktan sonra Marco'yu
yetiştirme yurduna götürdüler ve...
- O iyi mi?
- Evet, iyi.
- Gayet iyi. Bizimle birlikte.
- Güzel.
Marco'ya bir avukat tahsis
edilmedikçe tutukluluğun...
...süresince eyaletin gözetiminde
olacağının farkında mısın?
Sen de kimsin?
Avukatı ve arkadaşıyım.
"Arkadaşı". Hmm.
Dışarıda, böyle mi diyorlar
artık?
İmzalaman için bazı resmi
evraklar getirdik.
Ne hakkında?
Tutukluluğun bitip hakkındaki
yasal işlemler durduruluncaya...
...kadar, Judy' nin çocuğun
geçici aciliyetli velateyini...
... alma imtiyazı hakkında.
Türkçeye çevirirsek?
Sen içerideyken Marco'ya
Rudy bakacak.
Karşılığında ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi?
Çocuğuma karşılığında bir şey
beklemeden mi bakacaksın?
Sadece ben değil, tatlım..
Bay Avukat da sana yardım
etmek için burada.
Dediğim gibi, Rudy'yle
arkadaşız.
Oturumdan önce seninle bir
şey konuşmam lazım.
Ne oldu?
Oturduğun dairede kaldığın
sürece hakim çocuğun...
...velayetini sana vermez.
Taj Mahal olmadığını biliyorum
ama, inan bana, daha kötü
yerlerde yaşadım.
Biliyorum. Sadece...
Mahkeme Marco'nun güvenilir bir
çevrede yaşamasını ve kendi odasına
sahip olmasını isteyecektir.
Ne oldu?
Senin için de uygunsa, hakime
Marco'yla senin benimle
yaşadığınızı söyleyeceğim.
Yanına taşınmamı mı istiyorsun?
Hayır, hayır. Yasal bir
zorunluluğu yerine
getiriyorum.
Evet, istiyorsun.
Yanına taşınmamı istiyorsun.
Velayeti alabilmen için
başka yol yok, Rudy.
- Hem, fazladan bir yatak odam var.-
- Cevabım evet.
Evet mi?
Evet.
Tamam, güzel.
İyi, peki. Evet.
İlişkimiziden bahsetme sakın.
Marco'nın annesi
tutuklu bulunmaktadır,
sayın yargıç.
Bilinen bir akrabası yoktur...
Ve kendisi, Bay Donatello'yu
geçici vasi atayan anlaşmayı
imzalamış bulunmakta.
Bölgede bir eğitim planlaması
mevcut mu?
Evet, sayın yargıç.
Bay Donatello, özel bir eğitim
programı uygulayan yerel
bir okul bulmuştur.
Bir Bayan Donatello
mevcut mu?
Tam karşında tatlım.
Ne dediniz?
Bay Donatello şu an evli
bulunmadığını belirtiyorlar.
Fakat Kaliforniya eyalet aile
kanunun 143.089 maddesi
gereğince, medeni...
...durumunun, gerçek vasi tarafından...
...imzalanan geçici vesayet
sözleşmesi üzerinde bir
yaptırımı bulunmamakta...
Sakin ol şampiyon.
Sadece basit bir soruydu,
engin hukuk bilgini...
...ezberden sayıp dökmen
için bir fırsat değildi.
Evet, sayın yargıç.
Burada Bay Donatello'nun
sizinle birlikte yaşadığı görülüyor.
Doğru mudur?
Evet, hanımefendi.
Aranızdaki ilişkinin doğası nedir?
Kendisi kuzenim olur.
Bebeğini sevdiğini biliyoruz ama...
...oynayabileceğin başka
oyuncaklar da aldık...
...robotlar, ayıcık ve domuzcuk.
Burası benim evim mi?
Evet. Bura-burası senin evin.
Ah, tatlım.
İyi misin?
- Ne oldu?
- Çok heyecanlandım.
Ah.
Sorun değil.
Heyecanlı olmakta bir sıkıntı
yok, değil mi?
Hah, işte böyle..
Işığı takip et.
- "Aa" de bakayım.
- Aa.
Çocuğun durumu pek iyi değil,
iyi bakılmadığı gayet ortada.
Gözleri çok bozuk.
Gözlük takması gerekecek.
Ve, tiroid problemi, bağırsak
anomalisi ve yüksek riskli...
...lösemiyi içeren her türlü tıbbi...
...kondisyona karşı duyarlılık
göstermekte.
İyi haberse?
Peki, ikinizin de şunu çok iyi
anlamasını istiyorum...
...Down sendromlu bir çocuk
büyütmek hiç de...
...kolay bir şey değildir.
Anlıyoruz.
Bu konuda oldukça kararlıyız,
değil mi?
Mesela, asla üniversiteye
gidemeyecek...
...evden tek başına çıkamayacak
ya da bir iş sahibi olamayacak.
Fazla bir şey beklemeyin.
Şahane görünüyor.
Aferin.
Selam. Bu bey Marco olmalı.
Selam Marco. Ben
Bayan Fleming.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Bebeğinin ismi ne?
Ashley.
Peki, ben onu alayım artık.
Biz biraz daha bekleyelim mi?
İyi olduğundan, her şeyin yolunda
olduğundan emin olmak için.
En iyisi bir an önce ayrılmak.
Onun için en iyisi tabii
ama bir de bana sor.
Günün sonunda görüşürüz.
Hadi arkadaşlarınla tanışalım, olur mu?
Ashley'i de yanında getir.
Peki, millet bu Marco.
Marco, bunlar millet.
Şu an büyük bir puzzle yapıyoruz.
Bize katılmak ister misin?
- Tamam. Sorun değil.
- Sana bir sandalye getireyim, olur mu?
- Hı hı.
Tamam, bir bakalım?
"Kedi, kapının yanında duruyor. "
Oldukça iyi, ama "kapı" da bir
tane a var. Güzel.
Hadi, bir sonrakine geçelim.
"Böcek çimende duruyor. "
Kendin yapabilecek misin?
Evet mi? Hadi bakalım.
Doğru.
- Çok üzgünüm.
- Aramıza katılman ne büyük
incelik.
Marco'nun bir sürü ödevi vardı,
Paul da işten çok geç döndü.
Evet, siz Ozzie ve Harriet'siniz,
değil mi?
Neler oluyor?
- Bu-
- Hayır.
- Nereye götürüyorsun beni?
- Kes şunu.
- Yürü sadece.
- Gözlerim kapalı.
- Tamam
- Sürpriz!
Yani... şarkı söyleyebilirsin,
demo yapabilirsin.
- Sen yok musun?
- Hakettin.
? Yanıma gel ?
? Dünyan boş ve soğuk olduğunda ?
? Sarılacak birine ihtiyacın olduğunda ?
? Yanıma gel ?
? Kollarıma
Seni güvende ve sıcak tutarım ?
? Yanıma gel ?
? Seni fırtınadan koruyacağım ?
# Rol yapmıyorum #
# Seni sevdiğimi neden #
# Anlamıyorsun? #
# Seni seviyorum #
# Sana ihtiyacım var #
# Seni istiyorum #
# Seni sevdiğim doğru #
# Seni seviyorum #
# Sana ihtiyacım var #
# Seni istiyorum #
# Seni sevdiğim doğru #
# Seni seviyorum #
# Sana ihtiyacım var #
# Seni istiyorum #
# Yanıma gel ##
Niye öpüyorsun onu?
Ha, şey, demo kasetleri bunlar,
kulüp sahiplerine gönderiyorum.
Şarkıcılığı gerçekten denemek
istiyorum.
Öpücük de fazladan biraz şans
versin diye işte.
İnan bana tatlım, bu çatlak dünyada,
birazcık fazladan şansla yapamayacağın
hiçbir şey yok.
Sen de öpmek ister misin?
İşte bu. Şahane olacak.
Çok net hissedebiliyorum.
# Amerika Amerika #
# Tanrının merhameti üzerine olsun #
# Bekanı daim kılsın #
# Kardeşlikle #
# Denizden parlayan denize #
Bence bunu görmelisiniz. Marco
iki babasının resmi olduğunu söylüyor.
- "İki babası. "
-Hayır, hayır. Muhtemelen bu ben değilim.
Ben... kanarya sarısı giymem.
Beni çok solgun, bitkin gösteriyor.
Bakın, aranızda ne tür bir ilişki
olduğu beni ilgilendirmez.
Bizim bir ilişkimiz yok.
Dediğim gibi, beni ilgilendirmez.
Ama insanlar sizi konuşuyor,
diğer öğretmenler, aileler.
Yani, her şey, birinin diğerine
bir şeyleri yanlış aktarmasına bakar...
...sonra da al başına belayı.
Anladık!
Güzel. Yakala.
Şey, seni Franklin davasına
atamaya karar verdim.
- Gerçekten mi?
- Büyük bir adım. Buna hazır mısın?
Kesinlikle. Teşekkürler.
D.A. 'de standartları yüksek
tuttuğumuzu biliyorsun, değil mi?
Tabii.
Öyleyse doğrudan soracağım.
Sana güvenebilir miyim?
Bana güvenebilirsin.
Tamam. Tut şunu.
Ha, unutmadan.
Cumartesi bir ev partisi veriyoruz..
- Sen de gelir misin?
- Tabii..
Kuzenin ve oğlu hala sende
mi kalıyor?
Kelly onları da davet etmek istiyor.
Zahmet vermek istemeyiz.
İnan bana,  hiç zahmet olmaz.
Hadi ama.
- Anladım, ama-
- Israr ediyorum, tamam mı?
Karşı çıkmayı bırak artık.
ve geleceğini söyle.
- Peki, tamam. gelirim.
- Ho!
- Rudy olmalısın.
- Enchanté.
Nasıl da centilmen.
Ne işle meşgulsün?
- Performans sanatçısıyım.
- Biliyordum.
Sanatçı olduğunu tahmin etmiştim.
Enerjinden o kadar belli ki.
Kesinlikle artistik bir havan var.
"Performans sanatçısı. "
bayağı belirsiz bir cevap, değil mi?
Hangi detayları bilmek istiyorsun?
Bu Marco.
Çak bir beşlik, Marco?
Hadi, çaksana Marco.
- Birkaç dakikaya ısınır ortama.
- Sorun değil.
Evinizde gibi hissedin, olur mu?.
Partinin tadını çıkarın.
Tatlım, Phyllis gelmiş.
Gitmemiz gerek.
Peki.
- Merhaba, Bay Fleiger.
- Selam Monica.
- Bay Donatello'yu hatırlıyor musun?
- Evet.
# Bebeğim, lütfen #
# Beni böyle bırakma #
# Bebeğim #
# Kalbim aşkınla ve
tutkunla dolu #
# Sakinleş ve yapman
gerekeni yap #
# Ruhumdaki bu yangını sen başlattın #
# Peki, şimdi yangının kontrolden
çıktığını görmüyor musun? #
# Hadi, gereksinimlerimi karşıla #
# Çünkü sadece senin aşkın
beni özgür kılar #
# Hey #
# Beni böyle bırakma, hayır #
# Anlamıyor musun? #
# Senin emrindeyim #
# Bebeğim, lütfen #
# Lütfen, beni böyle bırakma #
# Hayır bebeğim #
# Beni böyle bırakma, hayır #
# Bundan sağ çıkamam #
# Aşkın olmadan yaşayamam #
# Beni böyle terketme bebeğim #
Zavallı Lois Lane.
# Kalbim aşkın ve tutkunla dolu #
İyi huylu Clark Kent'in hızla
giden bir kurşundan daha...
...lokomotiften daha güçlü olduğunu
ve uzun kamışların üzerinden...
...tek seferde atladığını
bilmiyor.
Peki, buradaki büyük oyun nedir, hmm?
Şey mi olacak yani...
...yaşlanıp kırış kırış olduğumuzda da
insanlara kuzen olduğumuzu mu
söyleyeceğiz?
Onu kaybetmek mi istiyorsun?
Bu gidişle olacak o çünkü.
Bu ayrımcılık, Paul.
Hayır ayrımcılık değil.
Gerçek bu.
İyi ki siyahiler Dr. King
yerine sana muhtaç değil.
Farklı durumlar bunlar, Rudy.
Hayır, Paul, değil.
Monica, ne oldu?
Sorun ne?
Marco! Mar- Bırakın onu!
Marco! Onu almaya hakkınız yok!
Onu geri getir!
7, 12 ve 13. sıraya imza atın.
72 saatlik bir mecburi
değerlendirme süreci var.
O zamana kadar yapabileceğimiz
bir şey yok.
Oğlumuz kimbilir nerede.
Evinde, bizimle güvende olması gerek.
O bizim oğlumuz değil.
Siktir git.
Mahkemenin karanına göre
sen geçici velayet...-
Siktir et mahkemeyi.
Tabii, mahkemeyi siktir et,
beni siktir et, hatta bugün işimi
kaybettiğim gerçeğini siktir et.
Başına gelen en iyi
şey olmuş.
- Başıma gelen en iyi şey mi?
- Evet!
Bir yalanı yaşamak zorunda
değilsin artık.
Kendin olmak için bir fırsat.
Beni iyi dinle, ben son on yılımı...
...çalışarak, para biriktirerek ve
bu iş için götümü yırtarak harcadım!
O yüzden, senin idealist saçmalıkların
için doğru modda olamadıysam
kusuruma bakma!
-Dünyayı değiştirmek için avukat
olduğunu söylemiştin.
Bu idealist saçmalığı hatırlıyor musun?
İşte fırsat.
Kapalı kapıları açıp dünyayı bir...
...şekilde değiştirme fırsatı.
Sayın yargıç, Marco'nun vekaletinin
tarafımıza verilmesini talep ediyoruz.
Talebiniz reddedildi.
Mahkemeye ilişkinizin doğası hakkında
yalan söyledikten sonra...
... yalancı şahitlikten ikinizi birden
içeri atmadığıma dua edin.
Bütün saygımla, şunu belirtirim ki...
- Bizimleyken onu alıp başka bir yere
yolladınız. - Müvekkilinizi kontrol altında
tutun.
Sizin adalet anlayışınız bu mu?
- Bay Donatello-
- İnsan hayatından bahsediyoruz burada!
- Bay Donatello- - Umrunuzda bile
olmayan bir insanın hayatından.
Bay Donatello, bu sabah ağzınızı açıp
tek bir kelime daha ederseniz...
...sizi mahkemeyi aşağılamakla yargılar
ve dosdoğru hapse yollarım.
Şimdi, talebinizi halihazırda
değerlendirmiş bulunuyorum...
ve yapacağınız ya da söyleyeceğiniz...
...ateşli ya da acıklı hiçbir şey...
...kararımı değiştirmeme
neden olmayacak.
O yüzden, mahkemeden önce
yapacak işleriniz yoksa...
...duygu sömürünüzü sergilemek
için daha münasip bir yer
bulmanızı, ikinize de tavsiye ederim.
Geçici vasilik için dava
açarsak ne olur peki?
Red kararı veririm.
Eyalet kanunu 143.56, geçici
vasiilik davalarında duruşma...
...yapılmadan bir karara
varmanızı yasaklıyor.
Sabrımı fazla zorluyorsun,
genç adam.
Sayın yargıç,
ben sadece masum bir çocuğun...
...sistemin çatlaklarında...
kaybolup gitmesine engel
olmaya çalışıyorum.
Lütfen..
- İyi haber, değil mi?
- İyiyi tanımla.
Dava açmamıza izin verdi.
Kazanamayacağımız bir dava.
Kes. Kes şunu!
Paul, sana inanıyorum...
bize de inanıyorum ve ne olursa
olsun doğru tarafta olduğumuza
inanıyorum.
Peki.
Hazırlanacak bir sürü evrak var,
hemen işe koyulmam gerek.
Peki tamam. Sana yardımcı olurum.
Lois Lane'nin kalbini kırdığına
göre yeni sekreterin ben olurum.
- Hayır, yapmanı istediğim
başka bir şey var. - Hayır, hayır.
- Rudy.
- Paul, bana tekrar Ward Cleaver...
...takım elbisesi giydirme...
...çünkü yün ve ben, off, şey
gibi, yağ ve su gibiyiz.
İşinden bahsediyorum.
İşinle alakalı.
Rudy.
Tamam, anladım, çok iyi anlıyorum.
Ama Paul'la konuştuk.
Uyuşturucu kraliçesi olarak çalıştığım
sürece, vekaleti alma şansımız
kalmıyor.
- Yani, bizi öylece bırakacak mısın?
- Hadi ama.
Bıraksana! Bizi, o küçük özürlünün
hemşiresi olmaya karar...
...verdiğin gün bırakmıştı.
- Oğluma özürlü deme sakın.
- Rudy!
- Hey?
- Rudy, 20 dakikaya sahneye
çıkıyoruz.
Sensiz yapamayız.
Elbette yaparsınız.
Sen hep yıldız olmak istedin
zaten...
Ne zamandır bir ilişki
içerisindesiniz?
Hmm, sanırım ilişkiyi nasıl
tanımladığınıza bağlı.
Eylülde tanıştık ve aynı ay
içinde Marco'yla Rudy bana
taşındı.
Çocuk, Bay Donatello'yla tanıştıktan ne
kadar sonra yanınıza taşındı?
Ne kadar? Tam bilemiyorum.
Aşağı yukarı bir tahminde
bulunsanız?
Birkaç gün.
Bizimki ilk görüşte aşktı,
ama hiçbir şeyi aceleye getirmek
istemedik.
Rudy ve Paul'u çıplak gördün mü hiç?
Ayıp yerlerine dokundular mı?
Seni tartakladılar mı?
Genç adam, sorularıma cevap
vermediğin sürece...
...tekrar Rudy ve Paul'la yaşaman
mümkün değil..
Dediğimi anlıyor musun?
Rudy ve Paul'la yaşamak
istiyor musun?
Rudy ve Paul'un kuzen oldukları
hikayesine inanmış mıydın?
Hayır, inanmadım.
Homoseksüel bir ilişki yaşadıkları
yönündeki şüphenizi...
...herhangi biriyle paylaştınız mı?
Kesinlikle hayır.
Neden?
Efendim, bence hepimiz
seksüel varlıklarız...
...ve öğrencilerimin ailelerinin
cinselliklerini nasıl yaşadıkları...
beni, ekonomik durumlarından
daha fazla ilgilendirmiyor.
Fakat, burada ekonomiden
bahsetmiyoruz.
Çoğu insanın anormal bulacağı
bir yaşam tarzından bahsediyoruz.
İtiraz ediyorum. Tartışmaya açık.
Devam edin.
Rudy ve Paul'un yaşam tarzının
Marco'yu kötü etkileyeceği...
...konusunda endişelenmiyor
musunuz?
Hayır.
İlginç.
Diyeceklerim bu kadar.
Bayan Flemming, Marco'nun
okuldaki gelişimi hakkındaki
düşüncelerinizi...
...mahkemeyle paylaşır mısınız?
- Pekala, yalnızca akademik gelişmesini
göz önüne alırsak...
...zihinsel bakımdan gelişme
gösterdiği çok açık.
Fakat bence, en ilginci...
...Marco'nun sosyal kabiliyetlerindeki
gelişmeydi..
Yani, size göre, bu değişimin
nedeni Bay Donatello...
...ve Bay Fleiger mi?
Kesinlikle.
Bay Donatello ve Bay Fleiger...
...gördüğüm en şefkatli ve
sevecen ailelerden.
Rudy ve ben nasıl bir aileyiz
sizce?
Başlangıçta, bazı önyargılarım
olduğunu itiraf etmeliyim...
...fakat sonuç olarak,
izlenimim gayet olumludur.
Peki Marco için yarattığımız
ev ortamı hakkında?
Güvenli, konforlu ve sevgi dolu
olduğu açıkça görülüyor.
- Marco'yla da konuştunuz, değil mi?
- Evet.
Bay Donatello ve benimle brilikte
yaşama isteği gösteriyor mu?
Evet, hem de çok istiyor.
Gözetimimizde büyümesinin
Marco için en doğrusu olacağı...
... görüşünde misiniz?
Evet.
Bay Donatello'yla aranızdaki
ilişkiden bahsedebilir misiniz?
Bay Donatello'yla ilişki
yaşamadım.
Yani, tabii çok tatlı biri ama
kesinlikle tipim değil.
Rudy'i nasıl bilirsiniz?
Fabio'nun yerinde birlikte
çalışıyorduk.
Kadın taklidi gösterisi yapıyorduk.
Ne demek istiyorsunuz?
Yani parlak kıyafetler giyiyoruz,
makyaj yapıp peruk takıyoruz ve
şarkılarda dudaklarımızı oynatıyoruz.
Çok erotikti.
Rudy çocuğu bara getirdi mi hiç?
Bazen provaya getirirdi.
Gay barda zihinsel engelli bir çocuk.
- Vay canına.
- Soru muydu bu?
Hayır, hayır. Yalnızca bir yorum.
Bay Lambert'a sorularınızı alalım.
Marco'yu yalnızca bar
kapalıyken getirirdi.
- Size soru sorduğuma inanamıyorum.
- Biliyorum.
- Sadece aydınlatmak istedim.
- Güven bana, gayet açık.
Peki. Rudy ve Paul u, Marco'nun
önünde...
...öpüşürken gördünüz mü?
Sevgili onlar.
Yani, sorumun cevabı?
Evet.
Peki, çocuğun önünde öpüştüler yani?
Yanak yanağa bir öpücük müydü...
...yoksa arkadaşınızın da
dediği gibi miydi...
"çok erotik"?
İfadeni verirken, sana sorulan
sorulara doğrudan ve basit
cevaplar ver.
Rudy'lik yapma.
- "Rudy'lik yapma" mı?
- Rudy'lik yapma.
Sakin olman lazım, tamam mı?
Sakin olacağım.
Yatağın...
...diğer tarafı kadar sakin.
Bakalım, yatağın diğer tarafı ne
kadar sakinmiş, beyefendi.
Bay Fleiger.
Üzülerek belirtmem gerekiyor ki...
...yatağınız bayağı sıcakmış.
- Ateşinizi ölçmem gerekecek.
- Hayır.
Hayır!
Ah, evet.
Aşağısı epey sıcak.
Seni seviyorum.
Biliyorum.
Kes sesini.
Oh!
Bay Donatello.
Marco ne zamandır sizin
gözetiminizde?
Neredeyse bir yıldır.
- 14 yaşında mı?
- On beş. On beş yaşına girdi.
- 23 Mayıs doğum günü.
- Ah, evet. 15 yaşında.
Yani, Marco...
...15 yıllık ömrünün son bir yılında...
...sizin gözetiminizde miydi?
Bu kadar kısa zamanda güçlü
bir sevgiyle bağlanmışsınız.
Evet. Birbirimize aşığız.
Kısa sürede gerçekleşir.
Besbelli. Bay Fleiger'ın evine,
tanıştığınızın ertesi günü mü
taşındınız?
İtiraz ediyorum.
Konuyla ilgisiz.
Devam edelim.
Çocuğun 15 yıllık ömrünün
sizin gözetiminizde...
...olduğu son bir senesinde...
...ne çeşit bir ebeveyn imajı çizdiğinizi
söyleyebilir misiniz?
Muhteşem bir ebeveyn imajı çizdiğimi
söyleyebilirim.
Paul'la ikimiz de şahaneydik.
Şimdilik Paul'u unutalım
ve size odaklanalım.
Sizi muhteşem bir ebeveyn
yapan nedir?
Ben, hmm-
Marco'yla kendi çocuğummuş
gibi ilgilendim...-
...bizim çocuğumuzmuş gibi.
Onu her sabah uyandırıp
kahvaltı hazırladık...
...okula götürdük, onunla
oyunlar oynadık...
...ona her gece uyumadan
masal anlattım.
Biz... onun ailesiydik...
...ve bu işte gerçekten iyiydik...
...bu işi yapmaya da devam etmek
istiyoruz.
Açıkça görülüyor, Bay Donatello.
Siz, uh...-
Annesi tutuklandıktan sonra...
...Marco'yu gördüğünüzde polis
ya da Aile Hizmetleri gibi
yetkili birimlere...
...haber verdiniz mi?
Hayır, Paul'u aradım.
O avukat ve yani, ne
yapılacağını bilir diye düşündüm.
Peki, yerleştirildiği yetiştirme...
...yurdundan kaçıp geri geldiğinde
yetkili birimlere haber verdiniz mi?
Hayır, yetkili birimlere
haber vermedim.
Aslında, Bay Fleiger'le birlikte...
...çocuğu yasadışı biçimde
alıkoymaya karar verdiniz.
- Doğru değil mi? - Annesi gerekli yasal
belgeleri imzalamıştı.
Uyuşturucu bağımlılığından 36 ay
yemiş bir anne..
Sayın yargıç, annesinin tutukluluk durumu,
ergin olmayan çocuğu adına...
...gözetim kararını verme
hakkını elinden almaz.
Devam edin Bay Lambert.
Arkadaşınız, çocuğu Fabio...
...adlı bara götürdüğünüzü
teyit etti.
Onlar arkadaşım değil.
Yani, çocuğu gay bara
götürdünüz mü, götürmediniz mi?
Bar açıkken götürmedim.
Yani, cevap evet...
...çocuğu  eşcinsellerin sıkça
uğradığı bir bara götürdünüz.
Evet.
Ayrıca, arkadaşınız kadın
taklidi gösterisinde rol...
...aldığınızı doğruladı.
Marco sizin gözetiminizdeyken...
...kadın elbisesi giyip makyaj
yaptığınız yönündeki...
...ifadeleri doğru mu?
Evet.
Marco'nun önünde giyinip makyaj
yaptınız mı hiç?
Hayır.
Hayır mı? Emin misiniz?
Bu verdiğinizin... yeminli ifadeniz
olduğundan emin misiniz?
Cadılar bayramı?
"Cadılar bayramı" mı?
Ne demek istiyorsunuz?
Frankenstein'ın gelini gibi
giyinmiştim.
Yani, doğru cevap evet...
Marco'nun önünde giyinip
makyaj yaptınız.
- Sayın yargıç, soruya cevap verildi.
- Reddedildi.
Soruya cevap verin.
Kostümdü!
Marco, komik Frankenstein
maskesi takmıştı.
- Paul kovboydu.
- Bay Donatello.
Size basit bir soru sordum.
Marco'nun önünde giyinip...
...makyaj yaptınız mı hiç?
Evet, yaptım.
Bunun Marco üzerinde bir etki
bırakacağından endişelenmediniz mi?
Hayır. Endişelenmedim.
Marco'nun en sevdiği oyuncağı nedir?
Pardon, bir şey mi dediniz?
En sevdiği oyuncağı, bebeğiydi.
Kız bebek, değil mi?
Giysili, uzun, sarı saçlı,
makyajlı?
Gerçeği istediğin gibi saptırabilirsin...
...fakat bu, Marco'nun ailesi olmasını hakeden
muhtaç bir çocuk olduğu gerçeğini değiştirmez.
Bunun, aile sahibi olmayı hakeden
muhtaç bir çocuk tartışmasından...
..bir çocuk için neyin en iyisi...
...olduğunu gerçekten bilmeyen
bir çift muhtaç adamın...
...tartışmasına döndüğünü
görüyor musun?
Marco için en doğrusunun
ne olduğunu sen mi biliyorsun yani?
- Kaç yaşında olduğunu bile bilmiyorsunuz!
- Bay Donatello-
Geçen ayın, Marco'nun doğum günü
olduğunu bile bilmiyor, sayın yargıç.
Yalnız geçirdiği bir doğum günü!
- Ara verebilir miyiz, sayın yargıç?
- Hayır, Bay Fleiger!
Marco'nun önünde cinsel
münasebete girdiniz mi?
- Reddediyorum! Konu dışı!
- Reddedildi.
- Şİmdi de çocuk tacizcisi mi olduk yani?
- Sen söylüyorsun, ben değil.
Sadece yatak odamızın mahremiyetinde
düzüşüyoruz.
Bay Donatello-
Sizden farklı olmamız,
bizi kötü ebeveynler yapmaz.
- Saçmalık bu!
- Mahkeme salonunu terkedin!
Sadece eşcinsellik ya da
heteroseksüellik..
...oyuncak bebekler ya da siktiğimin elbiseleri
hakkında konuşuyorken nasıl doğru bir
karara varacaksınız?
Gerçek sorunları neden
konuşmuyoruz?
Bu duruşma şu an yetiştirme...
...yurdunun birinde yaşayan ve
kimse onu evlat edinmek istemediği...
...için sonsuza kadar bir
yetiştirme yurdunda kalacak...
...olam Marco'yla ilgili..
Kimse kısa, şişman, zihinsel engelli
bir çocuğu evlat edinmek istemez.
Bütün dünyada bizim dışımızda
kimse... onu istemez.
Biz istiyoruz. Onu seviyoruz.
Onunla ilgileneceğiz, eğiteceğiz onu...
...güvenliğini sağlayacağız
ve iyi bir adam olarak yetiştireceğiz.
Bunu haketmiyor mu yani?
Her çocuk bu kadarını haketmez mi?
Yorumlarınızı göz önünde
bulunduracağım. Bay Fleiger.
Evet, hanımefendi.
Teşekkürler, efendim.
Çok geçmeden seni
oradan çıkaracağız.
Toparlanmaya başlayabilirsin...
...seni eve getireceğiz çünkü.
Sö- Söz mü?
Evet.
Evet, söz.
Tarafların tümünü dinledikten ve
gerekli incelemeleri gerçekleştirdikten sonra...
...kararımı açıklamaya hazırım.
Bay Donatello ve Bay Fleiger'in
Marco'nun hayatında...
...güçlü ve olumlu bir etkileri
olduğu ortada.
Çok sayıda fedakarlıkla bulunmuşlar...
...ve Marco'nun bütün ihtiyaçlarını
gerektiği şekilde karşılamışlar.
Yanısıra, Bay Donatello
ve Bay Fleigner'in çocuğu...
...gerçekten sevdiği gerçeğini de
gözardı edemeyeceğim.
Önceki mahkemede verilen karar...
...uygunsuz bir durum söz konusu
olduğundan geçersiz kılınmıştır....
Ve tarafların sürdürdüğü
eşcinsel yaşam tarzı...
...çocuk tarafından normal
varsayılıp...
...kafa karışıklılarına sebep olabilir...
- Alo?
- Rudy Donatello mu?
- Kimsiniz?
- Miles Dubrow.
Hollywood'da Spot adlı
klübün sahibiyim.
Demonuzdan çok etkilendiğimi
belirtmek isterim.
- Sesin yakıyor, evlat.
- Teşekkürler.
Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Başlangıç olarak haftada iki gece
teklif edebilirim. Nasıl gideceğini bir görelim.
- Çok fazla değil, biliyorum ama...
- Kabul ediyorum
# Beni terkettin #
# Aşk, artık burada yaşamıyor #
# Sadece boşluk var #
# İçimde yaşarken sen #
# Bir şey düşünmeme gerek yoktu #
# Benim için yapardın #
# Sorunlar çok uzak görünürdü #
# Şimdi durumu değiştirdin #
Avukatsın.
Neden temyize gitmiyorsun?
Hakim ve mahkemenin atadığı
avukatın bize epey karşı olduğuna
inanıyoruz.
Ne yani, mahkeme salonundaki
kimse, hukuku onlardan daha iyi bilen...
bir siyahiye karşı önyargılı yaklaşmayacağı
için mi beni seçiyorsun?
Dur tahmin edeyim.
Bana gelmeden önce konuştuğunuz
'beyaz' avukatların hiçbiri...
...davayı almak istemediler,
değil mi?
Çünkü, kişilik niteliklerinizle değil de
çektiğiniz saksolarla...
...yargılanacağınızı biliyorlardı.
- Başka bir avukat bulabiliriz.
- Rudy, bekle.
Sana gelmemizin nedeni zeki bir
avukat olman ve zorlu davalardan...
... korkmaman.
Sizin davanız zordan da öte, arkadaş.
Ne kadar şansımız olduğunun
farkındayız.
Açıkçası, eşcinsel bir adamın, vesayet
alabilmesi imkansız gibi bir şey.
Açıkçası, eşcinsel bir adamın bir şey
yapabilmesi imkansız gibi bir şey.
Savımızı desteklediğine inandığım...
...pek çok dava örneği buldum.
Peki, beyler, hadi daha
açık konuşalım...
Davanızı almaya karar verdim diyelim...
...o mahkeme salonuna tekrar gittiğimizde
ve onlara muhteşem ve heybetli...
...Hakim Meyerson'un hata yaptığını
anlattığımızda, söylediğiniz ve yaptığınız...
...her şey meşru bir hedef
haline gelecektir.
Size önyargılı davrandıklarını mı
düşünüyorsunuz?
Yattığınız her insanı, kullandığınız
her türlü uyuşturucuyu...
... lanet trafik lambasının yanmasını
beklemeden geçtiğiniz her sokağı...
...bulana kadar kuduz köpek gibi...
...eşeleyip duracaklar.
Ve mahkeme salonuna girdiğimde
katlanamadığım tek şeyin ne olduğunu
biliyor musunuz?
Sürprizler.
O yüzden size bazı sert sorular
soracağım ve doğruyu söylemeniz
gerekecek.
- Alo?
- Alo, şey, ben Rudy Donatello.
Bir süreliğine Marco'ya bakmıştım.
Kim olduğuhnuzu biliyorum.
Evet, şey, ben- Marco'yla konuşabilir miyim
acaba diye aramıştım...
...nasıl olduğunu merak ettim de...
...onu düşündüğümü bilmesini
istiyorum.
Marco, artık burada değil.
Sayın yargıç, çocuk yerleştirildiği
evden yetiştirme yurduna yollanmış.
Müvekkillerimin ziyaret hakkını
talep ediyorum.
Çocuğun mahkemece atanan avukatı
olarak, bunun mümkün olabileceğini
düşünmüyorum.
- Düzenleme talep edilemez.
- Kabul edildi. Talep reddedildi.
Çocuğun çıkarını göz önünde
bulundurursanız...
Talep reddedildi, dedim.
Peki. Biz de davayı başka
bir mahkemeye taşırız.
Çocukla müvekkillerim
arasında açıkça varolan...
...derin ve sevgi dolu bağdan,
mahkemece taahhüt edilen...
...tüm koşullara sadık kalmadaki
istekliliklerinden ve elbette...
... sizlerin çocuk için en iyi
olanı düşünmedeki  eksiksiz ve...
...ve mutlak gönülsüzlüğünüzden
bahsetmek isterim.
Gerçekten de böyle mi
başlamak istiyorsun, Lonnie?
Bilemiyorum. Bana göre bu
mahkemenin asıl taşaklısı... Richard.
Destekleyici belgeleriniz var mı?
Olanları benim gözümden
görmenizi sağlamak için...
...bizim kıza bunları yazdırdım.
Önceki celseye düzenleme
getirerek tek bir ziyarete...
...izin veriyorum, 30 dakika,
bir saniye fazla olmaz.
Zayıflamışsın.
Yeteri kadar yemek yiyemiyor
musunuz?
Burada donut var mı?
Donut yoksa, sivilce için
endişelenmene de gerek yok.
Bana bir  hikaye anlatır mısın?
Büyücü Marco hikayesini mi dinlemek
istiyorsun?
Mutlu sonlu, değil mi?
Peki.
Evvel zaman içinde...
...uzak, çok uzak bir ülkede...
...Marco adında büyücü bir
çocuk yaşarmış.
Beyler, dün gece eyalet dışındaki
kanunlara göz atıyordum...
...ve Kaliforniya'da, madde bağımlılığı ve...
...aile içi şiddet geçmişi olan
çocukların evlat edinilmesine
izin verildiğini gördüm.
-Bize vermezler.
- Fakat size vermiyorlar.
Birleşmiş Milletler Anayasasının
14. yasa değişikliği ihlalini...
...ateşli şekilde tartışmaya
niyetliyim.
Tabii. Dahice..
!4.- 14. yasa değişikliği nedir?
Devlet,  vatandaşın ayrıcalıklarını
ve dokunulmazlıklarını kısıtlayacak hiçbir yasayı
zorla kabul ettiremez.
Kanunun koruması altındaki
hiçbir insanı ayrı tutamaz.
Yani?
Yani, bu üklede yaşayan herkese
nasıl davranıyorlarsa sana da
öyle davranmak zorundalar.
- Onun burada ne işi var?
- Kim?
D.A. Wilson.
İzlemeye gelmiştir.
Saygıdeğer hakim Richard Resnick
için herkes ayağa kalksın.
Tamam. Bu sabahki işimizi çabucak
halledelim, olur mu?
Bay Lambert.
Annenin ifadesi alınınca
kadar, işten çıkarma teklifinizi...
...tartışmaya açıyorum..
Bir dakika. Hangi işten çıkarma
teklifi?
D.A. ile işbirliği içinde misiniz?
Evet, efendim.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Sayın yargıç, müvekkilimin davasını,
hiçbir uyarı veya açıklamada bulunmadan
azlediyorsunuz.
Ne zaman dışarı çıktı ki?
Bir ara verilmesini talep ediyorum,
sayın yargıç.
Talep reddedildi.
Eve döneceğin için heyecanlı mısın?
Bayan Deleon, vesayet haklarının
iadesi için hazırladığınız dilekçeyi
teslim aldım.
Bir dakika. Çocuğu geri mi istiyor?
Çocuğun annesi olarak sorumluluklarınızı
yeniden yüklenmeye hazır mısınız?
Cevabınız nedir? Evet mi, hayır mı?
Evet.
Burası benim evim değil.
Bayan Deleon, oğlu adına, Bay Fleiger
ve Bay Donatello'ya karşı...
...bir yasaklama emri de çıkarıyor.
- Ne? Yasaklama emri mi?
- Yasaklama emri verildi.
- Sayın yargıç-
- Çocuğu bırakmıştın!
- Kağıtları imzalamıştın!
- Bayan Deleon'un söyleyecekleri bu kadar.
- Çocuğa neler yaptığını biliyor musunuz?
- Söyleyecekleri bu kadar.
Keşin teki, sayın yargıç!
- Çocuğunun vesayetini yeniden almak için...
...dilekçe verme hakkı var.
Bütün yaptıklarından sonra çocuğu
ona geri mi vereceksiniz?
-Gidebilirsin, Bayan Deleon.
- Neye dayanarak?
- Sayın yargıç-
- Duruşma sona erdi.
Bunu yapamazsınız!
Bu davada çocuk için en iyisini
düşünmeniz gerekiyor!
- Adaleti küçültücü bir olay bu-
gülünç bir taklidi! - Sana ne vaat ettiler?
Sana ne vaat ettiler, Marianna?
Bu çocuğa ne yaptığınızı biliyor musunuz?
Yaptığınız doğru değil.
Aman tanrım.
Burası benim- benim evim değil.
Benim evim değil burası.
D.A. kadın ve Lambert'la
anlaştı.
Vekalet dilekçesini doldurması...
...karşılığında, erkenden şartlı tahliye
olmasını sağladılar.
Peki şimdi ne yapabiliriz?
Yapabileceğiniz bir şey yok.
Annesi çocuğu almak istedi ve aldı.
Dünya üzerinde, o çocuğu size
verebilecek bir mahkeme yok.
Evinize dönün ve hayatınıza
kaldığınız yerden devam edin.
Başta canınız çok acıyacak ama
zaman her şeyin ilacıdır.
Şansınız varsa, çocuk büyüyüp
annesinin kontrolünden çıktığında...
...sizi görmeye gelir belki.
Adalet yok, değil mi?
Hukuk fakültesine gittiniz, Bay Fleiger.
Size öğrettikleri ilk şeyin bu
olmamasına şaşırdım.
Tabii, bu, doğruyu savunmaktan
vazgeçeceğimiz anlamına gelmiyor.
# Sevgilim olacak mısın? #
# Sevgilim ol #
Bekle, bekle.
Bekle be adam.
Bunu onun önünde yapamayız.
Hadi ama..
Sana geri gelmeni söyleyene
kadar koridorda dur.
Ne dediğimi duydun mu,
lanet özürlü?
Çık dışarı! Yürü!
Git!
Marco, bebeğim.
Annen seni çağırana kadar...
...holde bek- holde bekleyebilir
misin canım? Olur mu?
# Her şeyin yerinin doldurulabileceğini
söylüyorlar #
# Her mesafenin yakın olmadığını
# Şimdiye kadar hayatıma giren #
# Her adamın yüzünü hatırlıyorum #
# Işığımın batıdan doğuya #
# Parladığını görüyorum #
# Bugün ya da yarın #
# Kurtulacağım #
Ekte bir gazete haberi bulacaksın.
Şüpheliyim ama,  belki yayınlandığında
görmüşsündür.
Kağıdın ortasında bir yere
sıkıştırılmış.
Benzin fiyatları ya da politika
haberleri kadar önemli görülmediği...
...için sayfanın başında değil.
Marco adındaki zihinsel engelli
bir çocukla alakalı birkaç kelime.
Evini bulmak için üç gün
uğraştıktan sonra...
...bir köprünün altında ölü
bulunan çocuk.
Onunla hiç yüz yüze
tanışmadığın...
...ve haberde ayrıntılı olarak
anlatılmadığı için...
...Marco'nun gerçekte nasıl biri
olduğunu bilmeni istedim.
Tatlı, akıllı ve eğlenceli bir çocuktu.
Gülümsemesi bütün bir odayı
aydınlatabilirdi.
Abur cuburu çok severdi.
Çikolatalı donut vazgeçilmeziydi.
Dünyanın en harika disko
dansçısıydı.
Ve, her gece, ona masal
anlatılmasını severdi.
Masallar mutlu sonla bittiği sürece...
Marco mutlu sonları severdi.
# Her erkeğin bir koruması
olması gerektiğini #
# Anlatıp dururlar #
# Ve her erkeğin yenilmesi
gerektiğini #
# Durmadan anlatırlar #
# Yemin ederim
Duvarın ötesindeki #
# Yansımamı görebiliyorum #
# Doğru #
# Işığımın parladığını görüyorum
Parladığını #
# Doğudan batıya parladığını #
# Ve, tanrım #
# Bugün ya da yarın #
# Kurtulacağım #
# Evet, ışığımın parladığını
görüyorum #
# Doğudan batıya #
# Ve yemin ederim #
# Yemin ederim #
# Yemin ederim, sevgilim #
# Kurtulacağız #