Evet, gözlerinize inanamıyorsunuz.
Şehrin üzerinde gördüğünüz
Kuzey Işıkları...
...30 yılda bir
bu kadar parlak oluyor.
Saat 5.
Merhaba New York.
Bu sabahın büyük olayı
tabii ki Muhteşem'lerin...
...yarınki dünya kupası
açılış maçından önce...
...son antrenmanlarını yapmak için...
...Baltimore'da sahaya çıkacak olması.
Çöpçüler Queens'de yine bir
hemşirenin cesedini buldular.
Bu New York gazetelerinin
"Nightingale Cinayetleri" dediği...
...cinayetler serisinde
öldürülen üçüncü hemşire.
Üç kurban da hemşireydi...
...ve hepsi elleri...
...arkalarından bantlanmış
ve boğulmuş olarak bulundu.
Işıklar, aura olarak da bilinen...
Dikkat et!
Manhattan Storm Eye'ı arıyor.
12'inci itfaiye birliğinden
93 ve 12 numaralı kamyonlar...
...derhal George Washington
Köprüsüne gidin.
Yola çıktık.
Frank! İkinci sıradayız.
Kurtarma görevi bizim.
Tamam.
Kumandan, ne yapılması gerekiyor?
Kanal gitmek üzere...
...ve bir kıvılcımla
bütün bloğu kaybederiz.
Başka bir giriş var mı?
Sadece o rögardan girilebilir!
Unut bunu Sullivan!
Kapak pastan sıkışmış
ve elektriği kesemiyorlar.
Bunu yapmak için
yeterli vakit yok Frank!
Dünya Kupası'nı kaçırır mıyım?
Hayatta olmaz!
Bana aletlerimi verin.
Sullivan! Sullivan!
Ben Kumandan Connell.
Beni duyabiliyor musun?
Sizi duyuyorum Kumandan.
Aşağıdaki benzin yükseliyor.
Düşen kablolar
benzine değerse patlama olur.
Aferin sana Gib.
Keşke postacı olsaydım.
Kanalı boşaltın.
Yakında patlayabilir.
Beyler!
Beni duyabiliyor musunuz?
- Buradayız!
- İçeri geliyoruz.
- Çıkarın bizi buradan!
- Birinin bacağı kırıldı!
Frank, patlayacak.
Çıkın oradan!
Set dayanamadı.
Bizi çıkarın buradan!
Frank, beni duyuyor musun?
Evet seni duyuyorum Butch.
Kap baltayı.
İşte.
Kuvvetlice vur. Kıvılcım çıkarmadan.
Tekrar.
Bir kere daha.
Tamam, geride dur.
Şükürler olsun!
Bacağım çok kötü durumda.
Lütfen acele edin!
İçerideyiz Butch.
Onları alın ve çıkın o cehennemden!
Pekâlâ dostlar, eve gitme zamanı.
Dikkat et! Dikkat et!
Şuna bakı. Kırılacak!
Geri çekilin. Geri çekilin.
Bu bir emirdir! Herkes gitsin!
Pekâlâ, benzin alev almadan gidelim.
Kabloya dikkat et.
Tanrı aşkına çıkın dışarı!
Bende.
Butch, şimdi dışarıya geliyoruz.
Çabuk!
Sen iyi misin?
Kafana dikkat et.
Çık şu merdivenden! İlerle!
Çık! Çık!
Devam et!
Çık, arkandayım! Hadi!
Çıkıyorum.
Çekin onu!
Hadi!
Gel böyle! Tuttum seni!
Aramıza hoş geldin Gib.
Merhaba çocuklar.
Merhaba baba.
Merhaba. Nasılsın Gordo?
Merhaba Bay Sullivan.
Nasıl gidiyor?
- Benim Küçük şefim nasıl bakalım?
- İyiyim.
- Annen nerede?
- İçeride, evde.
10 Ekim 1969
Merhaba Jules.
- Merhaba tomurcuk.
Hey, biraz Kral'ı
dinlemeye ne dersin?
Tamam, neden olmasın?
Hay aksi!
Sen iyi misin?
Evet! Sanırım sosu mahvettim.
Yine.
Sorun ne tomurcuk?
Sekiz saat hastanede çalışıp
çocuklara bakarken...
...sos yapmakta zorlanıyor musun?
Donna Reed ile evlenmedin.
Seni ve Çin lokantasını
her zaman ona tercih ederim.
Çünkü seni çok seviyorum bebeğim!
Neden göremiyorsun?
Bana ne yaptığını.
- Görevin nasıldı?
- Her zamanki gibi işte.
Butch aradı.
- Öyle mi?
- Evet.
Kontrol altındaydı tomurcuk.
Butch yaşlanınca
biraz evhamlı olmaya başladı.
Yaşla ilgili tek sorun,
o yaşa ulaşmak.
Tamam, Şef.
Ben bırakınca pedalları
çevirmeye devam edeceksin.
Baba tekerleri tak, düşerim.
Düşmeyi falan dert etme.
Bunu yapmaya hazırsın.
Hadi.
Gayret ve cesaret, tamam mı?
Hadi, çevirmeye devam et.
Bırakıyorum! İşte böyle!
Pedal çevirmeye devam et.
Çevirmeye devam et.
İyi misin?
Johnny?
İyi misin? Canın yandı mı?
İyi misin? Ne oldu?
Tamam, git tatlım.
Git hadi.
Hadi ama Şef, hemen pes etme!
Bu kadar zorlama Frank.
O daha çocuk.
Sadece arkasında
olduğunu bilmesi gerekiyor.
Tamam. Sen haklısın.
Haklısın.
CQ-22, burası W2Q YV,
hazır olun.
Sebebi solar aktivite.
Evet, çok güzel.
Şenlik ateşi gibi
aydınlanan bir gökyüzü.
Güneş lekeleri yarım milyon
kilometre uzanan alevler savuruyor.
Hiç sorma.
Daha önce hiç ulaşamadığım
yerlerden sinyaller alıyorum.
Francis, sen misin?
Nasıl gidiyor dostum?
Çok iyiyim. Sen nasılsın?
Ben de öyle.
Karım Sophia
bir bebek daha doğuracak.
10 Ekim 1999
Bu kadar mı Samantha?
Çıkıp gidiyor musun?
Altı aydır gidiyordum John.
Ya fark etmedin
ya da umurunda değildi.
Haklısın.
Uzun zaman önce vazgeçmeliydik.
Üzgünüm.
Biliyorum benim hatamdı.
Ben değişemem Sam.
Çok isterdim ama yapamam.
Hayır John.
Asıl mesele bunu istememen.
Bana acı veren bu.
Elveda Şef.
Sıradaki, Johnny Sullivan.
Tam ortasına vuruyor.
İlk olarak Johnny tutacak.
Ve şimdi sopa Johnny'nin
babası Koç Newman'da.
Koşucuya ve rakiplerine bakıyor.
Sağa doğru sert vurdu.
Bir isabet bir ıskayla oynuyor.
- Merhaba John amca.
- Ben amcan değilim ufaklık.
Hey Sully, sen misin?
Gordo.
Sizin evimde ne işiniz var?
Benim televizyon yine bozuldu.
Hey, bira ister misin?
Evet.
Linda hala evde yemek
yapmama izin vermiyor.
Altı üstü bir tane tavayı yaktım.
John, biliyor musun?
Babam beni balığa götürecek.
- Gelmek ister misin?
- Gelmeyi isterdim Gordy.
Bana büyük bir
balık getir, tamam mı?
Gordy senin eski takımı
kullanabilir mi?
Evet, koridordaki dolaptaydı.
Bulursanız alın.
Gordy, git de bir bak.
Yahoo bugün
beş puan daha yükseldi.
Ama treni kaçırdım, değil mi?
Zamanında almalıydın dostum.
Sam Linda'yı aramış.
Baba, John, buraya gelin.
Orada ne yapıyorsun Gordy?
Baba, şuna bak!
İtfaiye teşkilatı.
Açabilir miyim?
Tabi.
Hey, hey, hey, hey.
Silahı bana ver.
Tamam mı?
Baba, bu ne?
Aman Tanrım.
John,
babanın eski amatör telsizi.
Bununla konuşmak için
nasıl da yalvarırdık değil mi?
- Bu bir oyuncak değil.
Çalıştırmayı deneyebilir miyiz?
John amcaya sor.
Deneyebilir miyiz?
Nasıl istersen.
Tamam.
Hadi bu bebeği dışarıya alalım.
Bu senin yaşındayken
kullandığım şey.
Eski zamanlardaki gibi
arkaya gidip çalıştıralım mı?
CW ya da LSB istiyoruz.
Hazır fonksiyonu.
Operatör. Hadi.
Ne olduğunu anlamıyorum.
Kapağın altına bir bakalım, ha?
Bakalım ne varmış.
Şu bebeğe baksana.
İşte orada.
Yani internetten önce
bunu mu kullanıyordunuz?
Tam olarak öyle denemez.
Amatör...
İşte oldu!
Bu telsizler farklıydı.
Bunlardan herkeste yoktu...
...ve bununla konuşabilmek için
özel bir ruhsat gerekiyordu.
Lanet olsun. Şimdi...
Hayır, çalışacağını sanmıyorum.
Hurda bu, ufaklık.
Artık kimse bunları kullanmıyor.
Gordo!
Saat kaç biliyor musun?
- Merhaba John.
- Merhaba Linda.
Hadi Gordy, gidelim.
Sonra görüşürüz tamam mı?
Eğer şanslıysam.
Merhaba, ben Julia Sullivan.
Lütfen sinyal sesinden
sonra mesajınızı bırakın.
Merhaba anne, benim.
Öylesine aradım.
Galiba iştesin.
Her neyse, yarın akşam görüşürüz.
Seni seviyorum.
Kuzey Işıkları, onu gören biri için...
...hayatının en inanılmaz tecrübesidir.
Bugünlerde daha parlaklar.
Orada bir şeyler mi oluyor?
Sizin orada var mı?
Nereden geliyorlar?
Enfes bir manzara.
İzlemesi çok güzel.
Neredeyse 30 yıldır bu kadar
parlak Kuzey Işıkları görmemiştik.
Ama fizik ve
dizi teorileri açısından...
...Kuzey Işıklarını incelemenin
bize hiçbir faydası yok.
Geçmişe baktığımızda...
...ne zaman her şeyi
anladığımızı düşünsek...
...büyük bir keşif yapılmış ve bu...
...fizik kurallarıyla ilgili
anlayışımızı tamamen değiştirmiş.
Dizi teorisi yeni
duymaya başladığımız bir şey.
Evet, bu doğru.
Dizi teorisi tam olarak uzay
ve zaman kavramlarını değiştirdi.
Örneğin bu teori, kâinatımızda...
...10 belki de 11 boyut
olduğunu öne sürüyor.
Garip olansa...
...bazı fizikçilerin belki de birden fazla
zaman boyutu olduğunu düşünmeleri.
Yani şu ana kadar bilinen ve
etrafımızdaki olayları düzenleyen...
...psikolojik zamana ilaveten
ikinci bir zaman olabilir.
Evren farklı bir biçimde değişiyor.
Yeni bir zaman
kavramından bahsediyorsunuz.
CQ 15, CQ 15, cevap ver.
Alo?
Burası W2Q YV.
Kiminle konuşuyorum?
Adım John.
Yayın ruhsatın var mı ahbap?
Bak, gerçekten bu şeyin
nasıl çalıştığını pek hatırlamıyorum.
Dinle.
Ruhsatın olmadan yayın yapamazsın.
Bu acil bir durum değilse
çıkmak zorundasın.
Arkadaşım.
Benim tüm yaşamım bir acil durum.
Nereden iletişim kuruyorsun?
Queens, New York.
Bak şu işe.
Doğma büyüme Bayside'liyim.
Ciddi misin?
Bu şeyleri dünyayla
konuşmak için sanıyordum.
Evet, geceleri 15 bant kapalı...
...ama gündüz...
...Çin'le konuşacak
bant bile bulursun.
Bunların hala
kullanıldığına inanamıyorum.
Oldukça eskilerdensin galiba?
Böyle günlerde
sona yaklaştığımı hissediyorum.
Queens, finaller için heyecanlı mısın?
Aslında, artık beysbolu
hiç takip etmiyorum.
Ne?
Artık sıkıldım o saçmalıktan.
Ne diyorsun sen?
Bak ne diyeceğim.
Bundan bin yıl sonra...
...çocuklara Amerika hakkında
üç şey öğretecekler:
Anayasa, rock 'n' roll, beysbol.
Nasıl olur da Queens'de yaşadığın
halde Muhteşemleri sevmezsin?
Muhteşem Met'leri mi?
Ne yani 69 ligi mi?
Adamım Ron Swoboda'yı
ölünceye dek seveceğim.
Şimdi anlaştık.
Onda bir aslan kalbi vardır.
Mets onsuz bir maç bile kazanamaz.
Beni duyabiliyor musun?
Birinci maç mı?
Neden bahsediyorsun?
Buford Seaver'in ikinci atışını dışarı
yolladıktan sonra her şey bitti.
Hey, imkânsız ahbap.
Öyle bir şey olmayacak.
Hey, CQ-15.
CQ-15, orada mısın?
Bu da kim?
Queens? Orada mısın Queens?
Kesildi mi?
Hey, Frank.
Telsizi bırak artık.
Oğlun iyi geceler demek istiyor.
Tamam, hemen geliyorum.
Paralel evrenler
birbirlerinden haberdar olacak mı?
Kim bilir?
Bu tuhaf bir fikir ve...
Elvis, iyi misin?
Üzgünüm dostum.
- Sen iyi misin Frank?
- Biz iyiyiz.
İyi misin Elvis?
İyi misin dostum?
Güneş lekeleri
önümüzdeki 6-7 günde...
...radyo dalgalarında
sorunlar yaratacak.
Gerçekte kuantum teorisi şöyle der:
Geçmişteki bugünkü ve
gelecekteki değişmez kavramlar...
...günlük hayatta pratik olsalar da...
...çözülebilirler ve
karmaşık formüllere dönüşebilirler.
Bunlar, zamanda...
...aklınızın alamayacağı
kadar akışkan hale gelirler.
Mükemmel oldu.
Televizyonu olduğu gibi
çevirsene Butch.
Maç için sabırsızlanıyorum.
Ayardan değil, antenden.
- Proby.
- Ne?
Anteni o şeyin
altından dışarı çıkar.
Tamam, oldu işte.
Proby, uzaklaş!
Hey Satch, bir koltuk kap haydi.
Yeni bir ayakkabı almalıyım Sully.
Neredeyse kayıp düşecektim.
Doktor DeLeon,
demek katılmaya karar verdiniz.
Hiç sorma!
36 saat ne çektiğimi bilemezsin.
Bu yüzden sen doktorsun,
bense hemşire.
Sana bir şey getireyim mi?
Hayır, hayır, istemem.
Solda Don Buford'u görüyorum.
Paul Blair ortada.
- Çocuklar, nasılsınız?
- İyiyiz Satch.
Pekâlâ, sana bir şey vereceğim.
İnanamıyorum!
Bu da senin için.
- Baba bak!
- Şaka mı yapıyorsun?
Hey, Satch.
Noel Baba falan mısın?
Üçüncü maçın biletleri.
- Teşekkür ederim dedin mi?
- Teşekkür ederim Satch amca.
Bir şey değil.
Teşekkür ederiz Satch.
Hey, hey, tamam.
Durun, durun, durun, durun.
Millet.
Herkes "Muhteşem Metler" desin.
Muhteşem Metler!
Gururunda boğulma Sul.
Asla Sam gibisini bulamazsın.
O kararını verdi Satch.
Hiçbir şekilde bunu değiştiremem.
Değiştirmek istemiyorsun.
- Hikâye nedir?
- İnşaatçılar bir ceset bulmuş.
Aslında bir iskelet.
Tamam. Onu dışarıya
çekerken çok dikkatli olun.
Etrafındaki toprağı da alın.
Bu bina nedir?
Ben komşuları
ziyaret edeceğim Satch.
İyi, tamam.
Burada neyi yıktılar?
Yunan lokantasını.
Hep orada kahvaltı yapardım.
Yunanlar iyi insanlardı.
Dikkat et, sıcak.
Teşekkür ederim Bayan Shepard.
Dyckman'deki McDonald's
açıldıktan sonra bütün işleri kesildi.
- Oğlunuzla meslektaşız galiba.
- Öyleydi.
Jack bir süre önce öldü.
Zordur, bilirim.
Dün gibi geliyor.
Oğlum bir vatansever gibi
yaşadı ve öldü.
- Ben gidiyorum.
- Tamam Dedektif.
- Beth'e selamlarımı iletin.
- İletirim.
Buradan ancak tarih dersi çıkar.
Hadi eve dönelim.
Merhaba Barney, nasıl gidiyor?
İyi.
İşte. İyi akşamlar.
Burada yeriz diye düşünmüştüm.
Bence çok iyi.
Samantha'nın gelemeyişine üzüldüm.
Evet, üniversite başvuruları
onu deli ediyor.
Nasıl gidiyor?
Videoyu bağladım
ama saatinde sorun var.
Önemi yok.
Üzgünüm anne.
Olsun, önemli değil.
Her şeyin
yoluna gireceğine eminim.
Neyin?
Sam'le.
Evet, şu sıralar
zor bir dönemden geçiyor.
Hastanede işler nasıl?
İyi. Doktor Schwartz
geçen ay emekli oldu.
Ciddi misin?
- Doksanına basmış olmalı.
- Yakın, evet.
Aslan Kral'ı sevdin mi?
Bayıldım, evet.
Çok tatlıydı.
Keşke sen de gelseydin.
Biliyorum.
Üzgünüm ama işler vardı.
Çok fazla çalışıyorsun.
Söyleyene bak.
- Yarın.
- 30 yıl.
Keşke onu daha iyi
hatırlayabilseydim.
O koca bir çocuktu.
Sonsuza dek
beysbol oynamak istedi.
Ve ateşle savaşmaya da bayılırdı.
Seni çok severdi.
Tamam beyler, yatma zamanı.
Tamam anne.
Fena değilsin.
Yarın tekrar yaparız Şef.
İyi geceler baba.
CQ-15. CQ-15.
W2Q YV, Queens'teki
tanımlanamayan istasyonu arıyor.
CQ-15?
W2Q YV, Queens'teki
tanımlanamayan istasyonu arıyor.
CQ-15, cevap ver Queens.
Merhaba.
Hey, sen misin?
Bütün gece sana
ulaşmaya çalıştım, neredeydin?
Baksana, bunu nasıl yaptın?
Neyi?
Neyi mi? Beysbol maçını.
Buford'un o sayıyı
yapacağını nerden bildin?
Çok zor olmadı ahbap.
O maç 30 yıl önce oynandı.
Tabi, ne demezsin.
30 yıl önce! Evet, tabi.
O halde ikinci maçta
ne olacağını da söylersin ha?
Evet tabi, dokuzuncu oyunda Al Weis
maçı kazandıran vuruşu yapıyor.
Brooks Robinson
yakalayamıyor ve maç bitiyor.
Baba, gel de
beysbol şarkısını söyle.
Merhaba Küçük Şef.
İyi misin?
Tamam, sen yukarı çık.
Bir dakikaya gelirim, tamam mı?
Affedersin, oğlum geldi de.
Az önce ne dedin?
Affedersin, oğlum geldi dedim.
Oğluna "'Küçük Şef"
diye mi seslendin?
Evet.
İsmim ne demiştin?
Frank. Frank Sullivan.
Bu bir şaka falan mı?
Gordo, sen misin?
Benimle kafa mı buluyorsun?
Hayır seninle kafa bulmuyorum,
sadece o maçın sonucunu...
Bana adının
Frank Sullivan olduğunu...
...ve Queens'de yaşadığını söyledin.
1969 beysbol dünya kupasının
ilk maçını nasıl bildiğimi soruyorsun.
Evet, tam olarak
bunu bilmek istiyorum.
Gordo, bu sensen fena yaparım.
- İstasyonun...
- Gordo mu?
İstasyonun ya da
şu telsiz harflerin neydi?
W2Q YV.
Şimdi beni dinle.
Adım John Francis Sullivan.
Hayatım boyunca 42'inci caddede
342 numarada oturdum.
1969 dünya kupasının
ilk maçını burada...
...30 yıl önce bu evde izledim.
Saçmalık!
Babamın adı
Francis Patrick Sullivan.
O bir itfaiyeciydi
ve sıkı bir Mets fanatiğiydi.
- Her gece...
- Saçmalık!
...beni yatırırken "beni maça götür"
şarkısını söylerdi.
Sen de kimsin?
Lanet olsun!
Neler oluyor?
Yok bir şey, hiçbir şey olmuyor.
Tanrım.
Masayı yaktın.
Bunu görebiliyorum.
Hala orada mısın?
Dedim ki, masayı yaktın.
Bunu görebiliyorum!
Alo? Alo?
Hala orada mısın?
Yanıt ver, konuş benimle.
Alo?
Beni dinle.
Şimdi beni dinle.
Kim olduğunu ve bunu
neden yaptığını bilmiyorum.
Ama bak sana ne diyeceğim pislik.
Benden ve ailemden uzak dur!
Hayır, hayır, hayır.
Bana inanmak zorundasın.
Bunun nasıl olduğunu bilmiyorum...
...ama ben "Küçük Şef" im.
Hey. Bak.
Seni uyarıyorum.
Çocuğuma dokunursan...
...öleceğim güne kadar izini sürer,
seni bulurum, anladın mı?
Ama sen zaten öldün!
Neden bahsediyorsun?
Buxton yangını.
Öyle mi? Bu ne zaman oldu?
30 yıl önce mi?
12 Ekim 1969.
Yani bana yarın öleceğimi mi sö...
Ne yarın ne de bir başka gün
yangında ölmeyeceğim, tamam mı?
Yarınmış. Dinle.
Yarın henüz olmadı.
Çok doğru. Olmadı ve olmayacak.
Asla olmayacak.
Beni dinlemek zorundasın.
Terk edilmiş bir depoydu.
Butch anneme hep senin
hatan olmadığını söylüyordu.
Hislerinle hareket etmişsin.
- Seni uyarıyorum!
- Dinle beni!
Diğer tarafa gitseydin başaracaktın!
Alo? Lanet olsun!
Sully! Ne yapıyorsun adamım?
Onunla konuştum, Gordo.
Babamla konuştum.
Sully, eve gir tamam mı?
Birazdan geliyorum, takılırız.
Hayır, hayır. İçeri girmemesi
için onu geri getireceğim.
İçeri girmek mi? Sen ne diyorsun?
Buxton'daki depoya yarın olacak.
Tabi, ne demezsin.
30 yıl önce ha! Evet, tabi.
O halde ikinci maçta
ne olacağını da söylersin ha?
Evet tabi, dokuzuncu oyunda Al Weis
maçı kazandıran vuruşu yapıyor.
Hadi, hadi.
Vur şuna! Hadi, Al!
Hey, şu istatistiklere bakın.
Evet! İşte bu kadar!
3 ve 2 durumu var.
93'üncü takım.
Önce siz gidiyorsunuz.
Yangının terk edilmiş
bir depoda olduğu bildirildi.
Water caddesinde.
Şu anda sınırlı ulaşım var.
Al Weis
mükemmel maçlar çıkarıyor.
Evet! Kazandık!
Frank. Sen iyi misin?
Boş olduğunu biliyoruz.
Kimse içeri girmeyecek.
Etrafını çevirip su sıkın.
Bir kule iste.
Yardım et.
Lanet olsun!
İçerde insanlar var.
Yardım edin!
Yardım edin! Yardım edin!
Kız kardeşim orada!
Yukarıda! Bayıldı!
Kız kardeşin nerede?
Hangi katta?
- Ona yardım etmeye çalıştım.
- Söyle bana! Kaçıncı kat?
Orada, en üst katta.
Ona yardım etmeye çalıştım.
Lütfen bir şeyler yapın! Lütfen!
Butch, götür onu. Hadi Proby.
Yukarıda başkaları da var mı?
Ryan! Kızı muayeneye götürün.
Aletlerimi ver.
- Merhaba, Sul.
- Satch.
Hey, işte geldi.
Nasılsın bakalım Sul?
Ne diyebilirim ki?
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Daha iyi.
Birinci ve ikinci katta
görünen bir yangın yok.
Adımlarına dikkat et Proby.
Zemin çürümüş.
Üçüncü katta yangın var.
Çıkıyoruz.
Frank, arkanızdan iki hortum geliyor.
Geride dur ufaklık!
Hortumu bekle!
Hortumu boş ver.
Başka bir yol bulacağım.
Hayır, bana yardım edemezsin.
İyi misin John?
Evet. Zor bir gün.
Babana kadeh kaldıralım.
Bugün 30 yıl oldu.
Babana.
Babama.
Herkesi binadan dışarı çıkarıyoruz.
Merdiveni en üst kata çıkarın.
Burası pişiyor.
O cadılar bayramından sonra itfaiye
aracındaydık. Hatırladın mı?
Evet. Butch ve babanla
gittiğimizi hatırlıyorum.
Bütün komşular bizi izliyordu.
Hatırlıyorum.
Polis kıyafetiyle gitmek istemiştim.
Evet, Jules babanı kandırıp...
...sana doğum gününde
o polis setini aldırmıştı.
Onu hatırlıyorum.
Ben hep soyguncuydum.
Bana kelepçeler takıyordu.
Doğru, bunu sana ben öğrettim.
10-45. Kızı buldum.
- Nefes alıyor.
- Çıkarın onları.
Bekle!
Neler oluyor böyle?
Gino, sorun ne?
Vites kutusu takıldı!
Frank! Frank!
Merdiven çalışmıyor!
Başka bir yol bulmalısın!
Frank, beni duyabiliyor musun?
Ama bu iyi oldu.
Polisliği itfaiyecilikten
daha iyi yaptığına şüphe yok.
Bana da yaradı.
10 yılımı onun hortumcusu olarak
geçirmediğime memnunum.
Memnunsundur tabii.
Buxton yangını.
Diğer taraftan gitseydin.
Frank, bina gidiyor.
Biliyorum.
Hey, hey, hey.
Bu bir oyuncak değil.
Annene el salla.
Bize bak.
Müthiş bir beysbolcu.
John, iyi misin?
- Üzgünüm.
- Bu neydi?
- Her şey yolunda mı?
- Evet. Bir bez getirir misin?
Satch, babam bir
yangında ölmedi değil mi?
Gordo,
babam bir yangında ölmedi.
Neden bahsediyorsun sen?
Kanserden öldü.
Sigara yüzünden
kanser oldu, değil mi?
Evet, akciğer kanseri.
10 yıl önce.
Küçük Şef.
Gordo, bu hayal değildi.
Onunla konuştum, gerçekti.
Küçük Şef!
John, neden bahsediyorsun?
Şu amatör telsiz.
Onun sayesinde ölmedi.
Küçük Şef!
John. John Sullivan.
Orada mısın?
Hadi, cevap ver.
Şef. Şef, orada mısın?
Buradayım baba.
Gel buraya.
Otur.
- Elvis nerede?
- Uyuyor.
- Sen neden uyumuyorsun?
- Beni uyandırdın.
Öyle mi?
Hey, bir fikrim var.
Ne?
Tamam, Şef.
Bu vahşi atı
evcilleştirmeye ne dersin?
Korkuyorum.
Biliyorum ama beni dinle.
Burada yanında olacağım.
Daima.
Baba, yapamam.
Ama yapabiliriz.
Bunu birlikte yapabiliriz.
Sen ve ben.
Gayret ve cesaret.
Ne dersin?
Tamam.
Peki. Hadi.
Şimdi acele etme.
Sen tamam deyinceye
kadar bırakmayacağım.
- Tamam.
- Tamam mı?
Çevirmeye başla.
İşte böyle. Dengeni kur.
- Hazır mısın?
- Bekle!
Tamam, ben hala buradayım.
- Tamam!
- Pekâlâ.
- Sen sürüyorsun.
- Bana bak!
Sen sürüyorsun.
- Tek başınasın Şef.
- Bak bana, baba.
Bak işte, sürüyorsun değil mi?
- Sürüyorum! Sürüyorum!
- Sürüyorsun.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyi.
Bu harika.
- Dengene dikkat et.
- Sanki trapezde gibiyim!
- Sirk cambazı gibisin!
- Çok hoşuma gitti!
- Dünyayı turlayacaksın.
- Uçmak gibi!
- Annen ne diyecek bakalım!
- Bak baba!
Bütün dünyayı uyandıralım mı?
İTFAİYECİ EVİNDEN KAÇ AN KIZI
CEHENNEMDEN KURTARDI
Aman Tanrım.
HALA BURADAYIM ŞEF
John Sullivan?
Benim.
Sen bir meleğin sesisin.
Cennetten bana ulaşıp...
...kıçımı ateşten kurtardın.
Bana hayal görmediğimi söyle.
Gerçekten sen misin?
Benim John. Bu bir hayal değil.
Ama nasıl olabilir?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Sanırım şu güneş lekeleri
sayesinde konuşabiliyoruz.
Evet, bence de.
Sen iyi misin Şef?
Evet, iyiyim.
Emin misin?
Şey, yani...
Bunu açıklaması çok zor.
Demek istediğim,
yeni anılarım var ama...
...neye inanacağımı bilemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Hala senin yangında
öldüğünü hatırlayabiliyorum.
Ama tek hatırlayan benim.
Neden bahsettiğini pek anlamadım.
Her ikisini de aynı anda hatırlıyorum.
Sanki bir rüyadan uyandım...
...ve gerçekten emin değilim.
Burada olduğun zamanları hatırlıyorum
ama olmadığın zamanları da hatırlıyorum.
Üzgünüm John.
Üzgünüm, bunu hiç düşünmedim.
Ama düşünmek zorundasın.
Ve daha dikkatli ol.
Çünkü seni tekrar kaybedemem.
O şekilde olmaz.
Kaybetmeyeceksin John.
Kaybetmeyeceksin.
Yemin ederim, ne olursa olsun
o şekilde ölmeyeceğim.
Tamam mı? Beni duydun mu?
Beni duydun mu Şef?
Seni duydum.
Eee, kaç yaşındasın?
36 yaşındayım.
Otuz altı mı?
Çok büyümüşsün.
Herhalde evlenmişsindir de.
Hayır, evli değilim.
Neden?
Beysbol oynamakla mı meşgulsün?
Hayır, beysbol yürümedi.
Bıraktım.
Ne oldu?
Sadece, son yılımda kolumu kırdım.
Hiç şansım olmadı.
Çok üzüldüm.
Çok üzüldüm, Johnny.
Buna canın sıkılmıştır.
Evet. Sağ ol.
Peki ne yaptın?
İtfaiyeye katıldın mı?
Aslında başka bir yoldan gittim.
Ben polisim.
Sen üçüncü nesil itfaiyecisin.
Şu polislik hevesinden
vazgeçeceğini sanıyordum.
Bunun için Satch'e
teşekkür borçlusun.
Şaka yapıyorsun herhalde.
Satch.
O doğduğundan beri
seni çok severdi.
Sen hala benim Küçük Şef'imsin.
Değil mi?
Evet. Öyle olmaya çalışıyorum.
Çalışıyorum.
Bana kendinden bahset.
Bana hayatını anlat.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Mustang mi?
Benim Mustang'im yok.
Ama olacak ve ona bayılacaksın.
İtfaiye arabası kırmızısı.
Dört silindirli.
Yetmiş tur vuruşu ha?
Bu asla kırılamayacak bir rekor.
O kadar emin olma.
Diğer adam da 66 yapmıştı.
Gerçekten mi? Orduda kullanılan
şu büyük telsizlerden mi?
Hayır, çok daha küçük.
Uydu üzerinden falan çalışıyor.
Onu cebinde taşıyorsun.
Hey, "Apollo" ya ne oldu?
O nasıl gitti?
Mükemmel bir seriydi baba.
İnanılmazdı.
Kazandık, değil mi?
Acele etme, anlatıyorum.
Üçüncü maç. Agee girdi ve...
...ikinci atışta Palmer'i çıkardı.
Biliyordum! Agee'nin mükemmel
oynayacağına emindim!
Agee'yi boş ver!
Cleon Jones'a olanları
duyana kadar sabret.
- Annen gibi konuştun.
- Hayır, ciddiyim.
Hadi ama, büyükbaban...
...günde iki paket içiyordu
ve hala çok iyi.
Sen değilsin.
Sigara seni hasta edecek.
Tamam mı?
Hemen anladım.
O kalbimi çaldı ve evlendik.
Biriyle beraber misin?
Evet. Sayılır.
Yapmam gereken şeyler var ama...
O buna değer.
Şimdi sen...
...git de biraz dinlen.
Ben de yorgunum.
Sanki bu şeyi kapatmak istemiyorum...
...belki tekrar görüşemeyiz.
Görüşeceğiz.
Tamam.
Yarın burada olacağım.
Biliyorum.
Seni seviyorum oğlum.
Ben...
Ben de seni seviyorum baba.
Ve...
...seni çok özledim.
Merhaba, ben Julia Sullivan.
Lütfen sinyal sesinden sonra
mesajınızı bırakın.
Merhaba anne, benim.
Beni ara. Konuşmamız lazım.
- Yerime bakar mısın?
- Tabi.
Frank, ne oldu?
Hiç.
Sadece seni görmek istedim.
Hiçbir yere gitmiyorum Jules.
Hayatımız boyunca gitmeyeceğim.
İçimde kötü bir his vardı.
Endişeliydim.
Bana baksana. Çizik bile yok.
Johnny nerede?
Gordo'larda. Onu ben bıraktım.
Damlasını verdin mi?
Her kulağa bir damla.
Ben olmasam ne yapardın?
Herhalde zengin bir
doktorla evlenirdim.
Çalışmak zorunda olmazdım.
Aman Tanrım!
Ne yapıyor o?
Frank, benim...
Affedersiniz doktor.
Bu Benazepril mi?
Bu hastaya 50 mililitre
Benadryl verdim.
Onları karıştırırsanız ölür.
- Bana neden söylemediniz?
- Çizelgesinde yazılı.
Alo, anne?
Noah Şarküteri.
Üzgünüm, yanlış oldu.
Burası Noah Şarküteri.
Sam. Seninle konuşmam gerek.
Anlamadım?
Bak, üzgünüm ama konuşmalıyız.
Adımı nereden biliyorsun?
Kimsin sen?
Kim miyim?
Seni tanımıyorum.
Tanımıyor musun?
Tanımıyorum da ne demek?
Bir saniye. Tanıyorum.
Sen Linda ve Gordo'nun arkadaşısın.
Komşuları. Polis olan.
Burada ne arıyorsun?
Buraya gelmemeliydim.
Seni üzmek istemedim.
Üzgünüm.
Tamam, ben hallederim.
Ne?
Zor bir gece miydi?
Evet. Öyle.
Bana saygısızlık etme John.
Kendine saygısızlık edebilirsin...
...ama bana ve buradaki
herhangi birine edemezsin.
Anladın mı?
İskelet için ilk bulgular geldi.
Şuna bir göz at.
Kötü hatıralar.
Nightingale cinayeti olabileceği
aklına gelir miydi?
Bununla 10 oldu.
10 mu?
Hayır, bu dosyayı hatırlıyorum.
3'tü.
O üç kadını öldürdü.
Neden bahsediyorsun?
Bunu herkesten
iyi biliyorsun, John.
Bu dosyalara binlerce kez baktın.
Baba? Orada mısın?
Beni duyabiliyor musun?
Baba, sana ihtiyacım var.
Evet.
Buradayım Şef, geliyorum.
Dinle.
Yapmanı istediğim bir şey...
Buradayım Şef.
Şef?
Bir şey oldu.
Çok kötü bir şey.
Sorun ne Johnny? Ne oldu?
Annem. Ona bir şey oldu.
Annene mi?
Ne oldu?
O burada değil.
Nasıl orada değil?
Öldü ama sanki aniden olmuş gibi.
Öldü mü? Annen mi öldü?
Hayır baba.
Uzun zaman önce olmuş.
Benim için uzun zaman önce.
Ne zaman?
22 Ekim 1969.
Çok yakın Johnny.
Önümüzdeki hafta.
Nasıl?
Bana nasıl olduğunu söylemelisin.
Öldürüldü.
- Öldürüldü mü? Nasıl yani?
- Beni dinle.
Bir olay vardı. Seri cinayetler.
Adamı asla yakalayamadılar.
68 ve 69 arasında
hepsi hemşire 3 kadını öldürdü.
Ona Nightingale katili deniyor.
Nightingale mi?
Bunu haberlerde izledik çok
endişelenmiştim. Annen dedi ki...
Baba.
Baba biz bir şey yaptık.
Durumu daha da kötüleştirdik.
Anlamadım.
Artık o sadece üç kadını öldürmedi.
10 kadın öldürdü.
Yaptığımız bir şey
geçmişi değiştirdi.
Ama annen nasıl yani...
Düşünsene!
O depodan çıkmasaydın...
...her şey daha değişik olacaktı.
Dün gece ne yaptın baba?
Seninle konuştum.
Seni bisiklete bindirdim.
Seni Gordo'lara bıraktım...
...ve hastanede
anneni görmeye gittim.
Lanet olsun! İşte bu!
Annem orada olmamalıydı.
Butch gidip onu almıştı.
Çünkü bu, yangının olduğu geceydi.
Yani hastanede bir şey mi oldu?
Bu sadece başlangıç.
Sen ölseydin annem
herhangi bir zamanda...
...başka bir yerde
olacağı için her şey değişti.
Tamam, onu buradan götüreceğim,
Johnny.
Anneni götürürsem...
...katil ona bir şey yapamaz.
Peki ya diğerleri?
Diğerleri ne olacak baba?
Onları uyaracağım.
İşe yaramaz.
Deli olduğunu düşünürler.
Ama bir şeyler yapmalıyım.
Katilin kim olduğunu bilmiyor musun?
Hayır kimse onu...
Bekle bir dakika.
Baba, kim olduğunu bilmiyorum...
...ama nerede olacağını...
...ve oraya gitmeden önce
ne yapacağını biliyorum.
Ne yapayım?
Polisi mi arayayım?
Bana inanmazlar ki!
Suçüstü yakalatırsan inanırlar.
Ve sen bunu yapabilirsin baba.
Hayır Johnny, bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Ben bir itfaiyeciyim.
- Ben de polisim! Benim işim bu!
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bunu yapmak zorundayız!
Ya telsiz tekrar çalışmazsa
ve bir daha sana ulaşamazsam?
O zaman annemi uzaklaştırırsın.
Ama diğer kadınların
ölmemesi gerekiyordu baba.
Bu adamı durdurmaya çalışmazsak...
...hayatımız boyunca bu
vicdan azabıyla yaşayacağız.
Tamam.
Tamam, bana ne yapacağımı söyle.
Dinle.
İlk kurban Carrie Reynolds.
Yarın oluyor.
Dosyada Roosevelt Hastanesi'nden
saat 6.00'da ayrıldığı yazıyor.
6.30 gibi Cozy Barda olacak.
7.30 gibi bardan çıkacak.
Ve barın arkasındaki ara sokakta
8.00 gibi cesedini buldular.
Kadını izlemeni istiyorum.
Birinin onu izleyip izlemediğine bak.
Çünkü bardan çıkarken...
...birinin onu takip edeceğine eminim.
Bu olunca polisleri ara.
Merhaba Carrie.
Merhaba, Glen. Nasıl gidiyor?
Çok iyi.
Bu kızlardan ahbap.
Hepsinden.
Teşekkürler.
Ben...
Otursana.
- Bir itfaiyeci ha?
- Evet ama aslında...
Evli bir itfaiyeci!
Olsun. Sana ne derler?
Frank.
Cinayet Masası, buyurun?
Evet, benim.
Şaka yapıyorsun.
Bekle. Heceler misin?
Tamam. Tamam.
Sağ ol Mario.
Şansımız döndü.
Dişten teşhis edildi.
Adı Mary Finelli.
16 Nisan 1968'de
kaybolduğu rapor edilmiş.
16 Nisan mı?
Demek ki ilk kurban.
Ve muhtemelen onu tanıyordu.
Bu olay derinleşiyor.
Gitmiş.
Carrie Reynolds burada değil.
Kim?
Başardı.
Carrie Reynolds
hayatta ve iyi, baba.
Şu işe bak.
- Onu gördün mü?
- Hayır.
- Kim olduğunu anladın mı?
- Hayır, işi beceremedim.
Kızla sürekli konuştum.
Gözden kaçırmaktan korktum.
Katil her kimse vazgeçmiş olmalı.
Sorun değil. Onu yakalayacağız.
Bu işe yarayacak.
Öyle umuyorum.
Bir ipucu yakaladık.
İlk kurbanını bulduk.
Adı Mary Finelli.
- Teşekkürler Bayan Sullivan.
- Bekle bir dakika, John.
Jules? Konuşmanı istediğim
birisi var, tamam mı?
Hani sana
John'dan bahsetmiştim ya.
Ona merhaba demeni istiyorum.
- John.
- Evet?
Karım Julia'ya merhaba de.
- Merhaba.
- Merhaba John.
Frank polis olduğunu söyledi.
Evet bu doğru.
Benim 6 yaşındaki oğlum da
polis olmak istediğini söylüyor.
Beysbolu bıraktıktan hemen sonra.
Doğum gününde ona
bir rozet ve düdük aldık.
Evet hatırlıyorum,
sürekli hırsız polis oynardık. Sen...
Annem oyuncak silah istemezdi.
Annenle kafamız uyuşuyormuş.
Evet, annem çok özeldir.
Onunla gurur duyarım.
O da polis olduğun için
seninle gurur duyuyordur.
Öyle umuyorum.
Onu çok sevdiğimi bilmesini isterdim.
Biliyordur.
Çocuklarımızın bizi
ne kadar sevdiğinizi biliriz biz.
Bunu hep söylemezler ama
söylemek gerekir.
Gitmem gerek.
Seninle konuşmak güzeldi John.
Evet, sizinle de.
Babamın telsiziyle
konuşmak istiyorum.
Tamam Şef, hadi bakalım.
Pekâlâ tatlım.
John'a iyi geceler de.
İyi geceler John.
İyi geceler Şef.
Hadi beyler. Yatma vakti.
Hayır, ben de telsizle
konuşmak istiyorum.
Tamam Gordo, gel buraya.
İki dakika Gordo.
Sonra yatağa.
Hadi canım sen yatağa.
Bir kurabiye daha versene anne.
- Hayır. Başka kurabiye yok.
- Sadece bir tane daha.
Ben Uzay Kovboyu.
Ben Dünya gezegeninden...
...yıldızlar arası bir yolcuyum.
Gordo?
İsmimi nereden bildiniz bayım?
Dinle, Gordo.
Adım Noel Baba...
...ve sana hayatının en güzel
Noel hediyesini vereceğim.
Öyleyse sana adresimi vereyim.
Hayır, gerek yok ufaklık.
Dinle, bu çok önemli.
Uzun zaman sonra
hatırlaman gerekecek: Yahoo.
Nedir bu?
Bu sihirli bir kelime.
Abra Kadabra gibi
ama daha iyi.
Unutma ufaklık: Yahoo.
Yahoo.
Tamamdır Uzay Kovboyu.
İki dakikan doldu Gordo.
Şimdi yukarı çık ve bunu yaz.
Tamam bayım.
Yani Noel Baba.
Hadi. Gidelim.
Orada kal John.
Hemen geleceğim.
Hadi bakalım.
Jules, bir tane daha yakaladım.
Sana doğru geliyor.
Evet Şef?
Hala orada mısın?
Evet.
Şimdi ne yapıyoruz?
Tamam.
Sissy Clark.
423 Greenwich Caddesi.
Bekle, bekle.
Devam et.
Sissy Clark.
Sissy Clark, 423 Greenwich Caddesi.
Apartman 2E, yarın.
Tamam. 2E.
Hemşire.
Akşamları garsonluk yapıyor.
Batı 64'teki Kaleidoscope'de.
İşten gece 2.00'de çıktı.
2.15 ve 5.00 arası
dairesinde öldürüldü.
Tamam, yazdım.
Baba, bunun daha ne kadar
işe yarayacağını bilmiyorum.
Tekrar konuşamayabiliriz.
Dikkatli ol, tamam mı?
Onu bulduğunuza sevindim Dedektif.
Emin olduktan sonra...
...kabullenmek daha kolay.
Bunları bir süreliğine alabilir miyim?
Tamam, şimdi sana açıklayayım.
Kulağım sende.
Hem yıllıkta
hem günlükte olan 3 adam var.
Birincisi 10 yıl önce ölmüş.
İkincisi de Vietnam'da ölmüş.
Ve üçüncüsü, Daryl Simpson.
BCI'dan araştırdım.
Onu buldum.
Son Nightingale
cinayetinden 8 gün sonra...
...cinsel tacizden yakalanmış.
22 Mart 1970.
Yani o sokaklarda yokken
cinayetler durdu...
...ve şartlı tahliye edilince de...
...kendine hâkim olabilecek
kadar akıllandı mı?
Böyle örnekleri çok gördük.
Bu adam hakkında şüphelerim var.
Katil o, Satch.
Bir tane daha vereyim mi?
Hayır, sağ ol.
Başka bir şey?
Cinsel taciz Daryl. 5 yıl.
Ama şanslıydın, değil mi?
Başka bir şeyden kurtuldun.
Kimsenin bilmediğini
sandığın bir şey.
Bildiklerimi zaten anlattım.
Ben sana bildiklerimi
anlatayım Daryl.
Mary'le Saint Ambrose'a gittin.
Ondan biraz ilerde oturuyordun...
...ve hoşlanıyordun
ama o ilgilenmedi.
- Bu canını sıkmış olmalı?
- Ne olmuş?
- Bu konuda ne yaptın Daryl?
- Hiçbir şey!
Bir sigara alabilir miyim?
Evet.
Hepsini al.
Bırakmaya çalışıyorum.
Aman Tanrım! Nedir bu?
Tanrım! Tanrım!
Bunları benden uzak tut!
Sandra Moore. Patti Ryan.
Mary Finelli.
Bu isimler sana
bir şey ifade ediyor mu?
Julia Sullivan,
senin için bir şey ifade ediyor mu?
Benim için çok şey ifade ediyor!
Görüşürüz itfaiyeci.
Gelecek sefer bu kadar konuşma.
Gus, ben üstümü değişirken
bahşişlerimi ayırır mısın?
- Tabi Sissy.
- Sağ ol.
Dinle Daryl.
Biz polisler bazen
aldığımız tüm eğitime rağmen...
...doğru ve yanlış hakkında
öğretilenlere rağmen...
...gurur duymak istediğimiz
her şeye rağmen...
...bir an gelir ki...
...hiçbir şey umurumuzda olmaz.
Anlıyor musun?
Bana bilmek istediğim
her şeyi anlatacaksın.
John. Bir dakikan var mı?
Evet. Tabi.
Bu adam o değil, John.
Neden?
Fotoğraflara bakmadı diye mi?
Herkes profile uymaz Satch.
Bak, itiraf edecek olsaydı
bunu çoktan yapmıştı.
Beni mi izliyordun?
Sana bir soru sordum, pislik!
Mary Finelli.
Hey dostum, ne oldu ona?
Kafası kötü.
Biraz yeri öptükten sonra
kendine gelir, değil mi?
Anlıyorum.
Pekâlâ. Hadi ahbap.
Kapıyı açın! Bayan Clark!
Açın kapıyı!
Ben polisim! Açın kapıyı!
Bir şey yok hanımefendi.
İçeri girin, ben polisim.
Orada mısınız? Açın!
Orada olduğunuzu biliyorum!
Sissy Clark! Kapıyı açın!
Kapıyı açın!
Onu öldürdü.
Ve durdurmak için
hiçbir şey yapamadım.
Senin hatan değildi.
Benim hatamdı.
Her şeyi değiştirdik Johnny.
Hile yaptık.
Baba. Geri dönemeyiz.
Çünkü sen o yangında ölmedin.
Ne yaparsan yap
bunu değiştiremezsin.
Şimdi tek yapabileceğimiz,
bu işi düzeltmeye çalışmak.
Ben polis değilim.
Kimseyi inandıramam ben.
Biliyorum ama yapabiliriz.
Bunu birlikte yapabiliriz.
Gayret ve cesareti hatırlıyor musun?
Katil ehliyetimi aldı Johnny.
Ne?
Ehliyetimi aldı.
Nerede yaşadığımızı biliyor.
Ehliye...
Cüzdanını mı aldı?
Evet, cüzdanı attı
ama ehliyetimi almış.
Cüzdanına dokundu mu?
Cüzdanın nerede?
Cüzdan cebimde.
Yakaladık onu baba.
- Sen yakaladın!
- Ne?
Onun parmak izlerini almışsın.
Dinle, o cüzdanı bana vermelisin.
Bunu nasıl yapacağım peki?
Çok dikkat etmelisin.
Cüzdanını kenarlarından
tutarak çıkar.
- Neden bahsediyorsun?
- Baba, sadece yap.
Tamam, tamam. Tamam.
- Güzel.
- Evet, çıkardım.
Pekâlâ. Dinle.
Onu sarmanı istiyorum.
Yedek transistorları sakladığın...
...plastik torbalardan birine koy.
Evet.
Şimdi anladım Şef, tamam.
Çok güzel. Şimdi onu
bir yere gizlemeni istiyorum.
30 yıl boyunca kimsenin
bulamayacağı bir yere.
- Mesela şeye...
- Nereye?
Yemek odasındaki
pencere oturağına.
Solda gevşek bir tahta var.
En altta.
Güzel! Mükemmel!
Koydum!
Harika! Tamam, bakıyorum.
Başardık baba!
Şimdi sadece otur ve rahatla.
Ve kazanan...
Aman Tanrım.
Bir polis.
Nasıl yani?
Aşağılık herif.
Merhaba Bay Shepard.
Nasılsınız?
Kimsiniz?
Merhaba dedektif.
Karşıda bazı işlerim vardı.
Geçerken uğrayayım dedim.
Memnun oldum. Memnun oldum.
İçeri gel.
Teşekkür ederim.
- Bir fincan kahve?
- Tabi.
Sütlü? Sade? Şekerli?
Bildiğin gibi, hepsi olur.
Sade geliyor.
Yeni yapmıştım.
Jack'i tanır mısın?
Hayır, pek değil.
Hala çalışıyor mu?
Arada bir özel dedektiflik yapıyor...
...ama emekli oldu.
Emekli aylığıyla geçiniyor ha?
Jack şu Knapp
duruşmalarında yargılandı.
Bir enayi arayan kötü
polisler ona tuzak kurdu.
Çok canı yandı.
Annesi duysa çok üzülürdü.
O buralarda mı?
- Kim?
- Karınız.
Hayır, öldü.
Uzun zaman önce.
Üzgünüm.
Önemli değil.
Nasıl öldüğünü sorabilir miyim?
O...
O öldürüldü dedektif.
Açıkçası, çok çirkin bir şekilde.
Bir polisin annesiydi...
...ama yapan pisliği bulamadılar.
Sen de polis misin?
Uzun zaman önce.
Seni tanıyor muyum?
- Tanıdık mı geldim?
- Hayır.
Hangi bölümdesin?
Cinayet Masasındayım.
Büyük adam.
Hayır, sadece işimi yapıyorum.
Evet, anlıyorum.
Sizin zamanınıza uzanan
bir olay var.
Nightingale cinayetlerinden biri.
Ciddi misin?
Evet. Kayıp bir genç.
68'de kaybolmuş.
Kemiklerini geçen hafta bulduk.
Dyckman Caddesi'ndeki bir
restoranın arkasına gömülmüştü.
Mary Finelli.
Acemi şansı, değil mi?
O kızı 30 yıl sonra bulup,
dişinden teşhis etmek.
Olacak iş değil.
En iyisi de ilk kurban olması.
Ve katili tanıyordu.
O eski kemiklerin
çok şey söyleyeceğine eminim.
Boşuna dememişler.
Geçmiş tuhaf bir şey.
Hepimizin dolabında iskeletler var...
...ama ne zaman çıkıp popomuzdan
ısıracağını bilemiyoruz.
Ha, Jack?
Yöntemini değiştirdin.
Çünkü annenin Nightingale'lerden
biri olduğunu bilseydiler...
...aileni araştırırlardı.
Ve seni bulurlardı.
Neye bakıyorsun?
Hayatını elinden alacağım.
30 yıl önce yakalandın ahbap.
Ama henüz bilmiyorsun.
Bir polis mi? Katil polis mi?
Şimdi ne yapacağım peki?
FBI'ı ara. Ödemeli telefonla.
Onlara adını verme baba.
Sadece Finelli'yi Clark'ı ve
diğerlerini Shepard'ın öldürdüğünü...
...Nightingale katili olduğunu söyle.
Sonra Finelli'nin
cesedinin yerini söyle.
Onlar gerisini çözecektir.
Evini ararlarsa
bazı kanıtlar bulacaklardır.
Her seferinde
kurbanlarının takılarını alıyordu.
Burada ne işin var?
İzinli misin?
Konuşmamız gerekiyor.
- Baba?
- Bekle bir dakika John.
Önemli bir görüşme yapıyordum.
- Seninle daha sonra...
- Hayır, üzgünüm Frank.
Biraz dışarıya çıkmamız gerekiyor.
Baba? Konuş benimle.
Ne oluyor?
John Satch burada
ve ortağıyla gelmiş.
Neler oluyor?
Bekle bir dakika.
Ortağın niye geldi?
Gözüne ne oldu?
Çarptım.
Dışarı çıkıp konuşmamız gerekiyor,
tamam mı?
Neyi konuşacağız?
İkimize de bir iyilik yap ve çıkalım.
Tamam. Tamam.
Orada kal John, geri geleceğim.
Hemen dönerim, tamam mı?
Dün gece neredeydin Frank?
Nerede olduğumu sanıyorsun Satch?
Bunu bulduğumuz yerde.
Ölü bir kadının altında.
Hayır, hayır, düşündüğün
gibi değil, tamam mı?
Hayır, düşündüğün gibi değil.
Yanılıyor olmak isterim.
Şimdi biraz dolaşıp
bunu konuşalım mı?
Evet, benim de seninle
konuşmam gerekiyor.
Hadi gidelim o zaman.
Tamam. Gidip aileme
nereye gittiğimi söyleyeyim.
Hemen gelirim.
Her şey yolunda, endişe etme.
Şef! Şef orada mısın?
- Evet.
- Sissy Clark'ı buldular Şef.
Benim öldürdüğümü sanıyorlar.
Bana bir saniye izin ver.
Satch'le konuşman gerekiyor.
Ne oluyor?
Satch Amca, yapma!
- Katil bir polis.
- Bir polis?
Jack Shepard.
15'inci bölgeden bir dedektif.
Yemin ederim, Satch.
Ve bütün bunları,
telsizdeki adamdan öğrendin.
Gelecekteki oğlundan.
Evet, evet. Öyle.
Saçma geliyor ama öyle.
Beni dinle Satch.
- Kafanı boşalt ve ne dediğimi...
- Frank, bir şey soracağım.
Bu kızla bir ilişkin varsa...
...ayrı bir konu.
Ama bana söylemelisin.
Beni dinliyor musun?
Başın büyük belada!
Görgü tanığı seni
kızın evi önünde görmüş.
Parmak izin her yerde...
...ve ehliyetinden
bahsetmiyorum bile!
Chuck, evin için
arama emri çıkartıyor.
- Ne bulacak Frank?
- Hiçbir şey.
- Ha?
Bana bir şey söyle.
İnanabileceğim bir şey!
Sana bunu ispatlamama ne dersin?
Nasıl olacak?
Dünya Kupası.
Şu anda kaçtalar?
Dördüncü, beşinci vuruşlarda mı?
Şimdi sana anlatıyorum.
Altıncı vuruşların sonunda...
...Met'ler üç sayı geride olacak...
...ve Cleon Jones vurmaya gelecek.
Iskalayacak ama
o top ayağına çarpacak.
Ve topta ayakkabı cilası izi kalacak.
Hayır, dinle.
Beni dinle, tamam mı?
Birinci kaleye gidecek.
Clendendon gelecek.
Soldaki açık tribünler
üst üste iki top gönderecek.
Bu delilik, Frank.
Yedinci vuruşların sonunda
Weis tek başına sayı alacak.
Sonra Jones ve Swobo da
sekizincide skor yapacaklar.
Met'ler beşe üç kazanacaklar.
Git maçı izle.
Böyle olmazsa ben yalancıyım!
- Maçı mı izleyeyim?
- Evet!
- Maçı mı?
- Maçı izle!
Frank, seni Sissy Clark'ı
öldürmekten içeri atacaklar!
Ve bunu Nightingale
cinayetlerine bağlayacaklar.
Bunun ne anlama
geldiğini biliyor musun?
Evet?
Karısı geldi.
Seninle konuşmak istiyor.
Nightingale yine vurdu.
İtfaiyeciden şüpheleniliyor.
Şimdi Anderson'a atışını yapıyor.
Topu sağa vuruyor.
Biraz yürüyelim Jules.
Birer kahve içelim.
Adam öfkeden deliye dönmüş.
Her yeri dağıtmaya başlamış.
Sonra eline geçirdiği
sopayla camları indirmiş.
- Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Burada Nightingale cinayetleriyle
ilgili bir şüpheli varmış.
Frank'le aranızda
bir sorun yok, değil mi?
Hayır, iyiyiz. Çok çalışıyor.
Ben de öyle ama iyiyiz.
Sissy Clark kim, Satch?
Frank'in dün gece
nerede olduğunu biliyor musun?
Evet, çalışıyordu.
Vardiyası vardı.
Otur.
Ne dediğimi duymadın mı?
Nasıl bildin?
- Hey, hey, bu adam...
- Ne oluyor?
- Nasılsın?
- Sen kimsin?
- Git Satch'i bul!
- Kapa çeneni salak!
Jack Shepard beni öldürmeye
çalıştı! Git Satch'i bul!
Satch'ı bul!
Beni öldürmeye çalışıyor!
Benim şüphelimle ne işin vardı?
Üzgünüm ahbap,
işine karışmak istemezdim.
Beni aşağıdan yolladılar.
Onun yanındasın sanıyordum.
Ona neden bakıyordun?
Bir silahlı soygun
şüphelisinin tarifine uyuyor.
Bana telsizden bahset.
O şeyde kimle konuşuyor?
John'la. Bir polis.
Hep onunla konuşuyor.
Ben de konuştum.
Telsizde Johnny ile mi konuştun?
Evet.
John'la.
Neler oluyor, Satch?
Evime gelip Frank'i aldın...
...ve benimle
polis gibi konuşuyorsun.
Bir arkadaş olarak konuşuyorum.
Çünkü bir polis olarak
buraya hiç gelmezdim.
Dinle Jules,
beni bu davadan alacaklar.
Sonra Frank onlara,
bana anlattıklarını anlatacak.
Ve ona kimse yardım edemeyecek.
Tamam mı?
Ve Cleon Jones topu yakaladı.
Üniformalıların yarısı
ya maçta ya da sokakta.
Şampiyon olurlarsa
ortalık karışacak.
Sana ne söyledi Satch?
Telsizden Johnny ile konuştuğunu.
Evet. John bir polis,
sana söylemiştim.
Hayır, hayır. Bana dedi ki
bu John, senin oğlun Johnny.
Küçük Johnny, telsizde.
Gelecekte telsizde.
Anladın mı?
Hayır.
Onu yanlış anlamışsın.
Jules?
- Sissy Clark?
- Evet.
O bir hemşire ve dün öldürüldü.
Frank'in olayla bağlantısı var.
Ya bir görgü tanığı...
...ya suç ortağı
ya da suçu işleyen kişi.
McNally maça
damgasını vurmaya başladı.
Şimdi Cleon ilk kaleye gidiyor
ve DeMiro onu geri çağırıyor.
Satch, onu tanıyorsun. Bunu
yapmadığını biliyorsun, değil mi?
Hodges topu DeMiro'ya gösteriyor.
Onu görebilir miyim?
Hodges burada
ayakkabı cilası oyunu yapabilir.
1957'de Milwaukee'deki dünya
kupasında Nippy Jones'un yaptığı...
...ayakkabı cilası
oyununu hatırlar mısınız?
Hodges topu DeMiro'ya gösteriyor.
Ve o da ilk kaleye ulaşıyor!
Tanrım!
Satch, neler oluyor?
Şu itfaiyeciye bakabilir miyim?
Sadece birkaç soru soracağım.
Tanrım.
Soldaki tribüne kadar yolluyor!
Frank.
Merhaba tomurcuk.
- Merkez 153'ü arıyor.
- Dinlemedeyiz merkez.
Hava kuvvetlerinden bir
helikopter yollamalarını isteyin.
Sudaki cesedi aramak için
çalışmalara başlayacağız, tamam mı?
Olay yerinin etrafı
zaten incelendi efendim.
Unutulmayacak bir sezon
ve dünya kupası izledik.
Mets şampiyon oldu Don Clendendon da
playoff'ların en değerli oyuncusu seçildi.
Ve Metlerin sadık New York'lu
taraftarları sokaklara sığmıyor!
Times meydanı tıklım tıklım dolu
ve kutlamalar devam ediyor.
Görünüşe bakılırsa bütün New York
bu küçücük meydana toplanmış...
...ve dünya şampiyonluğunu
kutluyorlar.
İşte kahven ve sigaraların.
Kuzey Işıklarına veda etme
vakti gelmiş görünüyor.
Ben yukarıda olacağım.
Astronomlara göre olağanüstü
kuzey ışıklarına yol açan...
...şiddetli güneş
fırtınaları dinmeye başladı...
...ve ışıklar şimdiden kayboluyor.
Sabaha tamamen
kaybolmuş olacaklar.
John, orada mısın?
John, geri geldim.
Buradayım baba.
Buradayım.
- Başardık oğlum.
- Ne?
- Durdurduk onu.
- Durdurduk mu?
Evet.
Bir şey var bir yanlışlık var, ben...
Ne? Yanlış olan ne?
Onu durdurduysak
neden annem burada değil?
Neden onun iyi
olduğunu hatırlamıyorum?
Ama onu öldürdüm.
O öldü.
Şimdi ben de senin
hayatını alacağım.
John?
John, orada mısın?
Merhaba tomurcuk.
Frank!
Julia?
Julia.
Anne?
Hayır!
Merhaba Johnny.
Hey, hey. Bir şey yok.
Sakin ol, küçük yaramaz.
Ne yapacaksın Frank?
İndir silahını.
Bırak onu!
Silahını bırak.
Boynunu koparırım.
Şimdi indir silahını.
Ölme zamanı, Sullivan.
Ölme zamanı.
Kaç Johnny! Kaç!
Kaç! Kaç! Kaç!
Gel buraya.
İyi misin?
Hala buradayım Şef.
Tamam. Bende.
Hadi, Johnny!
Hadi, devam, devam.
Hadi Frank!
Hadi, ıskala! Iskala! Iskala!
Hadi Frank! Evet!
Benz! Benz'im olamaz!
Olamaz! Benz'im!
Aman Tanrım.
İyi vuruş Frank.
İşte böyle.
Çok teşekkür ederim!
- Biraz top oynayalım.
- Hadi devam millet.
Hadi!
Iskala! Iskala! Iskala!
Yakala! Yakala!
Yavaşsın! Yaşlısın!
Beni eve gönder Şef.