Bunlar Kasım 1965'in gerçek olaylarıdır.
Bu hikaye Vietnam'ın La Drang vadisinde...
ülkemizin hatırlamadığı bir yerde.
anlamadığı bir savaşta ölen genç...
Amerikalılara bir vasiyet ve burada
ölümü ellerimizden olan Vietnam'ın...
Halkın Ordusunun genç adamlarına
bir övgüdür.
Bu hikayeyi anlatmaya
en baştan başlamalıyım.
ama nerede başlıyor?
Belki de Fransız Mobil 100 birliğinin...
bizim 11 yıl sonra gideceğimiz
Vietnam'ın ortasındaki dağlık...
bölgeye girdiği 1954 Haziranında.
Bir şey gördün mü?
Hayır yüzbaşım.
Lanet olası çimen...
lanet olası sıcak...
lanet olası ülke.
Esir alıyor muyuz?
Hayır. Gönderdiklerinin hepsini öldürün...
böylece gelmekten vazgeçerler.
[Benning Kalesi. Georgia. 1964]
Hikaye belki de Amerika'da ordu...
yeni tür bir savaşa girmek üzere
olduğunu ilk fark ettiğinde başlar.
Beyaz Saray siyah pijamalı mağara
adamlarına karşı bir zafer istiyor.
Eğer Fransız ordusunu yenmeselerdi
bizde orda olmazdık.
Fransız ordusu mu? O da ne?
Vietnam'daki problem arazi.
Sık orman. dağlar. nehirler.
Harekat bir kabus.
Bu yüzden çarpışmaya girip çıkmak için
helikopterleri kullanma planını ortaya attık.
Bu fikrin testlerini senin
yürütmeni istiyorlar.
Bu iş için gerçek bir savaş
komutanına ihtiyaç var.
Hal Moore adında genç bir albay tanıyorum.
Kore savaşında bir bölüğü komuta etmişti.
Sonra deneysel paraşütleri test etti.
Deneysel paraşütler mi?
Tam benim adamıma benziyor.
Hey Bingo'ya dönmeye ne dersiniz?
Oh... Bingo.
''BINGO. BINGO. BINGO...''
Tom. yeni albayımız hakkında
ne biliyorsun?
Kore'de bulunmuş. Harvard'da Uluslararası
İlişkiler mastırı yapmış.
Harvard? Şu okullu hanım evlatlarından
biri değil umarım.
Hal Moore'mu?
Çinhindin'deki Savaşlar.
En iyi atışını göster bebeğim!
Bunu gördünüz mü? ! Bunu gördünüz mü? !
Sayın sporseverler Snakeshit onu
aya gönderdi.
Dışardasın snakeshit! Dışardasın!
Saçmalama! Uçamadığına şüphe yok
ama gözlerin de görmüyor!
Bence dışarıdasın.
- Pilot musun?
- Too Tall komutanım.
Evet görebiliyorum
- Siz ismi koyarsınız. biz taşırız.
- Seninle bir dakika konuşabilir miyim.
Crandall .- Emredersiniz efendim.
- Dışarıda.
- İçerde.
- Sana bir içki ısmarlayabilir miyim.
- Tabii.
Demek adamların seni
snakeshit diye çağırıyor.
Silah arkadaşlarım yılan pisliğinden bile...
alçak uçtuğum için bana bu ismi taktılar.
Doğrusu bir problemim var Snakeshit ve
çözümünün de sen olduğunu düşünüyorum.
Birçok şey olarak çağırıldım albayım
ama çözüm olarak asla.
Hava süvari aslında ne demek
biliyorum musun?
Evden 10000 mil ötedeki düşman
topraklarına uçarsın.
Bazen savaş alanı bir futbol sahasından
daha büyük değildir ve eğer...
helikopterler gelmezse
hepimiz kıyma oluruz.
Bana kalırsa helikopter pilotları
tanımadıkları biri için...
cehennemin içine uçmazlar
ben ...Hal Moore.
Biliyorum efendim. Neden biz?
Aslına bakarsan adamların berbat
görünüyor ama teçhizatınız olağanüstü.
Dün pazardı ve siz mecbur olmamanıza
rağmen eğitim yapıyordunuz.
Ayrıca şu Too Tall gibi pilotların var.
Ordu yönetmeliği limitlerinin oldukça dışında.
Her nedense sizinle uçmak istiyorlar.
Sanırım sizin en iyi olduğunuzu düşünüyorlar.
Çünkü ekibime sadece aptalları seçerim.
komutanım.
Seçim şansım var herhalde.
Tabii ki yok.
Hava Süvari Birliği
bunu dünyada kaçırmam.
- Günaydın başçavuş - Bunun nasıl lanet
bir gün olduğunu nerden biliyorsun?
Grup. dikkat!
Rahat beyler.
Yeni süvari birliğine hoş geldiniz.
Savaşın içine dalacağız...
ve burası da evimiz olacak.
Yakalamak zorunda değilsiniz.
Beslemek zorunda değilsiniz.
Ne yeni teknoloji.
ne de subay olarak mevkiiniz...
sizi tehlikeden yüksekte tutmayacaktır.
Başçavuş Plumley ve ben
paraşüt birliğindeyken...
uçaktan ilk atlayanlar
her zaman subaylardı çünkü...
içgüdülerinizi izlemek ve adamlarınıza
örnek teşkil edip onları teşvik etmek için...
metalin etle buluştuğu yerde
onların yanında olmalısınız.
Başçavuş Plumley 2. Dünya savaşında...
82. paraşüt birliğindeki 4 savaş atlayışını
Sicilya. Salerno. Normandiya...
ve Hollanda'ya yaptı ve bir tane de Kore'de.
Sadece ve sadece bana hesap verir.
Ve şimdi baylar umarım eğitimi
seviyorsunuzdur...
çünkü ben ve başçavuş Plumley...
buna bayılırız.
Üç ıska ve dışarıda değilsin!
Her zaman yapabileceğin bir şey daha var!
- Haydi çocuklar.
- Hadi!Atlayın!
- İki
- Haydi!
- Üç.
- Oldukça iyi değil mi?
- Oldukça iyi.
Bir tek şey hariç.
Sert olun beyler! Bu taburdaki
en iyi müfreze olacağız.
Orada hazır olun! Haydi! Haydi.
Pekala subayınız öldü! Ne yaparsınız?
Pekala tereddüt etti! Öldü! Ne yaparsınız?
Helikopterden inin!
Pekala tüm subaylar.
İçeri.
Savage. üstlerinin görevini öğrenir...
astlarına öğretirsin.
Burada işler böyle yürür. Anlaşıldı mı?
Ateş altında iniyor olacağız.
Ölenler olacak.
Dua ettiniz mi? Hayır?
Hayır.
Haydi. bende sizinle edeceğim.
Diz çökün.
Tamam. Hazır başla.
Baba Oğul ve Kutsal Ruh için Amin.
Ey Meryem kadınların en kutsalı...
sensin ve...
Cecile senin dua ettiğini duymuyorum.
Katolik olmak istemiyorum..
Annem gibi metodist olmak istiyorum.
Öyle mi?
- Peki neden tatlım?
- Böylece istediğim gibi dua edebileceğim.
- Bu günah.
- Hayır. hayır bu günah değil.
Sadece tanrı seni kalın kafalı yaratmış
ama bu günah değil.
Bak sana ne diyeceğim. ailelerimiz için
tanrıya dua edip şükretmek ister misin?
- Evet efendim.
- Güzel o halde haydi edelim.
Ey zarif Meryem. Tanrı sizinle.
Kadınların en kutsalı sensin ve
İsa'da rahminin en kutsal meyvesi.
Burada bile güldüğünü duyabiliyorum
biliyorsun değil mi.
Gülmüyorum hayret ediyorum.
Hayret mi ediyorsun? Neye?
Çocuklarını inatçı buluyorsun ve bunun...
senden başka herkesten
olabileceğini düşünüyorsun.
- Ah öyle mi?
- Mmmm.
Sana hayret edeceğin bir şey
yapayımda gör.
Şşşt! Çocuklar...
Ne zaman dua etsem Tanrıya...
bana seni verdiği için şükrediyorum.
- Güzel bir sabah. başçavuş.
Şimdide Allahın cezası bir
meteoroloji uzmanı mı kesildin başımıza?
Bak. ailenin yeni beyzbolcusu
için ne buldum.
Bize yeni bir grup subay yollamışlar.
Hepside çaylak onları eğitmemiz gerekecek..
Bu bana yeni bir birlik kurmayı düşündürüyor.
Yeni tüfeklerde göndermişler.M16
Oldukça iyi bir silah olmalı.
Ah. bolca plastik.
Bana oyuncak silah gibi geldi.
sanırım tabancamdan vazgeçmeyeceğim.
Sence düşmana bunu kullanabileceğimiz
kadar yaklaşacak mıyız?
Siz ne düşünüyorsunuz komutanım.
Bir lider sakin ve soğukkanlı olmalıdır.
İkincisi patlamaları. sıcağı. tozu.
yaralıların feryatlarını...
görmezden gelmeyi öğrenmelisiniz.
Savaş alanında bunlar normaldir. Normal.
Şunların üstüne topçu ateşi istiyorum.
Cephane lazım! Sıhhiye! Sıhhiye!
- Hangi cehennemden geliyor bu?
- Bunlar Vietnam'daki danışmanlarımız.
Yeni telsiz atmosferdeki
sinyalleri çekiyor.
Çılgın At bebekken...
Kabiledeki her kadından süt emdi.
Sioux'lar çocuklarını böyle yetiştirirlerdi.
Kabiledeki her savaşçı her kadını
''Anne'' diye çağırır.
Her yaşlı savaşçıyı da ''Büyük Baba'' ve...
bunun amacı da
bir aile gibi savaşmaktır.
Adamlarınızı kollayın.
Onlara birbirlerini kollamayı
öğretin çünkü...
bu başladığında tek sahip olduğumuz
birbirimiz olacak.
- Ayarladın mı şunu?
- Evet efendim.
Güzel. İşte benim telsizcim.
- Ben...
- Sorun değil. Bir yolunu bulursun.
Eğer biriniz beni
büyük baba diye çağırırsa...
onu öldürürüm.
Godboldt. botlarını çıkar.
Devam et.
Herkes botlarını çıkarsın.
Herkes. Çorapları da.
Depodan temiz çorap alın ve...
ayaklarınızı pudralayın.
Herkes Godboldt ve benim gibi
birbirinin ayağını kontrol etsin.
- Ve işte şimdi genç adam bir lider
- Evet efendim.
Şu diğer arkadaş şuradaki büyük ve
güçlü olan madalyalar kazanmak istiyor.
Hırslı.
Hanımlar bugün hepiniz burada
olduğu için çok mutluyum.
Biliyorum bazılarınız orduda yeni ve
bu hepimiz için yeni bir görev.
Bu yüzden düşündüm ki
tüm çareleri düşünüp...
her türlü sorunun üstesinden gelebiliriz.
Öyleyse neden ilk konuyla
başlamıyoruz. yiyecek.
Eğer depoda bir şeyler tükenmişse
alışveriş yapılacak en iyi yer neresidir?
Big Star'ı denedim idare eder.
Fakat kasa kuyruğunda
suyum gelecek sandım.
Yemek alışverişi tamam
şimdi sıra çamaşırda.
Çamaşır makineleri çalışmıyor.
İçleri kumla dolmuş.
- Pekala bununla ilgileneceğim.
- Ben çoktan şikayet ettim bile.
O halde generale gideriz.
Bu arada çamaşırhane idare eder...
ama makinelerinde renklileri
yıkamana izin vermiyorlar.
- Umumi çamaşırhanede mi?
- Bende bir anlam veremedim ama...
penceresinde sadece beyazlar
diye kocaman bir levha asmışlar.
- Ne?
- Tatlım beyaz ırkı kastediyorlar.
Bu korkunç.
Kocan üniformasını bile yıkatamadığı...
bir ülke için mi ölmeyi göze alıyor?
- Üzgünüm ben sadece...
- Sorun değil tatlım ama...
ben kocamın ne için savaştığını
biliyorum ve bu yüzden gülebiliyorum.
Kocam hiçbir zaman saygı beklemez ve...
hakketmeyen kimseye de
saygı göstermez.
Ailesinin geriye kalanı da öyle...
ve buna saygı göstermeyen herkesin
çamaşırhanesinin canı cehenneme çünkü...
ne olursa olsun benim bebeğimin
elbiseleri temiz olacak.
Böylece ikinci sorunu da hallettik.
- İyi misin?
- Galiba suyum geliyor.
Tamam hepimiz sakiniz.
sakiniz.Araba! Araba! Arabayı getirin!
- Albayım.
- Rahat. Rahat.
Biraz önce yeni teğmenlerimin
baba olduğunu duydum.Tebrikler.
- Sağ olun efendim
- Sizi rahatsız etmek istememiştim.
Hayır. Hayır sorun değil Lütfen.
- Karın nasıl?
- İyi. İyi uyuyor.
Kızım da öyle.
Onu kucağıma almadan önce bir süre
burada durmak istedim.
- Bu onun isimliğimi? Ne yazıyor orada?
- Oh.Camille.
Bunun için özür dilerim komutanım.
Hayır sakın onu çıkarayım deme
bu bir emirdir.
- Albayım size bir soru sorabilir miyim.
- Tabii.
Aynı zamanda hem asker hem baba
olmakla ilgili ne düşünüyorsunuz?
Birinde iyi olmanın diğerinde daha iyi
olmayı sağlayacağını umuyorum.
Neden? Sen ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum efendim.
Barbara'yla ben kolejle burası arasında
Afrika'da bir yıl geçirdik.
Orada yetimler için bir okulun
yapımına yardım ettik.
Yetimlerdi çünkü sınırın öbür tarafındaki
savaş lordu kabilelerinden hoşlanmıyordu.
Biliyorum Tanrının benim için bir planı var.
Sadece bunun başkalarını
yetim bırakmak değil...
öyle olanlara yardım etmek
olduğunu umuyorum.
Neden ona sormuyoruz.
Hadi gel ona soralım.
Cennetteki babamız
savaşa gitmeden önce...
aramızdaki her asker kendi bildiği yoldan
sana ulaşmaya çalışacak.
Düşmanlarımızda. bunu kendi inançları
doğrultusunda yapacaklar...
ve sana zafer ve
koruma için dua edecekler.
Sonsuz bilgeliğin karşısında eğiliyor sana
en iyi şekilde dua etmeye çalışıyoruz.
Jack Geoghegan gibi savaşta
komuta edeceğim adamları...
koru ve gözet.
Bu korkunç savaşta onları
korumam için bana yardım et.
Özellikle yanımdaki gibi senin
koruyuculuğun ve gözetiminde...
bir geleceği hak edenler için.
- Amin.
Oh unutmadan sevgili Tanrım.
Düşmanlarımızın barbar dualarını
kabul etme ve o küçük piçleri...
cehenneme göndermemize yardım et.
Tekrar Amin.
Çocuk ve elma ağacı ya da uçan at
veya geyik ve üstündekilerle ilgili...
bir masal daha vardı
- Baba?
- Evet?
- Savaş nedir?
Savaş eeeeh. hmmm.savaş...
olmaması gereken ama olan...
ve başka...
bir ülkedeki veya
herhangi bir ülkedeki bazı insanların...
başka insanları öldürmeye
çalışmasına denir.
Sonra baban gibi askerler biliyorsun bu
benim işim. oraya gidip onları durdururlar.
Senide öldürmeye çalışacaklar mı baba?
Doğrusu evet Cecil deneyecekler ama...
onlara izin vermeyeceğim tamam mı?
Çinhindi'nde Fransızlar
Araziyi tanımamak
Yetersiz istihbarat
Düşmanı küçümsemek
Aşırı güven
Kendi toprağında savaşmamak=Katliam
Uyuyamıyor musun?
Hayır.
Adamlar çok genç ve ve bana daha da
acemi bir birlik gönderdiler.
Ve onlara baktığımda bizim
çocuklarımızı görüyorum.
O zaman tam da onların
komutanı olacak adamsın.
Sanırım.
Komünistleri silah gücüyle mağlup
olmayacağımıza ikna etmeliyiz.
Başkomutan General Westmoreland'e bu...
yükselen saldırganlıkla baş etmek için...
daha neye ihtiyacı olduğunu sordum.
O da nelere ihtiyacı olduğunu söyledi
ve bizde bunları karşılayacağız.
Bugün Vietnam'daki hava birliğine ve...
diğer bazı birliklere asker sayılarını...
75.000'den 125.000'e
çıkartmalarını emrettim.
İlerde takviye güce ihtiyaç
duyulacaktır ve gönderilecektir.
En güzel giysilerinizi çıkarın hanımlar.
Kutlama isteyeceklerdir.
Ama başkanın olağanüstü halden
bahsettiğini duymadım.
Bahsetmedi.
O halde bu açıklama olmadan
daha fazla gönüllü alamayız.
Üzgünüm Hal.
Bağışlayın efendim ama şunu
iyice anlamama izin verin.
Topraklarımızdan 20.000 mil ötedeki
bir toprakta yirmi yıllık...
savaş tecrübesine sahip bir düşmana
karşı daha önce hiçbir savaşta...
denenmemiş yöntemlerle bir tümen
oluşturuyoruz ve tam ordu bizi...
savaşa yollamadan subaylar da dahil...
en tecrübeli üç adamımı alıyorlar.
- Bu benim de hoşuma gitmiyor Hall.
Bilmiyorum efendim..
Siz bunu biliyordunuz değil mi?
Bu yüzden bana yeni
bölük komutanlarını verdiniz.
Koreden hiç ders almamışlar.
- Politikacılar?
- Politikacılar...
Sağolun efendim.
Bu arada Hal Araziye yayıldığımızdan
bu yana birlikleri tekrar numaralandırdılar.
Sen artık 7. Süvari birliğinin
1. taburunun komutanısın.
- 7. mi?
- Custer'ınkiyle aynı alay.
Sağolun efendim.
Etrafınıza bir bakın.
Süvari birliğinde Ukrayna'dan bir yüzbaşı...
Porto Riko'dan bir tane daha...
Japon. Çinli...
Siyahlar. Latinler. Kızılderililer...
Museviler ve Putperestler var ama...
hepside Amerikalı.
Burada Birleşik Devletlerde aramızdan...
bazıları ırk ve açgözlülük
yüzünden ayrımcılık gördü.
Ama sizin ve benim için
bütün bunlar geride kaldı.
Ölümün Gölgesinin vadisine gidiyoruz.
Orada yanınızdakinin arkasını
kollayacaksınız. oda sizinkini.
Ve bunu yaparken onun
hangi ırktan olduğuna ya da...
Tanrıya hangi isimle
seslendiğine bakmayacaksınız.
Evden ayrıldığınızı söylüyorlar.
Biz evin her zaman olması
gerektiği yere gidiyoruz.
Öyleyse durumu iyice anlayalım.
Çetin ve kararlı bir düşmanla
savaşmaya gidiyoruz.
Hepinizi canlı bir şekilde geri
getireceğime söz veremem ama...
hepinizin ve Tanrı'nın önünde...
yemin ederim ki...
çarpışmaya girdiğimizde savaş alanına...
ilk ayak basan ve en son terk eden
ben olacağım...
ve geride ölü yada diri...
kimseyi bırakmayacağım.
Eve hep beraber döneceğiz.
Tanrı yardımcım olsun.
Seni seviyorum.
Güney Vietnam'ın ortasındaki dağlık bölge
Amerikan 7. Süvari Taburu
- Hal.
- Efendim.
Dün gece düşman Plaei Me'deki
kampımıza saldırdı.
- Ne kadar kayıp var?
- Hiç.
Düşman kuvvetleri bu dağdan
Kamboçya sınırına çekildi.
- Savaşa hazır kaç adamın var?
- Başçavuş?
395 efendim. Tam olarak.
Düşmanın gücünü ne kadar
tahmin ediyordunuz?
Üstesinden gelebileceğimiz kadar.
- Yani hiçbir fikriniz yok.
- Hiçbir fikrimiz yok.
Basit emirler Hal.
Düşmanı bul ve yok et.
Bize hiç kayıp vermeden saldırıp
dağlara kaçıp saklanıyorlar.
Tabii bizde onları takip ediyoruz.
Siz de tuzak kokusu alıyor musunuz?
Bizi öldürecek kadar yakınlarsa
bizde onları öldürecek kadar yakınız.
Helikopter 30 dakika turlasın.
Bu yerdeki ilk 60 adam yarım saat
yalnız kalacak demektir.
Lanet olası. Belki de şu
M16'yı alsan iyi olacak.
Zamanı gelince alırım efendim yerde
bir sürüsü duruyor olacak.
Haydi gidip buraya ne için
geldiysek onu yapalım.
Emredersiniz komutanım.
Devam edin!
14 kasım 1965 Pazar günüydü.
O günden önce Kuzey Vietnam askerleriyle...
Amerika'nınkiler ciddi bir çarpışmada
hiç karşı karşıya gelmemişlerdi.
2 mil kaldı. İyice alçalıyoruz.
Helikopter askerler geliyor.
Onları hazırlayın!
10.48 A.M - X-Ray İniş Bölgesi
1.Müfreze gidelim.
Bu bir keşifçi! Haydi Esir alalım onu!
Teğmenim! Teğmenim!
İşte gidiyor! Haydi!
Komutanım! Haydi!
Yüzbaşı bütün keşif kollarıyla
irtibata geçmeni istiyorum.
Hey...hey... Burada bir şey buldum!
Bir çocuk!
Lanet olası o bir çocuk değil.
Kaçak olduğunu söylüyor.
O bir gözcü.
Arkadaşlarının nerede olduğunu sor.
Burasını bütün tümenin merkez üssü
olduğunu söylüyor. 4000 adam.
Nerede?
Şu dağda...
Fransızları mahvedenle aynı ordu.
Amerikalıları öldürmeyi fena halde
istediklerini söylüyor.
Sadece daha hiç bulamışlar.
Yüzbaşı Metsker tüm keşif kollarına
oldukları yerde kalmalarını söyle.
Bravo 16 konuşuyor.
Trojan2 konuşuyor...
Sen. telsizi al!
- Komutanım
- O herifi yakalamalıyız.
Yüzbaşı tüm keşif kollarını ara.
Düşmanı iniş bölgesinden mümkün
olduğunca uzakta taciz edeceğiz.
Kanal arıyorum. Kanal arıyorum.
Trojan2 konuşuyor.
Yaralıyı getirin! İrtibat kurun!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Yere yatın!
Haydi! Herkes yere yatsın! Yatın!
Cephanenizi kontrol edin!
Herkes cephanesini kontrol etsin...
Haydi! Hepimizi buradan çıkaracağım.
Çavuş! Çavuş!
Buradan çıkmamız lazım.
Yatın! Kimse kıpırdamasın! Bungum yat!
İyi olacaksın.
Yerde kal.
Bir hat oluşturun!
Cephanenizi harcamayın ve yerde kalın!
Şu keşif koluna ne oluyor?
Hey! Hey!
Sakin ol! Durumu anla ve
net bir şekilde iletişim kur!
Ne kadar ateş gücünüz varsa hepsini
şu dağa yöneltin!
Crandall'a alarm verip iniş bölgesinin
oldukça sıcak olduğunu söyle.
Sıcak iniş bölgesine geliyorsunuz!
Ateş altındayız!
Tekrarlıyorum ateş altındayız.
Hayır kahretsin!
Anlaşıldı.
Yanlardan saldırın.
Nefes almalarına izin vermeyin.
Trojan 2 tamam.
Herrick'in müfrezesinin yolu kesilmiş ve
ateş altında! Bravo bölüğü beklemede!
Yanlardan saldırmaya çalışacaklar!
Yürüyün!
- Gitmeliyiz.
- Buradan çıkmalıyız.
Yürüyün!
Savage...
Tamam anladım. Efendim...?
Parolaları ve şifreleri öğrenmesinler.
Anlaşıldı. Anlaşıldı.
Ülkem için ölebileceğim
için çok mutluyum.
Doktor!
- Bungum..
- Çavuş!
Karıma onu sevdiğimi söyle.
Şu koordinatlara topçu ateşi istiyorum.
Dokuz- üç- üç- sıfır- bir...
Emie! Emie yardım et!
Daha fazlası geliyor.
Yolumuz kesildi! Tekrarlıyorum.
Yolumuz kesildi.
Ateş!
100 tanesi daha geliyor komutanım!
Tam üstümüzdeler komutanım! ...
Topçu ateşini kalkan olarak kullanıyorlar!
Ateş etkili ve sürekli.
Şimdi en zayıf analarında saldırmalıyız!
Buraya saldırın!
Buraya ve buraya!
İniş bölgesini ele geçirin.
takviye ve kaçış yollarını keseriz.
Bu iniş bölgesi çok sıcak!
Atlayacağız! İnemeyiz!
Pekala bizi yarıp geçmeye çalışıyorlar!
Alfa bölüğünü takviye etmenizi istiyorum!
Şimdi! Yürüyün! Beni izleyin!
Çarli bölüğü şuradaki sırtta!
Doktor! Yaralılar karınca yuvasının
orada! Gidelim!
Efendim siper almazsanız vurulacaksınız!
Siz vurulursanız mahvoluruz! Haydi!
Bölük! Beni izleyin!
M-60'ı tam buraya istiyorum!
Telsiz!
Komutanım! Yüzbaşı Edwards sırtta.
- Bob!
- Albay bu adamlar düzenli ordu.
Ağır silahları var!
AK- 47ler ve el bombaları...
ağır makinalılar ve roketatarlar!
Onları yardık mı?
Amerikalılar az önce
yeni bir takviye indirdiler.
Saldırdığımız bölgeye
açıkça asker yığdılar.
Dere yatağını kullanın.
Yüzbaşı Nadal! Dere yatağı hayati!
Şimdi tam senin üstüne gelecekler!
Yandan saldırmalarına izin verme!
Tekrar ediyorum.
yandan saldırmalarına izin verme!
[2.27 P.M - Dere Yatağı]
Dere yatağını emniyete alın!
Tom! Sıhhiyecileri havalandırmaya çalış!
Tom! Tom!
- Ben iyiyim.
- Çarli beni duyuyor musunuz!
Ne kadar hava desteğiniz varsa
şu dağın üstüne istiyorum! Şimdi!
Acil hava desteği talebi!
Tepenin üstündekileri yakıp kül edin.
Alfa. Alfa Bravoya dönün.
Koordinatlar Golf 4-5-2...
Şu dağın tepesinin icabına bakın!
Tepenin üstüne dönüyoruz. Bravo! 4-5-7-2.
Tekrarlıyorum 4-5-7-2.
Sıhhiye komutanlığı. yolda mısınız?
Aşağısı oldukça sıcak gözüküyor.
Evet biraz sıcak yinede başarabilirsiniz.
Bizim yaklaşmamızı bekle ve bizi izle.
Anlaşıldı sizin yaklaşmanızı
takip edeceğiz!
Oraya gidin!
Çarli bölüğünü takviye edin.Oraya!
Şunu gördün mü?
Sıhhiyeciler yaralıları bırakıp kaçıyor.
Snake! Çık burdan!
Yaralıları alıyorum!
Yaralılar! yaralıları al!
Haydi! Haydi!
Hey buraya gelin! Hala bizi çevirmeye
çalışıyorlar. Hat boyunca açılın!
Telsiz!
Trojan 6! Ağır ateş altındayız!
Bozguna uğramak üzereyiz.
İniş bölgesine girerlerse mahvoluruz.
Dayanabilir misiniz?
Çok zayıfladık efendim ama
onları tutabiliriz.
Crandall.Trojan 6 konuşuyor.
İniş bölgesine yaklaşıyorum.
- Anlaşıldı mı Too Tall?
- Anlaşıldı Snake.
Amerikan İstihbarat Karargahı
Saygon
- Bu hoşuma gitmedi.
Tüm tabur katledildi.
Bunun bir katliam
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Bir sürü asker kaybetmeye
kötü bir hafta sonu denir.
Bir albayı kaybetmekse katliamdır.
Moore hala savaşıyor.
Sayabileceğinden fazla adamın saldırısı
altında. Tüm müfrezeyi kaybetti.
Kaybetmediler sadece yolları
kesildi ve sarıldılar.
Demek ki kaybettiler.
- Başçavuş!
- Komutanım!
Oraya bir acil iniş alanı açmalıyız.
- Komutanım.
- Ağaçları uçurun!
Dikkat!
Albay. Snakeshit ve Too Tall konuşuyor.
- İki tam dolu cephaneyle geliyoruz.
- Crandall yeni bir iniş alanı açtık.
Gelirken doğudan gelin. Tamam.
Tabur komutanlığı.
bölgeden çıkmanızı istiyorlar.
- Çıkamıyoruz. Kahretsin!
- Hepimizi değil sadece sizi.
Saygon sizden bilgi almak istiyormuş.
Bu çok saçma!
Tekrarlayın. Emri tekrarlar mısınız?
Too Tall yeni iniş bölgesine kadar
Albayı takip et.
Onu görüyorum Snake.
Haydi gidelim!
Kahretsin.
Pekala cephaneyi indirin!
Yaralıları alın!
Haydi çocuklar elinizi çabuk tutun!
Hayır! Hayır! Aşırı yüklendik.
Hayır! Ben iniyorum
Ray'in durumu benden daha ağır.
Sen kal! Dönünce orada görüşürüz Ray!
Geriye bir tek sen ben ve Oulette kaldık.
Evet. biraz hafifliyor.
Yeni bir saldırı için toparlanıyoruz.
Şu cephaneyi dağıt!
- Oulette!
- Emredersiniz efendim.
Crandall'a buraya bir uçuş daha
yapacak zamanı olduğunu söyle.
Trojan 6 konuşuyor...
Doktor bu suyu yaralılara verin.
Herkes susuzluktan ölüyor.
Onlar için korkunç olmalı.
Ve şu adamların orada yolları kesilmiş.
- Cephanemiz tükeniyor çavuş.
- Hedef seç. Tek atış tek vuruş tamam mı?
- Anlaşıldı çavuş!
- Ne durumdayız doktor?
- Suyumuz tükendi.
- Bu sonuncuydu.
- Yüzüm yanıyor!
- Foster kıpırdama!
Kıpırdama. yüzünü keseceğim!
Kıpırdama!
- Bu fosfor.
- Tamam.
Kimsede bandaj kaldı mı?
Emie!
- Emie sende vuruldun mu? Vuruldun mu?
- Hayır. hayır. İyiyim.
Bizi koruyacaklar değil mi?
- Evet.
- Ne zaman?
Yarasını sar.
Bu ana iniş bölgesi ama kapalı.
Ben Too Tall indim.
Crandall indi.
- Albayım.
- Geoghegan.
Oraya gidip Charlie bölüğünü takviye et.
Bak! Oradaki sırttalar!
- Emredersiniz efendim.
- Tamam! Başını eğ!
Sırtın tepesine! Yürüyün!
Yüzbaşı Nadal şu yolu kesilen
müfrezeye ulaşmalıyız.
Orada bir Amerikan müfrezesi var.
Bir hava süvari müfrezesinin
orada yolu kesilmiş!
Hava süvari! Hava süvari! Hava süvari!
Biliyorum dedim.
Annen sana 600 dolar vermemi istedi.
Hey. iyi şanslar.
- Hey. bir kişilik daha yer var mı?
- Yeterince deliysen atla.
Emredersiniz efendim.
Hey. şu aşağıdaki ışıklarda ne?
Düşman askerleri.
Patikada mum kullanıyorlar.
Saldırı pozisyonuna geçiyorlar.
Haydi gidiyoruz.
Boşaltmalarına yardım edin!
Haydi! Haydi! Haydi!
Snake. Sen ve adamların bugün
çok iyi bir iş başardınız.
Bu gecenin son uçuşuydu albayım ama
bize ihtiyacınız olursa çağırın yeter.
- Sende kimsin?
- Muhabirim efendim.
Joe Galloway U.P.I nasıl gidiyor albayım?
Çok kayıp verdik.
Bizden oldukça kalabalıklardı.
Daha da fazlası geliyor efendim.
Yolda dağdan aşağı doğru inen
bir ışık zinciri vardı.
- Öylemi
- Evet efendim.
Öyleyse senin güvenliğini garanti edemem.
Evet biliyorum efendim.
- Neredensin evlat?
- Refugio Texas komutanım.
Bugün duyduğum tek anlamlı şey buydu.
- Yüzbaşı Dillon.
- Efendim!
- Şu dağdan inen ışıkları gördün mü?
- Tam oraya bakıyorum efendim.
- Kızart şu o... çocuklarını
Trojan3 konuşuyor.
Ateş yönü: Tango foxtrot 4-9-6-5-6-9.
Tekrarlıyorum.
Ateş yönü: Tango Foxtrot...
Bu akşamki tüm
operasyonlar askıya alındı.
Sabah operasyonları 05.30'a alındı.
- Crandall nerede?
- İşte orada.
- Crandall adamlarımı
sıcak iniş bölgesine götürmüşsün.
Birinin yaralıları oradan
çıkarması gerekiyordu.
Sakın bana kafa tutmaya kalkma!
Orada başımızı belaya soktun.
Bir daha yaparsan bunu sana ödetirim.
Benimle yüzleşecek kadar yüreklisin
ama düşmanla değil!
Hey! Hey!
Seni bir daha görürsem öldürürüm.
Doğru.
Hey.
Hey ne gündü ama değil mi?
Yarın daha kötü olacak...
tabii yarını görürlerse.
Emie kapkaranlık.Hiçbir şey göremiyorum
ama kokularını alabiliyorum.
- Cesetler kokuyor.
- Cesetler değil.
Sana söylüyorum
yakınlarda bir yerlerdeler.
6-5-0-1-5-0-1'e Aydınlatma istiyorum.
Daha önce karalaştırılan hedeflere topçu
ateşi istiyorum Alfa. Bravo ve Çarli.
Gösterin günlerini!
Cephaneyi harcamayın! Ateşi kes!
Vurulan var mı?
Yüzbaşı eğer geliyorsanız bize haber verin.
Burası zifiri karanlık. Bizimkilerden birini
vurmak istemiyorum. Tamam.
Savage bu gece başaramadık...
Ama merak etme başaracağız.
Yarın sabah gelip seni alacağız.
Emredersiniz komutanım.
Tamam.
Pete iyi iş beceriyorsun evlat.
Merak etme.
Onlara bize verdiklerinden daha çok
zaiyat verdirdik. Böyle devam et.
Nasıl gidiyor çocuklar? Böyle devam edin.
Böyle devam edin iyi olacaksınız.
Teğmen Geoghegan.
bugün iyi iş başardın.
Bizi yaramayacaklar efendim.
Şüpheniz olmasın.
Biliyorum Jack. Böyle devam et evlat.
Geri karargah arıyor komutanım.
- Orada durum nasıl albay?
- Sarıldık ama dayanıyoruz komutanım.
Komutanım kesin ölü ve yaralı
sayımızı öğrenebilir miyim.
Adamlarımın nerede olduklarını
bilmek istiyorum.
Öğreneceksin albay.
- İşte geliyorlar.
- Yüzbaşı Edwards.
O hat üstünde aydınlatma istiyorum.
Viski 5. 6 alfa konuşuyor.
aydınlatmaya ihtiyacımız var şimdi.
Cathy?
Bir telgraf var...
Taksinin biri bir telgraf getirdi.
Genelkurmay üzülerek bildirir ki...
Bayan Moore? Albay Moore'un eşi?
Evet.
Bir adresi bulmada yardıma ihtiyacım var.
Seni Allahın belası!
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Az önce bana ne yaptığının
farkında mısın?
Bu işi sevmiyorum hanımefendi .
Sadece yapmaya çalışıyorum.
Bekle. Bekle.
Bunu ona veririm.
Taksi şirketine söyle başka
telgraf varsa bana getirsinler.
Julie.
Az önce Cathrine'i görmeye gittim.
Herkes biliyor.
Papaz veya elçilikten kimse yoktu.
Şoförler?
Ordu hazır değildi.
Seninle geleceğim.
- Sağol.
- Bu kime?
Hayır.
Herhalde nefret ediyordur.
Savaşı kocan başlatmadı. Bunun
olabileceğini bizde onlarda biliyorduk.
WESTERN UNION TELGRAF
- Bunlarla ilgileneceğim.
- Seninle geleceğim.
Sırayla dağatacağız tamam mı?
- Bakmayacağız tamam mı?
- Tamam.
Yarın yeni telgraflar getireceklerini
düşünüyor musun Julie?
Eğer başka varsa gel ve beni al.
Baba Oğul ve Kutsal Ruh için Amin.
Yakarışlarıma kulak ver tanrım.
Tanrım sen merhametlisindir.
Onların günahlarını bağışla.
Işığını onlardan esirgeme.
Huzur içinde yatsınlar Amin.
Baba oğul ve Kutsal Ruh.
- Ölümüne mi susadın Galloway?
- Hayır. efendim.
O halde niye buradasın?
Çünkü bu ölü çocukların burada
olduğunu biliyordum efendim.
Neden asker olmadın?
Sende o mide var.
Babam askerdi büyük babam da öyle.
İki büyük babam da askerdi.
İkisi de iç savaşta birer
bacaklarını kaybettiler.
Büyük büyük babam Galloway sol
diğeri Reid ise sağ.
Ve bir gün Galveston'da
bir ayakkabıcıda buluşmuşlar.
O günden sonra her yıl aynı tarihte
aynı dükkanda buluşup...
kendilerine bir çift ayakkabı almışlar.
- Benimle kafa buluyorsun.
- Hayır komutanım yemin ederim.
Birinin kızı. birinin oğlu var
büyük babamla büyük annem.
Ayak numaralarının aynı olması gibi
bir garipliği nasıl açıklayacaksın?
Bilmiyorum albayım.
Öyle olması gerekiyormuş herhalde.
Olması gerekiyormuş.
Gallowayler bu ülkenin girdiği
her savaşta dövüştüler ama...
bu savaşa gelince bunu
durdurabileceğimi sanmıyordum.
Ben de bir tanesini anlamayı
deneyebilirim diye düşündüm...
ve belki de geride kalanların da bunu
anlamasına yardım edebilirim.
Kamerayı silahtan daha iyi
kullanacağımı düşündüm.
Ohalde...
umarım başarırsın.
Sizde albayım.
Bugün iyi savaştık.
Taktiklerini ve neler
yapabileceklerini gördük.
Topçuları etkili...
bu yüzden o kadar yakına
girmeliyiz ki kullanamasınlar.
Onları çembere alacağız.
Sağa yirmi.
Tam üstlerine doğru! Tam üstlerine!
Ölenlerin cesareti...
ve öleceklerin cesareti için...
minnettarım.
6:09 A.M -  Dere Yatağı
Albayım.
- Teğmen Nadal.
- Efendim.
- Efendim ne oluyor?
- Tek sorun sorun olmaması.
- Karınca yuvasına dön...Haydi.
- Anlaşıldı efendim.
Emri iletin.
Herkes benim işaretimle şüpheli
gördükleri herşeye üç el ateş edecek.
Bizi tüm hat boyunca böyle vuracaklar.
- Karınca yuvasına geri dönmeliyiz.
- Kesilinceye kadar burada kalalım.
Kahretsin!
Sıhhiyeye ihtiyacımız var!
Komutanım! Komutanım!
Yüzbaşı Edwards. Çarli Bölüğü sırtta.
Bob?
Topçu ateşinin ortasındalar!
Bob? Bob?
7.15 A.M -  Sırt
Godboldt! El bombası!
Haydi gidelim!
Godboldt vuruldu!
Ben onu getiririm!
Willie!
Şunlara yardım edin!
Yüzbaşı Dillon Bravo bölüğünden bir
müfrezeyi iniş bölgesine gönderip...
Çarli bölüğünü destekle!
Anlaşıldı. Bravo 6 Trojan 3 konuşuyor.
Bir an önce bir müfreze gönderip
Çarli bölüğünü takviye edin.
Çarli bölüğü iyice siper alın
tam üstünüze topçu ateşi geliyor.
- Bozguna uğruyoruz.
- Hayır çocuklar bu savaşı kazanacağız.
Evet efendim.
Tüm tümen üstümüze saldırıyor.
Albayım mümkün olduğu kadar çabuk...
yeni bir takviye bölük
göndermenizi istiyorum.
Ne kadar kötü Hal?
Burada kıyamet kopuyor efendim.
Yoldan çekilin!
Nişan alın!
Sıhhiye! Buraya sıhhiye gönderin!
- Hey adın ne asker?
- Jimmy Nakayama!
- Bugün bir çocuğum oluyor.
- Oh! Tebrikler!
Sağolun.
Sıhhiye!
Burada yatarak film çekemezsin evlat.
Aşağı tam oraya.
- Ben asker değilim efendim.
- Bugün öyle bir şey yok evlat.
Neden şu havanlar ateş etmiyor? !
Sorun ne? !
Hararetten yanıyorlar.
Neredeyse patlayacaklar!
Soğutamıyoruz çünkü suyumuz tükendi!
Haydi... ne bekliyorsunuz?
Baylar kendinizi savunmaya hazır olun.
El bombası!
Hatlarını her taraftan yardık.
Tebrikler albay. Amerikalıları yendiniz.
Negatif. Negatif.
Pilotlarım düşmanı göremiyorlar.
Bizimkileri ayırt edemiyorlar.
Bölük komutanına şimdi dumanla hatları
işaretlemesini söylemelisin.
- Hatları hemen işaretlesinler.
- Hat falan kalmadı!
Düşmanla bizimkiler iç içe girdi.
Hattımız daralıyor komutanım.
Alfa ve Bravo bölükleri tutunamıyor.
Çarli bölüğü de bozguna uğruyor.
Kanal arıyorum! Kanal arıyorum...
Hastings!
Kırık ok!
Kırık ok! Tekrarlıyorum! Kırık ok!
- Onaylıyorum. Kırık ok.
- Kırık ok. Onaylıyorum.
- Kırık ok?
- Bir Amerikan birliği bozguna uğruyor.
Bütün hava gücünü desteğe çağırıyor.
Tanrım şimdi saklamaya gerek yok.
Çarli bölüğü! Rapor verin!
Çarli Bölüğü rapor verin!
Anlaşıldı Uçaklar yoldaymış albay!
Komutanım!
Anlaşıldı.
Yedi binden otuz beş bine kadar
her bin feette bir uçaklarımız var.
Onları mahvedeceğiz komutanım!
Yaklaşıyoruz. Pozisyonumuza 1-5-0.
Lima 9-6-2-5-0-7.
3-1-5 derecelerinden yaklaşıyoruz.
Burası 0-5-0-0.
0-5-0-0.
Allahın cezası.
Düşman açıkta ve
kuzeyimizden yaklaşıyor.
1-5-0'da 0-1-5 derecede.
0-5-0-0'da 3-1-5 dereceye yaklaşıyoruz...
Çarli! O allahın cezasını geri çağırın!
İptal! yüksel!
Yere yatın!
Çarli! Çarli! Beni dinleyin!
Şimdi bizi hayatta tutuyorsunuz.
Onları unutun.
Bırakın gelsinler.
İyi gidiyorsun evlat.
702 ağaç hattına saldırın.
Sıhhiye! Sıhhiye!
Aman tanrım! Jimmy!
Bu adamı tanıyor musun?
Konuş onunla. Sadece konuş onunla!
Jimmy beni duyuyor musun ben Joe.
Joe Galloway.
Seni buradan çıkaracağız.
Onu iniş bölgesine taşımalıyız.
bacaklarından tut.
Onu buradan çıkarmalısın.Hey! Hey!
Sana yardım edemem.
Kendin halletmelisin!
Onu şu helikoptere taşı! Tamam mı? !
Evet efendim.
Karıma onu sevdiğimi söyle ve bebeğime.
Sen söyleceksin onlara.
Yüzbaşı Nadal.
- Komutanım.
Kaçmaya başladılar.
Saldırın.
Oraya gidip ve yolu kesilen
müfrezeyi kurtarmanı istiyorum.
Emredersiniz efendim.
Birinci takım! Gidiyoruz!
Elli ekleyin.
Topçuyu ilerletmeye devam edin!
Yürüyün! İlerlemeye devam edin!
Çavuş savage. hala orada mısın? !
Kırk ölü ve iki kaybımız var.
Bunlar son rakamlarımız.
Çavuş Savage işte şimdi güzel bir gün.
Kırk ölü ve iki kayıp komutanım.
Tamam.
Pekala haydi onları buradan çıkaralım!
- Haydi onları buradan çıkaralım!
- Onları helikoptere taşıyın!
Yaralıların çoğu Çarli Bölüğünden
olduğuna göre...
onların yerini alın. Beni izleyin.
- Emredersiniz efendim. Haydi gidiyoruz.
Yüzbaşı birkaç çukur açıp şu cesetlerin
üstüne biraz toprak atın. kokuyu azaltır.
İnsana keşke denizaltıcı
olsaydım dedirtiyor.
Albayım tugay karargahından şafakta ilk
helikoptere atlayıp gelmenizi istiyorlar.
Nasıl bir geri zekalı lanet olası savaşın
ortasında böyle bir emir verebilir?
- General Westmoreland brifing istiyor.
- Ver şunu.
Savaştayım.
Saygon'a dönme emrine itiraz ediyorum.
Adamlarımı bırakmayacağım.
Anlaşıldı mı? Tamam.
İki tane adamım çarpışmaların
en şiddetli olduğu yerde kayboldu.
Bence orada bir yerlerde olmalılar.
- Gidip alalım onları ne diyorsun?
- Sizinle geliyorum komutanım.
Pekala gidelim.
Julie...
Bir tane daha...
getirdiler.
- Hayır Tanrım. Julie. bu senin.
- Hayır..
Benim sözümü tutarken öldü.
Komutanım hepimizi geri çağırıyorlar.
Takviye birlikler gelecekmiş.
Hiçbir halt anlamıyorlar değil mi?
Buradan çıkamayız.
Orada bir mağranın içinde bekliyor
ve tek istediğide bu.
Helikoptere binmeye çalışan
canlı askerleri gördüğü anda...
ölüm saçacak.
Hatlara katılmak için
izin istiyorum komutanım.
Pekala evlat.
Devam edin komutanım.
Adamlarını katliamın içine
sürüklediğini fark ettiğinde...
Custer'ın aklından
neler geçtiğini merak ediyorum.
Efendim. Custer bir ödlekti.
Siz değilsiniz.
Lanet olsun.
Kahretsin...
Şimdi işimizi bitirecek
nihai bir saldırı planlıyorlar.
Bütün gece bizi zayıflatıp şafakta
ellerindeki her şeyle saldıracaklar.
Onun yerinde olsam öyle yapardım.
Başçavuş son cephaneyi dağıt.
Emredersiniz efendim.
Pozisyon almak için karanlıktan
faydalanın. ben de takviye getireceğim.
Şafakla birlikte daha onlar
hazır olmadan tepelerine bineceğiz.
5.57 A.M - Üçüncü Gün
Süngü tak!
Custer'ın ne hissetiğini merak ediyordunuz
efendim. Bunu ona sormalısınız.
Amerikalılar hatlarımızı yardı.
Kumanda merkezimizle
aralarında hiç askerimiz kalmadı.
Çavuş Savage!
Belge ararken bunu sizi süngülemek
isteyen adamın üstünde buldum.
Bir kısmını tercüme ettim genelde kişisel
ama gömek isteyebileceğinizi düşündüm.
- Joe!
- O da neydi?
- Amerikan topçusu. Dost ateş.
Ne kadar kayıp var?
Ne oldu sana böyle Joe?
Hey Joe.
Moore! Albay Moore! Albay!
Albay! Albay Moore!
- Albay zaferinizin sırrı neydi albay.
- Efendim bize neler hissetiğinizi söyleyin.
Sizce Birleşik Devletler
Kuzey Vietnamlıları artık ciddiye alacak?
Kaybettiğiniz adamlar için neler
hissediyorsunuz efendim?
Aileleri haberdar ettiniz mi efendim?
Başardığına sevindim evlat.
Sağolun efendim.ben de sizin.
Kendimi hiçbir zaman affetmeyeceğim.
Ne için efendim?
Adamlarım...
adamlarım öldüğü ve ben
hayatta kaldığım için.
Efendim ben... ben bu hikayeyi
nasıl anlatacağımı bilmiyorum.
Bunu yapmak zorundasın Joe.
Amerikan halkına bu adamların
burada ne yaptığını anlat.
Adamlarımın nasıl öldüklerini anlat.
Emredersiniz efendim.
Teşekkürler.
Tüm ölü ve yaralılar alandan
temizlendi efendim.
Aferin başçavuş.
Ne trajedi.
Bunun kendi zaferleri
olduğunu düşünecekler.
Böylece bu Amerika'nın savaşı olacak.
Ve sonunda bir şey değişmeyecek.
Biz oraya varana dek
ölecek olanların sayısı hariç.
Saygon'da üstleri Hal Moore'u
1800'den fazla düşman askerini...
öldürdüğü için kutladılar ve sonra
onu 7. Süvarinin başında...
tekrar savaşın içine gönderdiler.
235 gün daha hem onlara komuta etti
hem de yanlarında savaştı.
- Çocuklar yatağa.
- Kapıda birisi yok mu?
Yatağa!
Çocuklar! Babanız eve döndü!
Baba! Baba!
Bazılarının onları bekleyen aileleri vardı...
diğerlerininse tek ailesi ise yanlarında
çarpıştıkları arkadaşlarıydı.
Eve döndüklerinde onları karşılayan
ne bir bando ne bir bayrak...
ne de silahlı muhafızlar vardı.Onlar.
ülkeleri emrettiği için savaşa gittiler...
ama sonunda ne ülkeleri
ne de bayrakları için ama...
birbirleri için savaştılar.
Sevgili Barabara.
Jack'in kaybından dolayı...
duyduğum üzüntüyü
ifade edecek kelime bulamıyorum.
Yokluğu her zaman hissedilecek
ama biliyorum ki şu anda...
Tanrı ve meleklerin yanında.
cennet onun varlığıyla yücelecek.
Her ne kadar bunu bilmek
acını hafifletmesede...
seninde bundan emin olduğunu biliyorum.
Sonsuz sevgi ve saygılarımla. Hal Moore.
Biz savaşı görenler hayatımız boyunca
onu görmeye devam edeceğiz.
Gecenin sessizliğinde
hep o çığlıkları duyacağız.
İşte bu bizim hikayemiz.
Bir zamanlar askerdik... ve gençtik.