Beni nasıl istiyorsun?
Bu iyi. Rahatla.
Biraz gerginim.
Harikasın.
Biraz sağa, güzelim.
- Böyle mi?
- Aferin kızım.
- Hazır mısın?
- Evet.
Yüzün kızarıyor, Kathy.
Tamam. Gülümse.
Kathy Regan.
Fairfield maçını...
... daima hatırlayacağım.
Son vuruş.
Son yılda Eyalet Şampiyonu.
Hunter McCaffrey.
Belalı Düzine ile geçen günleri...
... daima hatırlayacağım.
Cindy K. Tina B.
Michelle H. Lanet olsun!
Çok fazla anı.
Hep hatırlayacağım şeyler
Lacrosse şampiyonları...
... çocuklarla keyifli günler.
Asla unutmayacağım şey...
... Matematik Kulübü Çılgınları.
Sahte kimlik yaparlardı...
... 6 saniyede işleri biterdi.
- Troy Cochran.
- Troy ağız işini iyi bilir.
- Canın cehenneme.
Daima hatırlayacağım şey...
... son sene numarası.
SİGARA İÇMEK YASAK
Matthew Kidman.
Daima hatırlayacağım.
YILLIK ANILARI
MATTHEW KIDMAN
Daima hatırlayacağım...
Liderlik yeteneği inanılmaz
bir öğrenciyi onurlandıralım.
Kuşkusuz Washington 'un harika
politikacılarından biri olacak.
Yarının en parlak lideri ödülü.
Matthew Kidman.
- Kabul edildim.
- Olamaz!
Georgetown! Başardın.
MEZUNİYET BALOSU
ATEŞLİ MİSİNİZ?
- Ateşli misin?
- Hayır.
Neden? Sen ateşli misin?
Bilmiyorum. Belki.
Ya sen?
Tek isteğim bir şeyi düzmek.
Herkes "Hooo" desin.
Bu balo harika olacak.
Bana katılıyor musunuz?
Güvenlik çok sıkı.
Gelmeden kafayı bulun.
Bu kadar yeter.
Yeter.
Susmanızı bekleyebilirim.
Bekleyebilirim millet.
Öğrenci konseyi başkanınız
birkaç açıklama yapacak.
Teşekkürler Bay Salinger.
Nasılsınız?
Samnang ile başlayalım.
Sam Young bebeğim.
Başardık. 25 bin topladık...
...artık dahi Samnang'ı Kamboçya'dan
çıkartabilir, burada okutabiliriz.
Ondan söz etmişken, Samnang
bize yeni bir kaset gönderdi.
Göster şunu.
Göster!
Herkese selam. Ben Samnang.
Yakında geleceğim için çok
heyecanlıyım. Ya sizler?
Sınıftakilere Amerika 'ya
gideceğim dedim. Üzüldüler.
Ama ben çok mutluyum.
- Seni becereceğim!
- Hadi Panterler.
Her gün nasıl dersleri ekip
plaja gidiyorlar?
Çünkü umurlarında değil.
Onlarla gidelim.
- Cidden.
- Neden?
Çünkü hiçbir şey
yapmıyoruz.
Mezun oluyoruz. Çıldırmalıyız.
Hadi bir şeyler yapalım.
Yapıyorum. Derse gidiyorum.
Klitz, Yale'e kabul edildin.
Artık derslerin önemi yok.
Evet, seni korkak.
- Sen git.
- Hadi gidelim.
- Plaj tekerlekler için dostum.
- Plaj tekerlekler için mi?
Biliyor musunuz?
Tekerlek olan sizsiniz.
Herkes plaja.
Hadi. Hazırlanın millet.
WESTPORT LİSESİ
Kahretsin.
OKUL
GÜVENLİĞİ
Kişisel güç, harekete geçme
yeteneği demektir.
GÜVENLİK'TE DUR
Sonuç almak için gerekli
üç adım vardır.
Kişisel güç için ilk adım:
Enerji.
Sabah uyanıp, kendinizi
berbat hissettiğinizde...
Kahretsin.
Hey. Kenara çek.
Kenara çek. Kenara...
Eve erken geldin.
Konuşmamı hazırlayacağım.
- Merhaba Bay Peterson.
- Bay başkan.
- Bn. Peterson.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Tebrikler. Georgetown!
Uçuyor olmalısın.
- Evet. Harika.
- Konuşma ne?
Georgetown'a gidebilmek
için burs almalıyım.
Oldukça pahalı.
Ne tür bir burs?
En ahlaklı öğrenci bursu.
En ahlaklı öğrenci.
- Alacağından eminim.
- Teşekkürler. Umarım.
Rekabet büyük ve
tek kişi seçiliyor.
Konuşmamla onları uçurmak zorundayım.
Pekala. Bu bursu neden
hak ediyorum?
BURS KONUŞMASI:
GÖZ TEMASI KUR, SEVİMLİ OL, JFK!
JFK: "Ülkenizin sizin için ne
yapabileceğini değil, sizin ne..."
Kim olduğunu bilmiyorum.
Sadece kız muhteşem
bir şeydi diyorum.
Melek gibiydi.
Gülümsemesi inanılmazdı.
Görmeliydin.
- Onu beceriyor musun?
- Evet onu becerdim.
Erkek dediğin bunu yapar.
- Öyle. Tamam Eli.
- İyi.
Tanrım, çok çekici.
- Hangi kanalda?
- Hayır. Komşudaki kız.
Onu penceremden görebiliyorum.
- Göğüsleri nasıl?
- Kim bu kız?
- Göğüsleri?
- Sakinleş.
Sen sakinleş.
Erkekçe oraya git.
Ne diyeyim peki?
Bilmiyorum.
Kalk, bir şey yap.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Sana söyledim ahbap...
...benimle konuşurken o şeyi
seyretmenden rahatsız oluyorum.
Hoşlanmayı öğren.
Aman Tanrım.
- Ne? Matt, ne?
Matt!
Ne oluyor dostum?
Kahretsin.
- Evet?
- Özür dilerim.
- Dan.
- Neler oluyor?
Matthew!
Matthew. Buraya gel.
- Yukarıda ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Buraya gel.
Bu Danielle.
Komşumuz Bayan Clark'ın yeğeni.
Çok ilginç bir şey söyledi.
Bn. Clark kilise grubu ile iki
haftalığına Afrika'ya gitmiş.
Danielle, L. A'den yeni geldi.
Evle ilgileniyor.
Neden ona çevreyi gezdirmiyorsun?
Çok uzun bir yol.
- Ne yapıyoruz?
- Gördüğünü beğendin mi?
Neden bahsediyorsun?
Tamam. Seni bir an gördüm.
- Bir an.
- Evet.
Önemli değildi.
Hayır önemliydi ama...
Ben...
Özür dilerim.
Bu konuda ne yapacağız?
Özür diledim işte.
Ne?
Sen beni gördün...
Soyunacak değilim ya.
Ciddi misin?
Hayır.
Bu asla olmayacak.
Hepsini.
Bu yeterli.
Tanrım. Sakin olur musun?
Lanet psikopat.
İşte. Şimdi mutlu musun?
Evet.
Bekle.
Hayır!
Tanrım.
Affedersiniz.
Çok adisin. Komik değil.
Biraz komik.
Hadi, lütfen.
Bırak bineyim.
Binmeme izin ver.
Komik değil.
Biraz komik.
İnsanlara eziyet etmek dışında
ne yaparsın?
- Cidden. Hikayen ne?
- Bilmiyorum.
İşimden yeni ayrıldım.
Yeniden başlamak istiyorum.
Belki koleje gitmek.
Peki burada yalnız mısın?
- Ne?
- Açıkça sor.
Erkek arkadaşın var mı?
Hayır.
Benim kız arkadaşım var mı
diye sormayacak mısın?
Hayır.
Tamam.
Demek mezun olmak üzeresin.
Deliriyorsundur.
Evet.
Oldukça çılgın günler.
- Gerçekten mi?
- Tabii.
Yaptığın en çılgın şey ne?
Söylemesi zor.
Bir çok şey yaptım.
Tahmin edilemeyen çılgınlıklar.
Hiçbir şey yapmadın.
Hayır.
Son zamanlarda sorunum bu.
Yaptığın bir şey olmalı.
Ya kız arkadaşın?
Tamam.
Bunu çözebiliriz.
Bir kıza ihtiyacın var.
Ne tür bir kız?
Kesinlikle şirin biri.
Kesinlikle.
Onu güldürebilecek biri.
Ama aynı zamanda zorlayacak.
Asla aklına gelmeyen
şeyleri yaptırmalı.
Yolun ortasında soyunmak gibi mi?
- Getirdiğin için sağ ol.
- Sorun değil.
Şey...
...iyi geceler.
İyi geceler.
"İyi geceler"mi?
O biçim misin?
- Ben olsam onu becerirdim.
- Sen onu beceremezdin.
- Her neyse.
Ayrıca ortam uygun değildi.
Evine geldi, seni soydu.
Daha ne, yüzüne mi otursaydı?
Gelsene sürtük.
- Lanet olsun. Onu öpmeliydim.
- İyi misin, dostum?
Bu grafik tamam mı?
Güzel.
Devam edelim.
Şimdi bu basit bir işlem.
Cevabı kim biliyor?
Sorusu olan?
Sürpriz bayanlar baylar.
Sınav zamanı.
Bu Samnang Sok. Tam bir dahi.
Buraya okumaya gelmesi için
biz para topladık.
- "Biz" kim?
- Şey, ben.
Yeni Einstein olabilir.
Kanser tedavisini bulabilir.
Gidelim.
Ne yapmak istiyorsun?
Ne?
Tekrar soyunmam.
Hadi gel.
Danielle.
Ne yapıyorsun?
Gidelim buradan.
Boş olduğunu ne biliyorsun?
- Bilmiyorum.
- Cidden, çılgınlık bu.
Vay canına, paçalı.
Hep öyle giyerim. Beni garip
bir günde yakaladın.
Pekala, yaptığın en çılgın şey ne?
Şimdiye kadar bu.
Aman Tanrım.
- Bu Bay Salinger.
- Kim?
Müdürüm.
Ciddiyim, gidelim.
- Komik değil.
- Biraz komik.
Sakin ol.
Seninle izlemekten rahatsızım.
Hoşlanmayı öğren.
Sırılsıklamım, girebilir miyim?
Çocuklar bu Danielle.
Sen Eli olmalısın. Ve Klitz.
Hadi gelin, çıkıyoruz.
- Tuvalete girebilir miyim?
- Şu tarafta solda.
- Dostum.
- Biliyorum.
Dostum.
Biliyorum.
- Burada ne yapıyoruz?
- Millet, her an partiye son verilebilir.
Millet?
- Defolun buradan.
- Üzgünüm.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Biraz takılalım.
Selam çocuklar.
- Hey bu senin partin mi?
Hayır. Bir arkadaşımın.
- Ben Hunter.
- Danielle.
Bu da Matthew.
- Selam Matt, ne haber?
- Ne haber.
Bir şey içer misiniz?
- Evet.
- Dostum, ne haber?
- Hey, biraz gelir misin?
- Tamam.
Sorun değil. Onlar arkadaş.
Ne var?
Parti biraz kalabalıklaştı.
- Ne olmuş?
- Gitmen gerekiyor.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Tamam, ama onunlayım.
Sorun değil. İlgileniliyor.
Kapı şurada.
Hey dostum.
Samsung ne zaman geliyor?
Samnang.
Onu seviyorum.
Gelince fena becereceğim.
Harika. Eminim hoşuna gider.
Sam Young.
Affedersin.
- Dostum.
- Biliyorum.
- Ne?
- Hemen benimle geliyorsun.
Herkes çıksın. Kımıldayın.
Dışarı dedim.
Çabuk. Daha çabuk ufaklıklar.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Evde her şey yolunda mı?
Yolunda. Neden?
Belki oturmalısın.
Belki beni ısırmalısın.
Belki.
Matthew...
...çılgın, karmaşık
bir dünyada yaşıyoruz.
Çılgın ama çok güzel.
Bu harika, çekirge.
Şimdi eğitiminin son halkası.
Bundan daha sert bir şeye
ihtiyacın olacak.
- Bu o değil.
- Evet o.
- Yo hayır.
- Evet.
Matt. Dostum en iyi
bölümü kaçırıyorsun.
Allah kahretsin!
Sakin ol. Anlıyorum.
Komik değil. Uzak dur benden.
- Bunu mahvetme.
- Neyi?
O bir porno yıldızı.
Bir motele götür, vahşice becer.
Bu kızdan hoşlanıyorum.
İçine girince de hoşlanırsın.
Pişman olacaksın.
JFK ne yapardı?
Hemen becerirdi.
- Onu bir daha görmeyeceğim.
- Ne biliyor musun? Tamam.
- Tamam.
Yemin ederim onu becermezsen
kendimi öldürürüm.
Matt lütfen.
Onu benim için becer. Benim için.
- Marci. Çok komiksin.
- Sağ ol.
- Seni çıplak gördüm.
- Ne?
Endişelenme. 2 günlüktün.
- Bakalım başka ne var?
- Neden buradasın?
Merhaba demeye geldim.
Merhaba.
Şuna bak.
Hey ahbap.
- Bu en iyisi.
- Evet. Çok şirin.
Sahiden...
Bu çok güzel.
- Al bakalım Danielle.
- Teşekkürler.
- Aferin kızıma.
- Bu çok şirin.
Baban kim?
Los Angeles'de mi okudun?
Bir süre. Sonra başka şeyler.
Ne gibi?
Göstereyim.
Tanrım.
- İyi misin?
- Bilmiyorum.
Pek değil.
Rahatlaman için ne yapabilirim?
Şimdi daha iyiyim.
- Başka akşam çıkabiliriz.
- Hayır. Bu akşam.
- Emin misin?
- Kesinlikle.
- Bunu yapamam.
- Yaparsın.
Bu gece erkek ol.
Ondan hoşlanmıyormuş gibi davran.
Sonra onu sarhoş et.
Ama gerçekten sarhoş.
Ve porno yıldızı ortaya çıksın.
Bize bir şey aldım.
Bourbon'mu?
- Beni sarhoş etmeye mi çalışıyorsun?
- Hayır, neden?
- Senin eğlenmeyi sevdiğini sanıyordum.
- Eğlenmeyi sevmek mi?
Ve en önemlisi...
...ona hep dokun.
Bu, sevişmeye geldiğini belli eder.
Ne yapıyoruz?
Takılıyoruz.
Hey bak.
Belki de şey yapmalıyız...
Bir oda tutmalıyız.
Olur.
İşte burası.
Vay canına.
Bu çok iyi.
Televizyon...
...klima.
Bir lamba.
Bu bir Monet'mi?
Ne?
- Ne düşünüyorsun?
- Sen ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Niyetin benimle yatmak mı?
Buraya gel.
Beni nasıl istiyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Neyi?
Bunu.
İstediğin bu değil mi?
Ucuz bir motelde bir porno
yıldızını becermek?
Demek hakkımda düşündüğün bu.
- Bekle. Özür dilerim.
- Tahmin edeyim.
Biri kaset gösterdi,
neden olmasın dedin.
- Bunu yapmamı Eli söyledi.
- Ne olgun bir cevap.
- Bana neden söylemedin?
- Söylemek istemedim.
Bana bakma şeklini sevmiştim.
Hiçbir fikrin var mı...
Unut gitsin.
- Gitme.
- Canın cehenneme.
SADECE 9 GÜN KALDI!
SAMNANG.
İşin bitti.
BU BURSU NEDEN
HAK EDİYORUM?
Bak, ben salağım. Kaseti gördüm
ve kendimi kaybettim.
Geliyorum. Girebilir miyim?
Son zamanlarda çıldırdım.
Bu burs olayı beni öldürüyor.
Ama aklımı veremiyorum bile.
Tek önemli olan sensin.
Yine normale dönmemizi istiyorum.
Evin güzel D.
Ben...
Bunu...
...daha sonra konuşsak olur mu?
- Evet.
Elbette.
Çok hoşuma gitti.
- Ne?
- İçeride söylediklerin.
Sağ ol.
Kelly.
Matthew.
- D ile arkadaş mısınız?
- Evet.
Biz... Çıkıyor sayılırız.
Kendine bir bak.
Yanıyorsun.
- Gidiyor muyuz?
- Evet.
Bizimle geliyor musun?
- Nereye?
- Gelemez. Yarın okulu var.
Hayır, sorun değil.
Nereye gidiyoruz?
- Ne istersiniz?
- İki viski ve...
3 olsun. Aslında Long Island
buzlu çay alayım.
- Hangi sınıftasın?
- Son yılım. Mezun oluyorum.
Tebrikler. Sırada ne var?
Umarım Georgetown.
- Matthew başkan olmak istiyor.
- Gerçekten mi?
- Harika.
- Nasıl tanıştınız?
Nasıl tanıştık?
- Beraber çalıştık.
- Oyuncu musun?
Hayır. Yapımcıyım.
D ve ben çıkıyorduk.
Bir saniye izin ver.
Çıktınız mı?
Mersi.
Konuşabilir miyiz?
Konuş.
Burası uygun olmayabilir.
- Buranın nesi var?
- Hiçbir şey. Tamam.
En sevdiğim yerlerden biri.
Bir tane de benim için var mı?
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Bak.
Çevireceksin böyle.
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete. Sakıncası var mı?
Ondan çok hoşlanıyorsun, ha?
İnan anlıyorum. O çok güzel.
Yaşıtını istersin sanıyordum.
- O benim yaşıtım.
- Tecrübe anlamında söyledim.
Kusura bakma.
Hiç merak etme.
Seninle ilgilenirim.
Aman Tanrım. Bay Peterson.
Babamın arkadaşı.
Karısı ile hep bize gelirler.
Gerçekten mi?
- Hey Peterson
- Ne yapıyorsun?
Evet sen. Buraya gel.
Lanet olsun. Kara kıçını uzun
zamandır görmedim.
- Seni tanıyor muyum?
- Sorunun ne?
- Ben...
- Sadece takılıyorum dostum.
Arkadaşım Matty'yi tanıyorsun değil mi?
- Matthew, selam.
- Bu onun ilk gelişi.
Neden ona bir dans ısmarlamıyorsun?
Şu burstan haber çıktı mı?
Hayır. Büyük yemek perşembe.
Ne içindi?
Burs.
Yüksek...
...ahlak.
Ben? Genç bir baba?
- Adam porno yapımcısı mı?
- Klitz, sus. Soyunan kızlar.
Kucak dansında popolarına
dokunabiliyor musun?
Danielle hakkında
konuşmaya çalışıyorum.
Bencil bok.
Cinsel ilişki gençler için
tehlikeli olabilir.
Bu hangi salağın işi?
Annemle eğitimin alasını yapardık.
Neden güncellemiyorlar?
Mezuniyet balosu gibi yerler
gençlerde baskı oluşturup...
... onları korunmasız seks
ve bekaret kaybına itiyor.
9 ay sonra.
- Alo?
- Alo, Bob.
Bu gece hepimiz çıkıyoruz,
bizimle geliyorsun değil mi?
Gelemem.
Artık bir bebeğim var.
Mezuniyet balosu yüzünden.
Ne?
- Bunu hiç düşündünüz mü?
- Hayır.
Harika olur.
- Yaşınız 18'mi?
- Evet.
- Bir ay sonra olacağım.
- Öyle mi?
- Hiç fotoğraf çektirdiniz mi?
- Bir iki kere.
Matty'yi tanıyor musunuz?
Geçen gece birlikte takıldık.
O en iyisi.
Adamım benim.
- Nasılsın?
- Ne haber millet?
Matty, okulda böyle fıstıklar
olduğunu söylememiştin.
Kimde süper mal var biliyor musunuz?
Şuradaki çocukta.
- Sen ne diyorsun?
- Hadi.
Var mı?
Evet. Hadi.
- Vay canına.
- Parti yapmalısınız.
- Ben...
- Pekala, biz gidiyoruz.
- Bekle.
- Nereye gidiyorsunuz?
- İşimiz var.
- Takılalım mı?
- Atlayın.
- Resmimizi çekmeyecek misin?
Onları hep bekletin.
Burada bol yetenek var.
O kızlarla erkeklere bir maçta...
...yada baloda iş tuttur ve çek,
kaset manyak satar.
Lanet olsun, ben en iyisiyim.
Böyle fikirleri nereden mi
buluyorum? Yetenekliyim.
Yaratıcılığıma bir türlü
engel olamıyorum.
Şimdi ne yapıyoruz dostum?
Benimle gelmen gerekmezdi.
Sorun değil. Hoşuma gidiyor.
Çinliyi getirmek için
25 bin dolar mı topladın?
Kamboçyalı.
"Samnang'ı Getir Operasyonu"
hesabına yatan 25 bin dolar.
İhtiyacın olan parayı topladın.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Samnang dediğin kadar zeki mi?
Hiç kitap kullanmadan hesap öğrendi.
O çılgın küçük pislikler
hesap yapmayı iyi bilir.
Jeannie bu benim danışmanım.
Bay Salinger misin?
Denetlemek için buradayım.
- Ne var?
- Küpelerine bayıldım.
- Sağ ol.
- Ten rengini tamamlıyorlar.
Cabo'dan yeni döndüm.
- Sahi mi?
- Evet.
Neyse, biz gitmek zorundayız.
Sağ ol Jeannie.
Sen ne...
- İnsanlarla oturulan bir bar var.
- Oraya gitmişsin.
- Biliyordum.
- Hayır. Hayır.
- Bu adam inanılmaz.
- Sen.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Vegas'a.
Toplantımız var. İnsanların elini sıkıp
hayranlarla tanışmak lazım.
Bu kadar mı?
Dönüyor musun?
Buraya ait değilim.
Ne demek istiyorsun?
Yeniden başlamaya ne oldu?
Ben buyum.
Tamam D. Gidelim.
- Senin suçun değil.
- Hayır, benim suçum.
Onu motele götürmeseydim...
Biraz ileri gittin değil mi?
- Dostum.
- Ne?
Konu, kararını vermiş olması.
Artık yapılacak bir şey yok.
Evet. Var.
- Baba.
- Beni bekleme.
- Geç kalacağım.
- Yarın izleriz.
- Bütün hafta var.
- Ateşli kızlar becermek istiyorum.
LAS VEGAS HOŞGELDİNİZ DER
YETİŞKİN FİLMLERİ TOPLANTISI
- Çekil.
- Özür dilerim.
- Basın giremez.
- Basından değilim.
Hala lisedeyim.
Bu video yıllığım için.
Yemin ederim.
Evet öyle sürtük.
Tanrım. Bu o mu?
Bana izin verin çocuklar.
Danielle.
- Dinle. Gelmek zorundaydım.
- Pislik, sırada ben varım.
Hepsi benim suçum.
En azından bana bak.
Sen başıma gelen en iyi şeysin.
O çok tatlı.
Danielle.
Aferin sana hıyar herif.
Şundan kurtulmama yardım et.
Beni de yanına al.
Rahat bırak beni.
- Danielle.
- Hugo. Selam.
Harika görünüyorsun.
Yeni başladın ve tanınıyorsun.
Hayır tanımıyorlar.
- Kelly sana nasıl davranıyor?
- İyi.
Sadece iyi mi?
Danielle ne biliyoruz?
Ne biliyoruz?
Benimle birlikte...
...zirvede olman gerektiğini,
havanın taze olduğu yerde.
- Güzel yanmışsın.
- Kelly.
- Ne diyeceğiz?
- Canın cehenneme?
Hep büyük laflar edersin.
Danielle. Temiz hava.
- Ne demek bu?
- Sadece Hugo'luk ediyor.
Matty! Burada işin ne?
Kelly alınma ama bence Danielle...
...burada olmak istemiyor.
Matthew lütfen eve dön.
D.
Üzgünüm. Çıkalım buradan.
Neler oluyor?
Artık yaptığın şirin değil.
- Ne?
- Kafasını bulandırmayı bırak.
- Sinirlerimi bozma.
- Dostuz sanıyordum.
Dostlar birbirinin işini mahvetmez.
Sen öyle yapıyorsun.
Ne?
Ne yapacaksın?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Ondan uzak dur.
Matt saat sabahın ikisi.
Ya yarınki burs yemeğin?
Üzgünüm. Bunu yapmam şart.
İşler kötü giderse kaçın.
Kötü giderse, ne demek?
Sadece kaçın.
O neden bahsediyor?
Selam.
Dostum...
...ben çirkin miyim?
Ne? Hayır. İyisin.
Sakin ol.
Hayır. Çirkinim. Biliyorum.
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Sapıtıyorum.
- Biz yönetmeniz.
- Gerçekten mi?
Beni bir filmde
kullanmak ister misiniz?
Kullanacağız.
Hayvanlara bile
yapmayacağım şekilde.
- Ne dedin sen?
- Tatlım, bunlar yönetmen...
- ...ve beni kullanmak istiyorlar.
- Seni kullanmak mı?
Çocuklar bu sevgilim Mule.
Selam Mule.
Bunu yapalım.
Kızımı kullanın. Çok yetenekli.
Öyleyim. Gerçekten.
- Onu denemek ister misiniz?
- Evet beni deneyin.
Hayır gerek yok. Sağ olun.
En azından göğüslerini elle.
Gerek yok. Teşekkürler.
Kahretsin. Ben elleyeceğim.
Yarın başlarız. Athena çekime
hazır olacak. Değil mi bebeğim?
Fena değil ha? Bunlar bana tam
altı bin papele mal oldu.
Hey Mule! Ne yapıyorsun?
Steel, iyi bak dostum.
Bunlar yönetmen.
O serseriler yönetmen değil.
Liseli çocuklar, salak herif.
Konu şu...
Kahretsin.
Hadi atla Klitz.
Gitme zamanı.
- Ne oldu?
- Kötü oldu. Kaç. Kaç!
- Dostum bekle.
- Canın cehenneme.
Affedersiniz.
Gerçekte kim olduğunu biliyorum.
Sen bundan iyisin.
HEP GEORGETOWN'A GİTMEYİ...
Okula bırakayım mı?
Karar senin artık.
Canın ne isterse yapabilirsin.
Neden bana inanıyorsun?
Bilmiyorum. Belki aptalım.
- Bu akşam iyi şanslar.
- Sağ ol.
Benimle mezuniyet balosuna gelir misin?
Ne?
Çok isterim.
Şimdi bilimsel açıklama.
Gönüllü olan?
JOHN F. KENNEDY demişti ki...
Konuşman mı?
Evet.
Bu akşam hazır mısın?
Endişelenme. Harika olacaksın.
Olmak zorundayım.
O sürtük artık filmde düzüşmek
istemediği için gidemez.
Yardım edebilir miyim?
- Kalk.
- Tamam. Tamam.
Okulda kalın.
Bu akşam hayatımın en
önemli yemeği var...
...yani altıya kadar
evde olmalıyım.
Bilgin olsun.
İşte geliyor.
- Güzel araba.
- Evet. Eğer o biçimsen.
Sorun yok.
Hadi atla.
- Nereye gidiyoruz?
- Seni dostum sanmıştım.
- Ama bana ihanet ettin.
- Etmedim.
Bugün senin yüzünden gelmedi.
Şu anda 30 bin kaybettim.
- Bana ödeyeceksin.
- 30 binim yok.
- Ailenden iste.
- Paraları yok.
Bak, hallederim.
İşim sorun çözmek. Tamam mı?
Hadi biraz açık fikirli düşünelim.
O bir iş bulur. Ben çim biçerim.
Zamanla geri öderiz.
Tamam mı? Bir çaresini buluruz.
Bir aidat planı mesela.
- Onu gerçekten seviyorsun.
- Evet seviyorum.
Aidat planını kabul edersem...
...iyi niyet göstergesi isterim.
- Somut bir şey.
- Ne gibi?
Ağız işi.
Artık bunu yapmayacak.
Ondan söz eden kim?
Açık fikirli düşünmeye başladık mı şimdi?
Şimdi sen ne kadar ileri
gitmeye hazır olduğunu düşün.
Onu gerçekten ne kadar seviyorsun?
Şaka yapıyorum dostum.
Sakin ol.
- Eşcinsele benziyor muyum?
- Hayır. Ama...
Başkan olmak istiyorsan
politikanın ilk kuralını öğren:
Ödediğin bedel mala değer mi?
Bunun anlamı kızımı çalarsan
sonucuna katlanırsın.
Üzgünüm. Tamam mı?
Fena şişecek. Şunu al.
Sana söylüyorum, çok acıyacak.
Kızdığım için üzgünüm.
Ama kullanıldığımı hissettim.
Hıyarlık etmeyeceğim.
Onun da seni sevdiğini biliyorum.
İkinizi rahat bırakacağım.
Ama benim için bir şey yap.
Pislik Hugo'yu hatırladın mı?
Eskiden ortaktık.
Bir gün, gerçek olayların
filmini çekmeyi düşündüm.
Gerçek Dünya pornosu.
Hugo'ya açtım, düşünürüm dedi.
Ama pislik ne yaptı?
En iyi kızımı alıp benim
fikrimle şirket kurdu.
Ve milyonlar kazandı.
Beni sinirlendiren parası bile değil.
Sinirleniyorum tabii ama mesele bu değil.
Herkes Hugo'nun bir dahi olduğunu
düşünüyor ama fikir benimdi.
Sanki o Simon, ben de Garfunkel.
Bana bak, dostum.
Ben kahrolası Garfunkel'ım.
- Bunu yapamam.
- Korkma evde kimse yok.
- Neden istiyorsun?
- Benim sayılır.
Alıp gideceğim.
Bir saat sonra o yemekte olmalıyım.
Hayatım buna bağlı.
Danielle'in hayatından
çıkmamı istiyor musun?
- İstiyorum.
- Öyleyse hadi.
- Bekle. Cidden.
- Bazen iyiye kötüyle ulaşırsın.
Ama bu izinsiz giriş.
Bu politika.
Böylece ödeşmiş oluruz.
Tamam mı?
İyisin dostum.
Evet. Bir hırsızlığı rapor
etmek istiyorum.
EN İYİ FİLM ÖDÜLÜ
HUGO POSH YAPIMCI
Becer beni.
Hayalar.
Yapma! İmdat.
İmdat! Kahretsin!
Bekle.
Hadi.
- Yemek ne zaman başlıyor?
- 6'da.
- Neden? Saat kaç?
- 6:30.
- Tanrım.
- Merak etme.
Yetiştiririz.
- Ne yapıyorsun?
- Bilmiyorum.
Kendimi çok iyi hissediyorum.
Aman Tanrım.
Bende bir gariplik var.
Endişelenme. Ecstasy'nin etkisi.
- Ne?
- Kelly E vermeyi sever.
Ölecek miyim?
Hayır. İyi olacaksın. Söz.
Bulunmaz bir dostsun Klitzy.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Bu inanılmaz bir şey olacak.
Bir dakika.
Aman Tanrım.
SHERIDAN BURS ZİYAFETİNE
HOŞ GELDİNİZ.
Etkisini göstermeye başladı.
- Fazla konuşmamaya çalış.
- Fazla mı? Konuşma yapacağım.
- Oluruna bırak.
- Bekle, bekle, bekle.
Çok ilginç olmaya aday
geceye hoş geldiniz.
Matthew Kidman?
Rakiplerim.
- Ne haber Ryan?
- Ne oldu sana?
Hayatımı yaşıyorum dostum.
Mina, nasılsın?
İyi. Biraz gerginim.
Seni ateşli kız.
Nasılsın dostum?
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Büyük baba da burada ha?
Matthew, sana neler oluyor?
Önemli şeyler.
Ama bu arada
seni görmek de güzel.
Bize izin verir misiniz?
- Her şeyi mahvettim mi?
- Kendini kontrol etmeye çalış. Nefes al.
Tamam.
Hocalarımdan çok şey öğrendim.
Ama en iyi öğretmenim annemdi.
Çocukluğumdan beri beni
okutmak için işte çalıştı.
Şu sözünü hiç unutmam:
"Çok çalışırsan her şey mümkün."
Hep büyük John F. Kennedy'nin
istediğini cevaplamaya çalıştım.
"Ülkenin senin için ne
yapacağını değil..."
Bakalım.
Yabancı bir dil bilmiyorum.
Yani bu yaramaz.
JFK'den de alıntı yapamam
artık, değil mi Ryan?
Komik. Haftalardan beri
konuşmamı prova ettim.
Ama biliyor musunuz?
İçimden geleni yapacağım.
Ahlak.
Ahlak ne demek?
Hep doğruyu söyleyip iyi şeyler
yapmak olduğunu sanırdım.
Yani lanet bir izci olmak.
Ama son zamanlarda farklı
düşünmeye başladım.
Bence ahlak değer verdiğin
bir şeyi bulmaktır.
Sizin için her şeyden daha
değerli olan bir şey.
Ve bulduğunuzda...
...onun için savaşırsınız.
Her şeyi riske edersiniz.
Onu her şeyin, geleceğinizin,
hayatınızın üstünde tutarsınız.
Belki ona yardım için temiz
olmayan şeyler yaparsınız.
Önemi yok.
Ama kalbinizin ta içinde
bilirsiniz ki...
...ödediğiniz bedel buna değer.
Bence ahlak budur.
Öncelikle adayları
konuşmaları için kutlarım.
Bu yıI karar vermek çok zordu.
Hepinize burs vermek istesek
bile bunu yapamayız.
Açıklamaktan gurur duyuyorum...
...Sheridan bursunu
bu yıI kazanan...
...Ryan Winger.
Aman Tanrım ne oldu?
Düştüm.
Dinle, beni Samnang
pazartesi geliyor.
- Biliyorum. Çok heyecanlı.
- Evet.
Yani hesabı kapatmalıyım.
Ne demek istiyorsun?
Hesabı kapatacağım.
- Ama zaten kapatıldı.
- Ne?
Öğretmenin dün geldi ve kapattı.
Hangi öğretmen?
Öğrenci danışmanın. Salinger.
Bay Salinger mi? Sen neden...
Kamboçya.
Samnang sorun ne oğlum?
O Matthew Kidman.
Beni kandırdı anne.
Çok kötü kandırdı.
Şu orospu çocuğu.
Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Jeannie...
...kimlik sormak hiç
aklına gelmedi mi?
- Danışmanın olduğunu söyledin.
- Aman Tanrım.
- Nereye gidiyorsun?
- Müdürü çağırmaya.
Dur. Bekle.
Sorun ne?
Adam danışmanım değildi.
Biliyorum. Parayı bulabilirim.
Ama bu aramızda kalmalı.
Harika bluz. Kilo mu verdin?
Hayır mı? Bekle, bekle.
Jeannie.
Bir düşün.
Senin de suçun bu. Değil mi?
Kimlik filan sormadın.
Flört ettin.
Profesyonelliğe sığmaz.
- İşini kaybedebilirsin.
- Beni tehdit etme küçük pislik.
İkinizin de cehenneme kadar
yolu var. Kovulmayacağım.
Tamam. Tamam. Üzgünüm.
Bunu kimse duymamalı.
Duyulursa atılırım.
Hayatım biter.
Pazartesiye kadar zamanın var.
Atılmayı düşünme.
Hapse girmeyi düşün.
- Selam Jeannie.
- Selam Martin.
BANKA MÜDÜRÜ
Matthew, sorun ne?
Matthew, konuşmak istediğin
bir şey var mı?
Matthew, tatlım. Sorun ne?
- Selam.
- Buraya gel.
Başım büyük belada.
Bunu düşündüğümüze asla
inanamıyorum.
Pazartesiden önce o kadar
çok para gerekiyorsa...
Evet ama seni karıştıramam.
Yapmak istiyorum.
Neden?
Ahlak meselesi.
- Varım.
- Planı duymadın bile.
Fark etmez.
Sinema okulunun canı cehenneme.
Müthiş olacak. Referansım.
Hayır.
Hiç yolu yok.
İhtiyacım olmasa istemezdim.
Yardım etmek istiyorum
ama olmaz...
- Kovuluruz.
- Kapa çeneni.
Bana bir iyilik yap, tamam mı?
Bize bak. İyice bak.
Biz neyiz biliyor musun?
- Neyiz?
- Lanet üç ayaklı bir sehpa.
- Üç ayaklı sehpa.
- Öyle.
Bu ne demek biliyor musun?
Bir bacağımızı çıkartırsan
hepimiz düşeriz.
Hadi bebeğim.
Kahretsin.
Yardım edeceğini biliyordum.
- Nerede o?
- İşte geldiler.
- Hey!
- Selam, Danielle.
Selam.
- Valizlerimizi alalım.
- Tamam.
- Hemen geliyorum.
- Peki.
Bunu yaparsam pazara kadar
25 bin alacak mıyım?
Bunu yaparsan senin küçük
Samsung'unla ilgileneceğim.
- Samnang.
- Her neyse.
İyi balolar evlat.
Buraya ufaklıklar.
Sakin olun.
Biliyor musunuz?
En iyisi arabada bekleyin
Tanrım.
Beyler. Bu gece balodaki
damlarınız April ve Ferrari.
Bayanlar. Eli ve Klitz.
Adın Clitz'mi?
K ile.
Beraber çekin. Yaklaşın.
Evet bana aşkı gösterin.
Hissedin.
- Güzel.
- Eli.
Kızlar okuldan mı?
Aslında hayır.
Bayan Kidman...
...onlar porno yıldızı.
- Ya tabii.
Harika...
Harika görünüyorsun.
Teşekkürler.
Gerçekten tatlım, çok güzelsin.
Sahi mi?
Teşekkürler.
SON SENE BALOSUNA
HOŞ GELDİNİZ.
Bu kameralar ne için?
Video yıllığı için.
Ne yapalım? Yerleşelim mi?
Evet. Ama dikkat çekmeyin.
Sen ne yapacaksın?
Aktörlerimizi bulacağım.
- Rol yapabilsinler yeter.
- Tamam.
- Defol buradan.
- Halledildi.
Sen küçük hanımı eğlendir.
- Kımıldayın ufaklıklar.
- Ne yapıyoruz?
Sakin ol.
Hiç bozma.
Sana geliyorlar.
Selam Matt.
- Ne haber?
- Seninle konuşabilir miyiz?
- Dostum. Sevgilimle beraberim.
- Özür dilerim.
- Sonra gelelim mi?
Hayır, ben giderim.
- Ne var?
- O kızlar var ya?
- Ne olmuş onlara?
- Gerçekten...
...porno yıldızları mı?
Evet.
Anlamıştım.
Onlarla tanışabilir miyiz?
Filmde oynamak ister miydiniz?
- Bunlar ne?
- Senaryo.
İzin belgelerini imzala.
Bekleyin.
FOTOĞRAF İZİN BELGESİ
Aktörlerimiz bunlar mı?
Sadece bu ikisi.
Ya ben dostum?
Üzgünüm, iki kişi. Yer kalmadı.
Beyler.
Bir sanatçı olarak gerçekçi
bir yaklaşım istiyorum.
Kahretsin.
- Ferrari. Odaklan. Dinle.
- Tamam.
- Yapacak...
- Yapabilirim. Merak etme.
Sophie'nin Seçimi'ndeki
Meryl Streep'i düşün.
Sıradaki mekan. Hadi.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Kımıldayın.
- Dostum. Beni de oynat.
- Kapa çeneni. Al şunu.
Kalk, acıya katlan.
Acıya katlan. Kalk.
Seninle konuşabilir miyim?
- Ne oldu?
- Bunu koridorda buldum.
Ne olduğunu biliyor musun?
- Hayır. Nedir?
- İzin belgesine benziyor.
Hiçbir fikrim yok.
İyi geceler.
Güçlüsün.
Sertsin...
...ama bir sırrın var.
Onu bana göster.
Teşekkürler.
Ne için?
Hiç baloya gitmemiştim.
Affedersiniz efendim.
Bir sorunumuz var.
- Sorun ne?
- Derek yapamadı.
- Ne oldu?
- Güçlü ya da sert değildi.
Millet, ben böyle çalışamam.
Sakin ol. Başkasını buluruz.
- Başkası yok.
- Herkes oynamak istiyor.
Bu sahnede değil.
Pekala.
Bu ana sahne.
Beceremezsek Hugo satın almaz.
Biri gönüllü olmalı.
- Neden bana bakıyorsun?
- Sen yapacaksın.
Kendin yap. İşte sana fırsat.
Hem oynayıp hem yönetemem.
Tamam, ben yönetirim.
- Şimdi yönetmen mi oldun?
- Evet.
Hangi lensi kullanacaksın?
Ben yaparım.
Yaparım.
- Benim pisliğim. Ben temizlerim.
- Matt. Matt.
Yüzün görünecek.
Bunu iyi düşün.
- Buraya gel bebeğim.
- Hadi...
Çekiyoruz millet.
Hazır mısın tatlım?
Evet.
Yapalım şunu.
Ve...
...başla.
Burada neler oluyor?
- Kimse kımıldamasın?
- Allah Kahretsin.
Yetkili kim?
Size bir soru sordum.
Burada yetkili kim?
Kahretsin.
Pekala millet, 5 dakika mola.
Sorun ne?
Bunu yapamam.
Ne oldu?
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Önemi yok.
Hayır.
Ben yaparım.
- Klitz sorun değil.
- Hayır ben yapacağım.
Neden?
Çünkü lanet bir üçlüyüz.
Hadi millet. Çekiyoruz.
Dinle. Bu hiç profesyonelce değil...
...ama bence şirinsin.
Tabii. Ne demezsin.
Ciddiyim.
Gerçekten şirinsin.
Nasılsın Klitzy?
Harikayım dostum.
Yapalım şunu.
Ve başla.
İyi geceler çocuklar.
Yaptığın en çılgın şey ne?
- Alo.
- Biz öldük.
- Eli?
- Kaset burada değil.
- Bulamıyorum.
- Ne?
Şaka yapmıyorum.
Her yere baktım.
- Sakin ol.
- Sen sakin ol. Gitti.
- Ne demek istiyorsun?
- Yok işte.
Biri çalmış.
- Tanrım.
- Matthew, buraya gel.
Bu Bay Simon.
Önemli bir şey tartışacağını söylüyor.
Otur.
Çocukla yalnız konuşmam...
...mümkün mü acaba?
Elbette.
Balo nasıldı?
- O benim.
- İyiydik...
...ama şimdi bunu yaptın.
Bu benim fikrimdi.
Canına okuyacağım.
Onu geri istiyorum.
Al hadi.
Evet...
...ne yapacaksın?
Benim bir şey yapmam gerekmez.
Hugo yapacak.
Ortağız. Yüzde elli.
Kasetimi geri verir misin?
Canın...
Canın cehenneme. Payın benim.
Hayır. O para Samnang için.
Çaldığın para.
Umurumda bile değil.
Payını bana vereceksin.
Ya vermezsem?
Gösteri zamanı.
- Tamam.
- Tamam ne?
Onlara kaseti göster.
Şaka yapmıyorum.
Artık umurumda değil.
Bu...
...ilginç olacak.
Dan, Marci, Bay Salinger...
...salonda bize katılır mısınız?
Harika.
Matthew, önce senin söylemek
istediğin bir şey var mı?
Tamam. Başlayalım o zaman.
Selam, ben April.
Ben Ferrari.
Bizi yetişkin film
endüstrisinden tanırsınız.
Bugün çok önemli bir konuyu
tartışmak için buradayız.
- Seks.
Mezuniyet balosu gibi
yerler gençleri...
...korunmasız seks ve
bekaret kaybına itiyor.
Bekaretimi mezuniyet balosunda
kaybettim. Seninki ne zamandı?
- 10 yaşımdayken.
- Devam edelim.
Bu kasette öpüşmeden ön sevişmeye
kadarını izleyeceğiz.
Finalde ise bir prezervatifin
takılışını göstereceğiz...
...gerçek insan kullanarak,
hıyar veya muz değil.
Porno film bekleyen
kötü çocuklar...
...hemen kapatabilirsiniz.
Çünkü seks olmayacak.
Bu da ne?
Seks eğitimi göreceksiniz.
ELİ DENEYİM sunar.
Yüzyılın seks eğitimi.
Bu çok ilginç Matthew.
Evet.
Bence harika bir fikir.
Bizim zamanımızdaki eğitim
filmlerini hatırlıyor musun?
Böyle bir şey olsaydı...
...daha çok dikkat ederdik,
öyle değil mi?
Bence korkunç.
Ama...
...bunun önemi yok.
Çocukların kafası çok karışık.
Belki böylece onlara ulaşırız.
İyi bir şey yakalamışsın.
Oldukça çılgın.
İyi satabilir.
Bu fikri nereden buldun?
Ne diyebilirim ki?
Bir yetenek, anlıyor musunuz?
Kontrol edemiyorum.
Daha Yeni Başladık.
YILLIKLAR
BUGÜN!
Courtney Booth. Hatırlayacağım...
Eric Zierdal. Hatırlayacağım...
Kurt Kilgore...
Joseph Croft. Hatırlayacağım...
Matthew Kidman.
Daima hatırlayacağım...
...sehpanın üç bacağını.
Yanımda prodüktör Hugo Posh
var. Seks eğitim kaseti...
...tüm dünyada satılıyor...
...ve okullarda gösteriliyor.
Bir pornografsınız değil mi?
İş ortağım.
Açıklayayım.
Sadece göğüs ve
popo ile ilgilenmiyorum.
Onlar da var ama aynı zamanda
kalbim de var.
Aşağılık serseri.
ÖDENEN BEDELE DEĞDİ
Kahrolası velet.
Öğrenci danışmanım.
Hadi millet.
Seks yapalım.
Ortağınla milyonlar kazandınız.
Kim bu sessiz ortak?
Gizli kalmayı tercih ediyor.
Kanseri tedavi etsen iyi olur evlat.
Yeni Einstein.
Sıradaki soru.
Eli'ın referansı.
Bay Brooks. Sinema okulundan
neden vazgeçtiniz?
- Biraz genç değil misiniz?
- Kapa lanet çeneni.
Sıradaki soru. Daha hızlı.
Kaseti aldım.
Finalde, gerçeğine prezervatif takmayı
göstereceğim. Gönüllüm hazır mı?
Klitz'in büyük başlangıcı.
Susun. İşte başlıyor.
Tanrım, şuna bakın.
Devasa.
Georgetown'a kendi
bursumla gidiyorum.
Ve elbette komşudaki kızı...
...asla unutmayacağım.
Bana gelince...
...oluruna bırakıyorum.