- İyi görünüyorsun Hollandalı.
- Uzun zaman oldu General.
İçeri gel.
18 saat önce bir helikopter kaybettik...
hükümetten bir bakanla, yardımcısını...
...bu küçük şirin ülkeden götürüyordu.
Onların mevziine yerleştirilmiş bir
transponderimiz var... bu civarlarda.
Bu bakan, sınırın hep
yanlış tarafında mı yolculuk eder?
Belli ki rotadan sapmışlar.
Gerillaların elinde oldukları kesin gibi.
Bize neden gerek var?
Neden düzenli orduyu kullanmıyorsunuz?
Çünkü kahrolası kaçığın biri
seni en iyi olmakla suçladı.
Dillon.
Seni kahpenin çocuğu.
Ne oldu? CIA seni
evrak bölümünde mi çalıştırıyor?
- Yetmedi mi?
- Kendini çok yorma Hollandalı.
- Pes etmeyi hiç öğrenemedin.
- Seni görmek müthiş Hollandalı.
- Bu kravatta ne böyle?
- Boş ver kravatımı.
Berlin'de becerdiğin o işi duydum.
Aferin Hollandalı.
- Eski günler.
- Evet, eski günlerdeki gibi.
- Nasıl oldu da Libya'yı atladın?
- Tarzım değildi.
Senin tarzın yok Hollandalı. Biliyoruz.
Haydi. Neden geçtin?
Biz bir kurtarma ekibiyiz, katil değil.
Şimdi, ne yapmamız gerekiyor?
Şu kabine bakanı,
bizim operasyon alanımız için önemli.
Arkadaşlarımızdan bir kaçının canına
okunmak üzere ve buna izin veremeyiz.
Bize en iyisi lazım. Bunun için buradasın.
- Devam et.
- Basit bir plan. Bir günlük operasyon.
Helikopter izlerini sürüp, rehineleri toplayıp
kimsenin ruhu duymadan döneceğiz.
- "Biz" ne demek?
- Ben de geliyorum Hollandalı.
General, ekibim yalnız çalışır.
Bunu biliyorsunuz.
Korkarım bizim de emirlerimiz var, Binbaşı.
Hedefe ulaştığınızda, Dillon durumu
değerlendirecek ve görevi devralacak.
Delta Bir-Sıfır'dan, iki Lider'e.
Buluşma noktaları ve frekanslar
belirtilmiş ve kesinleşmiştir.
- AWACS dört saatte bir temasa geçer.
- Desteklerimiz kim?
Destek yok. Bu tek gidiş bileti.
O sınırı geçtigimizde, kendi başımızayız.
Durum her dakika daha iyiye gidiyor.
Billy!
Billy! Geçen gün, manitama dedim ki...
"Biliyor musun, küçük bir kuku istiyorum."
O da dedi ki
"Ben de. Benimki bir ev kadar büyük."
Anladın mı, daha küçüğünü
istiyormuş çünkü onunki...
...bir ev kadar büyükmüş.
Şu kokuşmuş pisliği çek suratımdan.
Burada bir sürü düşük çeneli ibne var.
Bu zımbırtı, seni de
etobur bir seks dinozoru yapacak,...
...tıpkı benim gibi.
Şunu kızgın kıçına tak Blain.
O 72'deydi. Benle Hollandalı,
ikimiz de bir tane almıştık.
Çok pis bir alışkanlığın var.
Tamam Lider.
Bunu ne çok özlediğimi
hiç fark etmemişim, Hollandalı.
Asla o kadar akıllı olmadın.
Hawkins, sıra senin.
Hatlar ileride.
Pilotlar başlarından vurulmuş.
Atışı kim yaptıysa, içleri dışlarına çıkmış.
- Onları ısı güdümlüyle çıkartmış.
- Bir şey daha, Binbaşı.
Bu sıradan bir ordu taksisi değil.
Bana daha çok bir teftiş kuşu gibi geliyor.
- Hâlâ iz mi topluyorsunuz?
- Billy o işi yapıyor.
Isı güdümlü Dillon. Bir avuç yarım akıllı
dağ çocuğu için oldukça sofistike bir şey.
Sanırım her geçen gün daha iyi donanıyorlar.
12 gerilla vardı.
İkisini helikopterden aldılar,
ama bir şey daha var.
- Ne demek istiyorsun?
- Amerikan ordu çizmesi giyen altı adam.
Buraya kuzeyden geldiler,
ve sonra gerillaları izlediler.
Bu sana bir şey anlatıyor mu?
Herhalde bir başka asi devriye.
Sürekli buralarda dolaşırlar.
İlerle, bak bakalım ne bulabileceksin.
Ne buldu?
Aynı iş. Gerillalar
helikopterden iki adamı alıyor,...
...arkalarında Amerikan ekipmanlı
adamlar var.
Afganistan'ı hatırlıyor musun?
Unutmaya çalışıyorum. Haydi.
Aman Tanrım.
Jim Hopper.
Mac, indir onları.
Bu adamları tanıyordum.
Bragg Kalesi'nden Yeşil Bereliler.
Burada ne halt yiyorlardı?
Bilmiyorum Hollandalı. Bu insanlık dışı.
Bana bu bölgede
operasyon olduğu söylenmedi.
- Burada olmamalıydılar.
- Ama birisi onları gönderdi.
Gerillalar onların derisini mi yüzdü?
Neden derilerini yüzsünler ki?
Hiç bir asker böyle ölmemeli.
- Burada neler oldu Billy?
- Garip Binbaşı.
Bir silahlı çatışma oldu.
Her yöne ateş ediyorlardı.
Hopper nasıl pusuya yürür, inanamıyorum.
Bunu yaptığına ben de inanmıyorum.
Tek bir iz bile bulamıyorum.
- Bu çok anlamsız.
- Peki Hopper'in diğer adamları ne oldu?
Hiçbir işaret yok efendim.
Burayı asla terk etmediler.
Sanki yok oluverdiler gibi.
Gerillaların izini sürmeye devam et.
Şimdi rehinelere bakalım.
İlerliyoruz, beş metreye yayılın. Ses yok.
Şu eski ağrısızı çıkarmanın zamanı geldi.
Ödeşme zamanı.
Bizi izliyorsun piç kurusu.
Dünyada kim olduğun umurumda değil.
Bir daha yerimizi belli edersen, sessizce
kanını emip seni burada bırakacağım.
Anlaşıldı mı?
Lanet olası.
Rehinelerden birini öldürdüler.
İlerliyoruz.
Mac, Blain - Mevziye.
Billy, Poncho - Koruma.
Hawkins, Dillon - Destek.
Onlar yerlerini alır almaz,
yakıt deposunu vuruyorum.
Biri gitti.
Lanet olası ne yapıyor?
Lanet olası ne?...
Gösteri zamanı evlat.
Hedef, palapa'nın merkezi.
Hollandalı, saat dokuz yönünde.
İndir şunu.
Bir yere ayrılmayın.
Rehineler içeride.
Tak tak.
Onları yakaladım.
Hawkins, yer ve durum iste.
Con Op'u ağına düşür.
Anlaşıldı, Binbaşı.
Kahretsin.
Mac. Diğer rehineyle ilgili
herhangi bir işaret var mı?
Öbür herifi buldum. O da ölmüş
ve helikopterin dişli takımı.
Ama onlar Latin Amerika'lıysa,
ben de bir Çinli'yim.
Görünüşe göre, bizim bakan CIA imiş.
Bir şey daha, Binbaşı. Şanslıymışız.
Cilaladıkları diğer herifler...
Rus askeri danışmanlarmış.
Burada epey büyük bir şey dönüyordu.
İyi iş başardın, Mac.
Temizleyin. İz kalmasın.
Adamları harekete hazırla.
Kahpenin çocuğu, kene gibi gömülmüş.
- Vuruldun. Kanaman var, dostum.
- Kanayacak zamanım yok.
Saklanacak zamanın var mı?
Bu acayip güzel.
Lanet olası piyangoyu vurduk.
Düşündüğümüzden de fazlasını aldık.
O hergeleleri ele geçirdik.
- Onları ele geçirdik.
- Sanırım bunu arıyorsun.
Bize tuzak kurdunuz.
Bu bir oyundu. Hepsi oyun.
Bakanmış, rehinelermiş.
Bizi buraya pis işleriniz için getirdiniz.
Büyük bir istilayı durdurduk.
Üç gün içinde sınırı aşacaklardı.
- Neden biz?
- Çünkü başkası bunun altından kalkamazdı.
- Kızmanı anlıyorum ama başka türlü gelmezdin.
- Peki, Hopper'e hangi hikayeyi anlattınız?
Burayı aylardır arıyorduk.
Helikopter düştüğünde adamlarım içindeydi.
- Hopper içeri girdi ve yok oldu.
- Yok olmadı. Canlı canlı derisi yüzüldü.
Bu piçlerin işini görebilecek
birisi lazımdı.
Ve bir hikaye uydurup
altımızı da bir kıyma makinesine attın.
Sana ne oldu Dillon?
Sen güvenebileceğim biriydin.
Uyandım.
Sen neden uyanmıyorsun artık?
Sen bir malsın,...
...feda edilebilir bir malsın,...
...ve işin yapılması için
seni kullandım. Anladın mı?
Benim adamlarım feda edilemez.
Ve ben bu tarz işler yapmam.
Binbaşı, burada gerçekten boka battık.
Her tarafta gerillalar var.
İki-üç kilometreden daha ötede olamazlar.
- Zaman ne kadar?
- Yarım saat veya az.
- Mac'e beş dakikada hareket var de.
- O bizimle geliyor. Çok değerli.
İlk fırsatta yerimizi belli edecek. Gelemez.
Hâlâ emir altındasınız Binbaşı.
Şimdi, telefon ediyor musun,
yoksa ben mi edeyim?
Kız senin yükün.
Geride kalırsan bir başınasın.
Burası kafeslenmek için fazla sıcak.
Sınıra dek bize dokunmayacaklardır.
Billy. Bana bu delikten çıkış yolu göster.
Telsiz, bağlantının kesildiğini söylüyor.
Buradan tek çıkış yolu,
doğuya giden şu vadi.
Kıçı kırık bir köpeği bile
o yola harcamazdım.
Fazla seçenek yok.
Poncho, başa geç. Hızlı yürüyüşe başla.
Dillon.
Buraya.
- Arkanı dön.
- Neden?
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Billy.
Geçen gün kız arkadaşımla
oral seks yapıyorduk.
Ona dedim ki, "Amma da büyük kuku.
Amma da büyük kuku."
"Niye iki kez söyledin?" dedi.
Ben de "Söylemedim" dedim.
Anlıyor musun, eko yapıyordu yani.
Buraya.
Arkanı dön.
Arkanı dön. Buraya.
Bir şey değil.
Lanet olası.
Vay vay, vay vay.
Kötü orman gördüm daha önce,
ama böylesini hiç görmedim dostum.
Seni anlıyorum. Bu bok bir felaket.
Kamboçya Kansas gibi kalıyor yanında.
Memleketten küçük bir tat, ha.
Burada tat gidiyor, acı dünyasındasın.
Haydi canım. Bırak çuvallamayı. Kalk.
Haydi. Kalkacak mısın?
Belki ona yular bağlasan
daha iyi edersin, ajan adam.
Bir daha dene... lütfen.
Billy'i böyle korkutan ne?
Bilemem Binbaşı.
Bütün sabah kafadan çatlak gibi davrandı.
Onun şu lanet olası burnu... Bir garip.
Ne var?
Billy...
Lanet olası neyin var senin?
Şu ağaçların arasında bir şey var.
Bir şey görüyor musun?
Şu yukarıda.
Hiçbir şey.
Ne düşünüyorsun?
Sanırım bir şey yok Binbaşı.
Lütfen.
Billy, solu kes.
Mac, sağ tarafı.
- Neler?... Bu onun kanı değil.
- Lanet olası ona ne yaptın?
Binbaşı... buna bir baksanız iyi olur.
Hawkins'i buldun mu?
Ben...
Emin değilim.
Tanrı aşkına ne?...
Sanırım bu Hawkins.
- Lanet olası bedeni nerede?
- Ondan iz yok.
Ona neler olduğunu sor.
Orman diyor...
Canlanmış ve onu almış.
Saçmalık. Öyle dememiştir.
- Bu çok anlamsız.
- O lağımcılar bizi izledi...
Onlar bizim önümüzdeydi. Bu kadın...
Kesin şunu.
Kesin dedim. Telsizini veya
silahını neden almadılar peki?
O neden kaçmadı?
- Hopper.
- Ne?
Aynı şeyi Jim Hopper'e yaptılar.
Hawkins'in bedeninin bulunmasını istiyorum.
Tarama usulü. Geri dön. 50 metre. Gidelim.
Gelin, sizi piç kuruları.
Gelin.
Eski ağrısız bekliyor.
Çavuş.
Piç kurusu.
- Ne oldu?
- Onu gördüm.
- Neyi gördün?
Blain.
Barut yanığı yok, şarapnel yok.
Yara erimiş, dağlanmış.
Bunu bir adama ne yapmış olabilir?
Mac.
Mac, bana bak.
Bunu kim yaptı?
Bilmiyorum, lanet olsun.
Ben bir şey gördüm.
Tek bir şey yok.
Lanet olası tek bir iz yok.
Kan yok, cesetler yok.
Biz bir hiçi vuruyoruz.
Dillon, telsizle temas kursan iyi olur.
Mac.
- Çavuş.
- Evet efendim.
Elimizdeki her şeyle o tepede
mayınlı bir savunma mevzii istiyorum.
- Onu pançosuna koy. Bizimle götürüyoruz.
- Tamamdır.
Binbaşı,
fişekleri ve kılıçları yerleştirdim.
Bunlara takılmadan
hiçbir şey bu yere yaklaşamaz.
Teşekkür ederim Çavuş.
Mac.
O iyi bir askerdi.
O, benim...
...arkadaşımdı.
Elveda dostum.
Blazer Bir, tekrar ediyorum,
bizi buradan almanız lazım.
Tekrar et, Blazer Bir. Tekrar et.
Alım talebi reddedildi.
Bölge hâlâ tehlike altında.
Esir alımı için, 3,000 mıntıkasına ilerleyin.
Öncelik yok. Gelecek bağlantı 9:30'da.
Tamam, Blazer Bir. 10:30'da.
Lanet hergeleler.
Çok içte olduğumuzu söylüyorlar.
Risk alamazlarmış.
Biz malız, Dillon.
Feda edilebilir mallar.
Bu işin bir parçası.
Bunu kabul edebilirim.
Saçma.
Sen de tıpkı hepimiz gibisin.
Zaten bu durumda, bir helikopterin bize
ne bok faydası olacaksa.
Çavuş?
Çavuş. Bugün bizi vuran kimdi?
Bilmiyorum.
Yalnızca kamuflajlı birini gördüm.
Oradaydı.
O gözler yok oldu.
Neydi o?
O gözler, onlar...
...yok oldu.
Bir şeyi biliyorum Binbaşı.
Yaklaştım ve doğrudan ona ateş ettim.
Minigun'a 200 fişek yükledim...
Bütün paketi.
Hiçbir şey...
yeryüzündeki hiçbir şey hayatta kalamazdı.
O mesafede asla.
Mac, ilk nöbeti sen al, sonra biraz dinlen.
Sor ona. Ona ne gördüğünü sor.
Hawkins'e ne olduğunu sor.
Haydi. Sor ona.
Lanet olası aynı şeyi söylüyor.
Orman canlanmış ve onu almış.
Billy... senin bildiğin bir şeyler var.
Nedir o?
- Korkuyorum, Poncho.
- Saçma. Sen kimseden korkmazsın.
Orada bizi bekleyen bir şey var,...
...ve o bir insan değil.
Hepimiz öleceğiz.
Soğukkanlılığını kaybediyor. Bir kaç
herif var ve onları alt etmemiz gerekiyor.
Hâlâ anlamadın Dillon, değil mi?
Oradaki her ne ise, Hopper'i öldürdü,...
...ve şimdi de bizi istiyor.
İşte yine buradayız dostum,...
...sadece sen ve ben.
Aynı ay ve aynı orman.
Gerçek 10 numara gecesi, hatırladın mı?
Tüm müfreze parçalanmış, 32 adam,
ve biz yürüyüp gidiyoruz, sadece sen ve ben.
Başka kimse yok.
Havada uçuyoruz dostum.
Bir çizik yok. Lanet bir çizik bile yok.
Biliyorsun, seni her kim ele geçirdiyse,...
...geri dönecek ve döndüğünde,
onun bedenine senin adını kazıyacağım.
Onun bedenine senin adını kazıyacağım.
Mac.
- Bu yana.
- Hangi cehennemdesin?
Neredesin?
Mac, neredesin?
Tanrım.
Seni yakaladım, piç kurusu.
Seni geberttim, seni lanet olası.
Tanrım. Bir domuzu öldürdün.
Daha büyük bir şey bulacağını mı sandın?
Lanet olsun, Poncho. Lanet olsun.
- Kız nerede?
- Kahretsin.
Niye kimse ona göz kulak olmuyordu ki?
Neden kaçmayı denemedi?
Baksana, korkudan aklını kaçırmak üzere.
Binbaşı, buna bir göz atsanız iyi olur.
Blain'in bedeni, gitmiş.
Tuzakların arasından içeriye girdi.
Tam burnumuzun dibinden çıkartıp aldı onu.
O domuz, tuzak fişeğini patlatmış Binbaşı,
çünkü başka iz yok.
Nasıl olur da biri bunu başarıp,
Blain'i haberimiz olmadan götürebilir?
Ve neden bizi öldürmeyi denemedi?
Buraya bedeni almaya geldi.
Bizi tek tek öldürüyor.
Bir avcı gibi.
Ağaçları kullanıyor.
Dün ne gördün?
- Zamanını boşa harcıyorsun.
- Artık oyun yok.
Ne olduğunu bilmiyorum.
- O bir...
- Devam et.
Bukalemun gibi renk değiştirdi.
Ormanı kullanıyor.
Blain ile Hawkins'i
pis bir kertenkele mi öldürdü diyorsun?
Boktan bir psikolojik hikaye. En fazla iki
ya da üç adam var. Ne kertenkelesi.
- Adın ne?
- Anna.
Anna, bu şey peşimizde. Hepimizin.
Bunu biliyorsun.
- Ne halt ediyorsun sen?
- Herkese ihtiyacımız var.
- Onu götürüyorum. Buradan çıkıyoruz.
- Gitmiyoruz.
Buluşma 15 kilometre ötede.
Helikopter bekler mi dersin?
Dillon, şimdi siper yapıyoruz,
yoksa helikoptere gidecek kimse olmayacak.
Başka bir şey daha var.
Koca adam öldürüldüğünde,
onu yaralamış olmalısınız.
Kanı yaprakların üzerindeydi.
Eğer kanıyorsa, onu öldürebiliriz.
Dikkat et.
Bu izci çocuk zırvaları
işe yarayacak mı sanıyorsun gerçekten.
Tuzak tellerimizi görebilir.
Ama belki bunu göremez.
Şikayet etmek yerine,
yardım etsen daha iyi.
Niye buradan geleceğini düşünüyorsun?
45 metre boyunca her ağaçta tuzak telleri var.
Buraya çıkan tek yol bu.
Ben küçükken, bir adam bulmuştuk.
Şey gibi görünüyordu,...
...şey, doğranmış gibi görünüyordu.
Kasabadaki yaşlı kadınlar haç çıkardılar...
...ve çılgınca şeyler fısıldadılar,
garip şeyler söylediler.
Bu sadece çok sıcak yıllarda olur.
Ve bu yıl sıcak geçiyor.
Adamlarımızı bulmaya başlıyoruz.
Onları bazen derileri olmadan,...
...ve bazen çok,
çok daha kötü durumda bulduk.
"El que hace trofeos de los hombres"
yani "insan başını anı diye saklayan şeytan."
Evet, şimdi ne deneyeceksin? Peynir mi?
Hey, Hollandalı!
Kahretsin.
Yakaladım, piç kurusu.
Seni yakaladım.
Geliyorum.
Mac! Ramirez'i kaldır ve helikoptere git.
- Dur. Mac'le gidiyorum.
- Bu senin tarzın değil Dillon.
Sizden kötü alışkanlıklar geçti.
Adamlarını bu pis yerden çıkart.
Bunu kazanamazsın Dillon.
Belki berabere kalırım.
Dillon.
Sadece şu lanet helikopteri tut.
Çok kötü yaralanmış Binbaşı.
- Başarabilirim. Başarabilirim.
- Telsizi al. Gerisini boşver.
Haydi Poncho.
İnce uzun Sally...
Öyle tatlı yaratılmış ki...
John Amca'nın istediği her şey var onda...
Oh, bebeğim.
Bebeğim.
Kendime bir eğlence...
Kendime bir eğlence bulacağım.
Geri dön.
Buraya.
Mac?
Orada. Ağaçların ardında.
Onu görüyor musun?
Seni görüyorum.
Onu görüyorum.
Biliyorsun, bu şeyi ele geçirebiliriz Mac.
Sen aşağıdan ona yaklaşmaya çalış.
Ben arkasından dolaşıp onu sana doğru
getireceğim. Sen de onu mıhlayacaksın.
Kapatmam gereken bir hesabım var.
İkimizin de kapatması gereken hesapları var.
Haydi. Çabuk. Acele et.
Yapma. Bırak onu.
Seni öldürmedi çünkü silahlı değildin.
Zevkli olmazdı.
Mac.
Ne zaman istersen.
Gidelim.
Billy.
Billy, gidelim.
Bana silahı ver.
Hayır.
Koş.
Git.
Helikoptere bin.
Kahretsin.
Beni göremedi.
Aksın kanın, hergele.
Sen çirkin bir piç kurususun.
Kötü fikir.
Haydi.
Haydi. Yap şunu.
Yap şunu.
Haydi. Haydi.
Öldür beni. Buradayım. Öldür beni.
Buradayım. Öldür beni.
Haydi. Öldür beni. Buradayım.
Haydi. Şimdi. Öldür beni.
Lanet olası, nesin sen?
Lanet olası?...
Tanrım.