Öğle yemeğin.
Süt için bir dolar koydum.
Nereden alacağını büyüklere sor.
Telefonumu hatırlıyor musun?
Senin için yazdım. Kaybetme.
Tamam mı? Hazır mısın?
Galiba.
Bugün Cady için önemli bir gün.
Anne babaların çocuklarının okula
başladığı gün ağlaması normal.
Ama bu genellikle
çocuk 5 yaşındayken olur.
Ben 16 yaşımdayım ve bugüne
kadar hep evde eğitim gördüm.
Evde eğitim gören çocuklar tuhaftır
diye düşünüyorsunuzdur.
O- D-U-N-S-U M-E-Y-V-A!
Odunsu meyva!
Ya da dindar
olduğumuzu düşünüyorsunuz.
Ve Tanrı üçüncü gün insanoğlunun
dinozorlarla ve eşcinsellerle...
...savaşması için Remington
marka tüfeği yarattı.
Amin!
Ailem tamamen normal, araştırmacı
zoolog olmaları...
... ve son 12 yıl
Afrika'da yaşamış olmamız dışında.
Northwestern Üniversitesi anneme
teklif getirene kadar hayat güzeldi.
O yüzden de Afrika'ya
veda edip liseye merhaba dedim.
Ben iyiyim.
Affedersiniz. Dikkatli olacağım.
Merhaba. Size benden bahseden
oldu mu bilmiyorum. Yeni geldim.
- Adım Cady Heron.
- Benimle konuşursan tekmeyi yersin.
Oraya oturma, Kirsten
Hadley'nin erkek arkadaşının yeri.
Merhaba, bebeğim.
Iıh. Sürekli osurur.
Merhaba, çocuklar.
Tanrım, çok özür dilerim.
Senin suçun değil.
Ben uğursuzum.
Bayan Norbury?
Gömleğim hırkama takıldı,
değil mi? Harika.
- Burada her şey yolunda mı?
- Evet.
Yaz tatiliniz nasıl geçti?
- Boşandım.
- Ya?
- Karpal Tünel sendromum nüksetti.
- Ben kazandım.
Evet, öyle.
Pekala, aramıza yeni bir öğrencinin
katıldığını bilmenizi isterim.
Buraya ta Afrika'dan geldi.
Hoş geldin.
- Ben Michigan'dan geldim.
- Harika.
Adı Caddy. Caddy Heron.
Neredesin, Caddy?
- Adım "Kay-dee" gibi okunuyor.
- Affedersin.
Anfernee adında bir yeğenim var,
ona Anthony dediğimde köpürüyor.
En az ona Anfernee adını koyduğu
için kardeşime kızdığım kadar.
Neyse, hoş geldin, Cady.
Ve teşekkürler Bay Duvall.
Teşekkür ederim. Ve...
...bir ihtiyacınız olursa ya da
biriyle konuşmak isterseniz...
Teşekkürler. Belki tişörtümün
transparan olmadığı bir zaman...
Pekala.
Tamam... Herkese iyi günler!
İlk gün belirsizliklerle doluydu.
Stresli, gerçeküstü bir belirsizlik.
Başım en sıradan şeyler
yüzünden derde girdi.
- Nereye gidiyorsun?
- Tuvalete gitmem gerek.
- Bunun için iznin olmalı.
- Tamam. İzin verir misiniz?
İyi denemeydi. Otur yerine.
Yetişkinlerin bana güvenmemesine,
beni azarlamasına alışık değildim.
- Hızlı okuma!
- Yeşil kalem kullanma!
- Sınıfta yemek yeme!
- Kendi yerine geç!
- Sana tamamını gördüm diyorum.
- Memesinin ucunu gördün mü?
Önemli olan onu görmek.
Afrika'da bir sürü arkadaş edinmiştim.
Jambo.
Ne?
Evanston'da henüz
arkadaş edinememiştim.
İlk günün nasıl geçti?
- Saçının kendi rengi mi?
- Evet.
- Muhteşem.
- Teşekkür ederim.
- Bak, benim istediğim renk bu.
- Damian. Faal olamayacak kadar gay.
Memnun oldum.
- Peruğun güzel. Neyden yapmışlar?
- Annenin göğüs kıllarından!
- Adım Janis.
- Merhaba, adım Cady.
G14 nerede biliyor musunuz?
Sağlık. Salı ve Perşembe, G14.
Sanırım arka binada.
- Evet, arka binada.
- Seni oraya götürelim.
Teşekkürler.
Dikkat edin, lütfen!
Taze et geçiyor!
Sağlık, İspanyolca...
12. sınıf cebir mi alıyorsun?
- Evet, matematiği severim.
- Niye?
Çünkü, her ülkede aynıdır.
Ne kadar güzel.
Bu kız farklı.
- Arka bina nerede?
- 1987'de yandı.
Bu yüzden başımız derde girmez mi?
Niye başını derde sokalım ki?
Biz arkadaşınız.
Biliyorum, ders asmamam gerek ama
Janis arkadaş olduğumuzu söyledi.
Bu fırsatı kaçırmayı göze alamadım.
Derste kaçırdıklarımı bilemeyecektim.
Sakın seks yapmayın çünkü
hamile kalır ve ölürsünüz.
Misyoner pozisyonunda seks
yapmayın, ayakta seks yapmayın.
Hiç yapmayın. Söz mü?
Tamam,
şimdi herkes prezervatif alsın.
- Niye evde eğitime devam etmiyorsun?
- Sosyalleşmemi istiyorlar.
- Senin gibi bir fıstık sosyalleşir.
- Ne demek istiyorsun?
- Gerçek bir çıtırsın.
- Ne?
- Buna sahip çık.
- Adın nasıl yazılıyordu, Caddy?
Cady. C-A-D-Y.
- Tamam, sana Caddy diyeceğim.
- Karen Smith'in eşofmanına bakın.
Plastiklerin hepsi
aynı beden dersini alıyor.
- Plastikler de kim?
- Onlar gençliğin asilleri.
North Shore, Us Weekly olsaydı
onlar sürekli kapak olurlardı.
Şuradaki Karen Smith.
en salak kızlardan biri.
- Damian İngilizce dersinde yanındaydı.
- Portakalın nasıl yazıldığını sordu.
Şu bücür, Gretchen Wieners.
Babası strudel makinesini
icat ettiği için çok zenginler.
Gretchen Wieners kimin ne yaptığını
bilir. Herkesin her şeyini bilir.
O yüzden saçları o
kadar kabarık. Sırlarla dolu.
Ve şeytan, Regina George'la
insan şekline bürünmüştür.
Bencil, hain, sürtük suratlı bir
fahişe gibi göründüğüne bakma.
Gerçekte bundan beterdir.
O Kraliçe arıdır. Yıldız.
Diğer ikisi de onun işçileridir.
Regina George. Regina George'u
nasıl anlatmaya başlayabilirim ki?
- Regina George kusursuzdur.
- 2 Fendi çantası ve bir Lexus'u var.
- Saçı 10 bin dolara sigortalı.
- Japonya'da araba reklamına çıkmış.
- En sevdiği film Varsity Blues.
- Uçakta John Stamos'la tanışmış...
- Ona güzel olduğunu söylemiş.
- Bir keresinde suratıma yumruk attı.
- Müthişti.
- Her zaman Bahar Kraliçesi seçilir.
- Kimin umurunda?
- Benim.
Son sınıf öğrencileri her yıl
bir Bahar Şenliği düzenler.
Seçilen Şenlik Kraliçesi ve Kralı
Öğrenci Komitesinin başkanları olur.
Öğrenci Komitesinin etkin bir
üyesi olduğum için benim umurumda.
Vay canına, Damian,
gerçekten de kendini aştın.
Al. North Shore'da
bu haritaya ihtiyacın olacak.
Kafeteryada nerede oturduğun
çok önemli. Herkes orada.
Birinci sınıflar, subaylığa
hazırlananlar, hazırlıklar,
okul takımı, inek Asyalılar...
...Kıyak Asyalılar, okul takımı...
...soğuk Zenci Güzeller...
...Duygularını Kalbine
Gömen kızlar...
...Hiçbir Şey Yemeyen Kızlar...
...Zavallı Taklitçiler,
Miskinler...
...Seks Meraklısı Müzisyen Budalalar,
Tanıyacağın En Harika İnsanlar.
Ve en çok sakınman
gereken korkunç Plastikler.
Anket yapıyoruz. Birkaç soruya
cevap verir misin?
- Tamam.
- Çöreğin yağlı mı?
Ne?
Çöreğini yağlamana yardım edecek
birini ister misin?
- Neyi mi?
- Seni rahatsız mı ediyor?
- Jason, niye bu kadar sersemsin?
- Sadece arkadaşça davranıyorum.
Dün gece beni
araman gerekiyordu.
Evimdeki partiye gelip sonra başka
bir kıza asılamazsın.
Seninle ilgilenmiyor. Onunla seks
yapmak istiyor musun?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Güzel, öyleyse konu kapandı.
Şimdi gidip sırtını tıraşlayabilirsin.
Güle güle, Jason.
Kaltak.
Bekle. Otur.
Gerçekten, otur.
- Seni niye tanımıyorum?
- Afrika'dan yeni geldim.
- Ne?
- Evde eğitim görüyordum.
- Ne? Ne?
- Annem bana evde eğitim verdi.
Evde eğitimin ne olduğunu biliyorum.
Hiç gerçek bir okula gitmedin mi?
Kapa çeneni.
Kapa çeneni!
- Bir şey demedim ki.
- Demek evde eğitim?
- Bu gerçekten çok ilginç.
- Teşekkürler.
- Çok güzelsin.
Demek sence de öyle?
Kendini güzel mi buluyorsun?
- Şey, bilmiyorum.
- Bilekliğini nereden aldın?
- Annem yaptı.
- Harikaymış.
- Göz alıcı.
- O da ne demek?
Argo... İngiltere'de kullanılıyor.
Madem Afrika'dan geldin,
niye beyazsın?
Aman Tanrım, insanlara niye
beyaz olduklarını soramazsın.
- Bize biraz izin verir misin?
- Evet, elbette.
Bunu sık yapmadığımızı bilmelisin,
yani bu senin için büyük bir fırsat.
Hafta sonuna kadar her gün bizimle
öğle yemeği yemeni istiyoruz.
- Sorun değil...
- Mükemmel. Yarın görüşürüz.
Çarşamba günleri pembe giyiniriz.
Bunu yapmalı ve Regina'nın söylediği
her türlü korkunç sözü anlatmalısın.
- Regina iyi birine benziyor.
- İyi biri değil!
O iğrenç bir sokak fahişesi!
Hayatımı mahvetti!
- Göz kamaştırıcı, ama kötüdür.
- Haydi oradan!
Danny De Vito! Sana bayılıyorum!
Ondan niye nefret ediyorsun?
Ondan nefret ediyor gibisin.
- Evet. Ne sormuştun?
- Niye?
- Janis'le ilgili dedikodu çıkarıp...
- Damian!
Bak, bunun nefretle bir ilgisi yok.
Onlarla takılıp neler konuştuklarını
bize anlatman eğlenceli olabilir.
- Onlarla ne hakkında konuşacağım?
- Saç ürünleri.
- Ashton Kutcher.
- Bu bir müzik grubu mu?
Yapacak mısın? Lütfen.
Tamam.
Pembe bir şeyin var mı?
- Hayır.
- Evet.
8. saatte matematiğe
girdiğim için çok mutluydum.
Yani...matematiğim iyidir. Başımı
derde sokacak bir şey olamazdı.
Fazla kalemin var mı?
Sadece bir kez birine vurulmuştum.
Adı Nfume'ydi ve 5 yaşındaydık.
SENİ BEĞENİYORUM.
GİT BAŞIMDAN!
Yürümedi.
Ama bu seferki beni
okul servisi gibi çarptı.
- Cady, sen ne diyorsun?
- Çok...tatlıydı.
Yani,
a üssü n = n + 1 bölü 4.
Doğru. Aferin.
Ödevinizden söz edelim.
- Merhaba. İkinci günün nasıl geçti?
- İyi.
- Sana iyi davrandılar mı?
- Hayır.
- Arkadaş edindin mi?
- Evet.
Plastiklerle öğlen yemeği,
Kızlar Dünyası'na giriş gibiydi.
Ve Kızlar Dünyası'nın
bir dolu kuralı vardı.
Bir bluzu 2 gün üst üste giyemezsin.
Saçını haftada bir toplayabilirsin.
O yüzden sanırım bugünü seçtin.
Yalnız Cuma günleri
kot ya da eşofman giyeriz.
Bu kurallara uymazsan
öğlen yemeğinde bizimle oturamazsın.
Örneğin, bugün kot giymiş olsaydım
sanat manyaklarıyla oturuyor olurdum.
Birini yanımıza davet etmeden önce
oylarız çünkü birbirimize saygılıyız.
Sonuçta, bir etek bile alacak olsan
arkadaşlarına sormadan almazsın.
- Almaz mıyım?
- Almazsın.
Aynı şey erkekler için de geçerli.
Birinden hoşlandığını sanabilirsin
ama yanılıyor olabilirsin.
120 kalori, yağ oranı
ise 48. Bu yüzde kaç yapar?
- 48'e 120 mi?
- %30'un altındaysa yiyeceğim.
%40 eder.
48 bölü 120 = x bölü 100.
Karşılıklı
olarak çarparsan x'i bulursunuz.
Her neyse.
Peynir kızartması alacağım.
Eee, beğendiğin birileri var mı?
- Cebir sınıfımda bir çocuk var...
- Kim?
- Son sınıf öğrencisi mi?
- Adı Aaron Samuels.
- Hayır!
- Aaron Samuels'dan hoşlanamazsın!
- O Regina'nın eski erkek arkadaşı.
- Bir yıl çıktılar.
Aaron ondan
ayrılınca Regina çok üzüldü.
- Regina onu Shane için bırakmıştı.
- Fark etmez!
Eski sevgililerle çıkılmaz!
Feminizm kuralları böyle.
Ama endişelenme. Regina'ya
bundan bahsetmem.
Aramızda
küçük bir sır kalacak.
Aaron'dan hoşlanmam yasak olsa da
ona hala bakabilirdim.
Ve onu düşünebilirdim.
Ve konuşabilirdim.
- Afrika'dan gelen kızsın, değil mi?
- Evet.
Adım Kevin Gnapoor,
matletlerin başkanıyım.
Diğer okullarla yapılan matematik
yarışmalarına katılırız.
Aramızda bir kız olursa ödeneğimiz
iki misli artar. Bir düşün.
- Sen mükemmel olurdun.
- Evet. Kesinlikle.
Sana kartımı vereyim.
Bunu bir düşün.
Çünkü mont almak istiyoruz.
Tamam.
Merhaba!
Arabaya bin, zavallı!
Alışverişe gidiyoruz!
Regina hiç sahip olmadığım bir
Barbie gibiydi. Büyüleyiciydi.
- North Shore'u nasıl buldun?
- İyi.
- Matematik Kulübüne katılacağım.
- Hayır.
Bunu yapamazsın. Bu, sosyal
intihardır.
İyi ki seni
yönlendirmek için yanındayız.
Alışveriş merkezi bana
Afrika'yı hatırlattı.
Sıcaklarda hayvanların, kızıştığı
su kenarı gibiydi.
- Aman Tanrım, Jason burada!
- Nerede?
İşte orada.
- Yanındaki de Taylor Wedell.
- Çıkmaya başlamışlar.
Durun. Jason, Taylor'la çıkamaz.
Seni bu kadar kolay terk edemez.
O tam bir sersem.
Telefonunu ver.
- Onu aramayacaksın, ya?
- Beni salak mı sandın?
Hayır.
- Wedell, Güney Bulvarı.
- Arayan numara görünür.
Santral bağlarsa görünmez.
- Alo.
- Taylor Wedell'la görüşebilir miyim?
- Dışarıda. Kim arıyor?
- Ben Aile Planlamasından Susan.
Test sonuçları elimde, gelir gelmez
beni aramasını söyleyin. Acil.
- Artık kimseyle çıkamaz.
- Pekala, bu göz alıcıydı.
Anne?
- Vay canına. Evin çok güzelmiş.
- Biliyorum, tamam mı?
Annesinin silikonlarına
bak. Taş gibiler.
- Ben geldim! Merhaba, Kylie.
- Merhaba!
En sevdiğim arkadaşlarım nasıl?
- Merhaba, Bayan George. Bu Cady.
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba.
- Evimize hoş geldin.
Ah!
Bir şeye ihtiyacın olursa çekinme.
Bu evde kural yoktur.
Ben sıradan bir anne değilim. Kafa
dengiyimdir. Öyle değil mi, Regina?
- Lütfen sus artık.
- Tamam.
Çarşamba'ya
özel bir şeyler hazırlayacağım.
- Burası senin odan mı?
- Annemle babamındı, ben aldım.
98.8'i açsanıza.
Bunu kimin söylediğini biliyor musun?
- Spice Girls mü?
- Bu kıza bayılıyorum. Marslı gibi.
- Tanrım, kalçalarım çok geniş!
- Baldırlarımdan nefret ediyorum.
Atlet giyebiliyorsunuz.
Omuzlarım bir erkeğinki gibi.
Eskiden zayıflar ve
şişmanlar var sanırdım.
Ama anlaşılan, bedeninizde
birçok kusur olabiliyormuş.
- Saç çizgim çok tuhaf.
- Gözeneklerim kocaman.
Tırnak diplerim korkunç.
Sabahları ağzım berbat kokar.
Merhaba, kızlar! Saat dörtle
altı arası İndirim Saati!
Teşekkürler.
Bunda alkol mü var?
Tanrım, hayır, tatlım.
Nasıl bir anne olduğumu sanıyorsun?
İçki içeceksen
evde içmeni tercih ederim.
Hayır, sağolun.
Ee, çocuklar, son haberler nedir?
Herkes neler yapıyor?
En son dedikodular ne?
En son çıkan parçalar hangileri?
Anne. Gidip saçını tarar mısın?
Tamam. Genç kalmamı sağlıyorsunuz.
Sizi öyle çok seviyorum ki.
- Aman Tanrım, bunu hatırlıyorum.
- Onu okumayalı yıllar oluyor.
Baksana, Cady.
Bu bizim Yakma Defteri'miz.
Okul yıllığından kızların resimlerini
kesip onlarla ilgili yorum yaparız.
"Trang Pak küçük bir kaltaktır."
Hala doğru.
- "Dawn Schweitzer şişko bir bakire."
- Yarı doğru.
"Amber D'Alessio.
Sosisle sevişti."
"Janis Ian lezbiyendir."
- Bu da kim?
- Sanırım şu çocuk, Damian.
- Faal olamayacak kadar eşcinsel.
- Bu çok komik. Oraya yazsana.
Belki de bunu sadece Janis'in
söylemesinde sakınca yoktu.
Tüm kızlar hakkında bir deftere
korkunç şeyler yazıyorlar.
Benimle ilgili ne yazmışlar?
- Sen yoktun.
- Fahişeler.
- Gözenekleri sıkıştırır mı?
- Hayır. O defteri çalmalısın.
- İmkansız.
- Onu yayınlayabiliriz.
O zaman herkes
onun ne olduğunu anlar.
- Ben hırsızlık yapmam.
- O, ayaklar için.
Cady, iki tür kötü insan vardır.
Kötülük yapanlar ve kötülük
yapıldığını görüp engellemeyenler.
Öyleyse, ahlaki olarak o kadının
kıyafetini yakmak zorunda mıyım?
- Bu Bayan Norbury.
- Okul dışında hoca görmeyi severim.
Arka ayakları üzerinde yürüyen
bir köpek görmeye benzer.
Merhaba. Burada
çalıştığını bilmiyordum.
Uygun fiyatlı
sabunlar satıyorum.
- Alışveriş mi yapıyorsunuz?
- Hayır, erkek arkadaşımla geziyorum.
Şakaydı.
Yetişkinler bazen şaka yapar.
Büyükannem sarhoş
olunca peruğunu çıkarır.
Büyükannenle
ortak yönümüz varmış.
Haftada birkaç kez PJ
Calamities'de barmaidlik yapıyorum.
Umarım Matematik Kulübüne
katılırsın.
Kulüpte bir kız olsun istiyorum,
böylece takım bir kızla tanışmış olur.
- Sanırım katılacağım.
- Harika.
Matematik Kulübüne
katılamazsın. Sosyal intihar.
Teşekkürler, Damian. Şey,
bu görüşme yeterince tuhaflaştı.
- Yarın görüşürüz, çocuklar.
- Güle güle.
Bu korkunç bir şey.
- Regina'yla ne zaman görüşeceksin?
- Casusluk yapmayı sürdüremem.
Asla öğrenmeyecek. Bu bizim
küçük sırrımız olarak kalacak.
- Alo?
- Sırrını biliyorum.
Yakalandım. Hemen özür dilemeye
ve ağlamaya başla. Hayır, sakin ol.
- Sır mı? Neden söz ediyorsun?
- Gretchen, Aaron'ı beğendiğini söyledi.
İstediğini yap. Ama sana Aaron'la
ilgili bir tek şey söyleyeceğim.
O yalnızca okulu,
annesini ve arkadaşlarını umursar.
- Bu kötü bir şey mi?
- Ama yine de sen bilirsin.
- İstersen onunla konuşabilirim.
- Sahi mi? Bunu yapar mısın?
- Bu seni utandırmaz mı?
- Hayır. Nasıl yapacağımı biliyorum.
Dursana. Bana bunu söylediği
için Gretchen'a kızmadın mı?
- Hayır.
- Bu yaptığı gerçekten kaltaklık.
Evet, kaltaklıktı ama kızmadım.
Sanırım dikkat çekmeyi seviyor.
- Gördün mü? Kızmaz demiştim.
- Dikkat çekmeyi seviyor muyum?
Sizi seviyorum.
Yarın görüşürüz.
İlk üçlü
telefon saldırısını atlatmıştım.
Ve Regina izin verince, Aaron'la
daha sık konuşmaya başladım.
3 Ekim'de bana tarihi sordu.
Bugün 3 Ekim.
2 hafta sonra tekrar konuştu.
- Yağmur yağıyor.
- Evet.
İşlerin hızlanmasını istiyordum.
Bu yüzden içgüdülerimi dinledim.
Hiçbir şey anlamadım.
Bana yardım eder misin?
Bayan Norbury'nin neden
söz ettiğini gayet iyi biliyordum.
Bu bir faktöryel. O yüzden
hepsini n ile çarpıyorsun.
Yanlış.
- Bu çıkan sonuç mu?
- Evet, aynı şey.
Yanlış. Çok yanlıştı.
- Teşekkürler. Şimdi anladım.
- İşıklar, lütfen.
Pekala. Yarın görüşürüz, çocuklar.
Bu gece Cadılar Bayramı partisi var.
Gelmek ister misin?
- Evet, elbette.
- Harika. İşte evin adresi.
Herkes kostüm giyecek.
İnsanlar buna bayılıyor.
Tamam.
Bu davetiye tek kişilik, o yüzden
sakın bir erkekle gelme.
Hüper. Harika diye düşünürken
süper demeye başladım.
Anlıyorum. Hüper.
Akşama görüşürüz.
Merhaba, Afrika. Matematik Kulübü
toplantısına katılıyor musun?
Hemen dönerim.
Tamam, yalan söyledim ama
eve dönüp bir kostüm bulmalıydım.
Gerçek dünyada
çocuklar Cadılar Bayramında
kostüm giyip şeker ister.
Kızlar Dünyasında ise bir
kızın yosma gibi giyinebileceği...
... ve diğer kızların
laf edemeyeceği tek geceydi.
Sert kızlar sadece iç çamaşırı giyip
bir tür hayvan kulağı takarlar.
Ne kadar hoş görünüyor, değil mi?
- Bu ne kostümü?
- Fare. Aptal!
Kimse yosma kuralından söz etmedi,
ben de böyle bir kostümle gittim.
Merhaba.
- Niye bu kadar korkunç giyindin?
- Bugün Cadılar Bayramı.
- Jason'ı gördün mü?
- Biri bu akşam müthiş görünüyor.
- Seth Mowzakowski.
- Bu dediğini duymadık.
- Ne? Harika öpüşüyor.
- O senin kuzenin.
- Birinci dereceden kuzenim.
- Evet.
Kuzenler vardır, birinci dereceden ve
ikinci dereceden kuzenler vardır...
Hayır, tatlım.
- Doğru değil, değil mi?
- Hem de hiç doğru değil.
- Merhaba.
Demek geldin. Ve bir...
zombi gelini kılığındasın.
- Boşanmış bir eş.
- Bayıldım.
- Bir şey içmek ister misin?
- Evet.
Hemen dönerim.
- Karen, kes şunu. Yapma.
- Merhaba, Seth!
- Merhaba.
- Olamaz.
Kostüm giyileceğini
sana söylemediler mi?
Kapa çeneni!
Seninle konuşmam lazım.
Cady'i biliyorsun, değil mi?
Evet, harika biri.
Onu ben davet ettim.
Dikkatli ol,
çünkü sana sırılsıklam aşık.
- Sahi mi? Nereden biliyorsun?
- Kendi söyledi.
Herkese söylüyor.
Aslında çok şeker.
Küçük bir kız gibi. Defterine sürekli
Bayan Aaron Samuels yazıyor.
Kıyafetlerinin altına "Ben kalp
Aaron" yazılı bir tişört giyiyor.
- Yapma.
- Onu kim suçlayabilir? Büyüleyicisin.
Sapık olduğunu söylemiyorum
ama kullandığın bir mendili saklamış.
Ondan hoşlanman için bir tür
Afrika vudusu yapacağını söyledi.
Ne?
Regina, Aaron'la konuşacağını
söylemişti.
Biraz asosyal ve tuhaf olduğunu
biliyorum ama ne de olsa arkadaşım.
Onunla dalga geçmeyeceğine söz ver.
Elbette ki dalga geçmeyeceğim.
Janis, Regina'dan nasıl nefret
edebiliyordu ki? O çok iyi bir...
Sürtük!
Ne yapıyorsun?
Sen beni bıraktın.
Saçma. Seni niye bırakayım ki?
Sen çok seksisin.
Bu korkunç bir maske, kardeşim.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Kalbim kulaklarımda atıyor gibiydi.
Midem kıçımdan çıkacak gibiydi.
Regina'dan nefret ediyordum!
Ondan nefret ediyordum!
Onunla yeniden çıkmaya başladı.
Aaron'la yeniden çıkmaya başladı.
Olamaz, Cady.
- Bunu niye yaptı ki?
- Onun işi hayat mahvetmek.
13 yaşındayken bize birer dilekçe
imzalatmıştı ve üzerinde Janis...
Damian! Lütfen!
Bir şeyler yapacağız.
Öyle mi?
Regina George, kötü bir diktatör.
Bir diktatörü nasıl devirirsin?
Kaynaklarını kurutursun.
Regina, yüksek statülü sevgilileri,
teknik olarak iyi fiziği
...ve bir grup ve sadık yandaşları
olmazsa bir hiçtir.
YOSMA ORDUSU
Cady, bu plan işleyecekse
onlarla hiçbir şey olmamış gibi
takılmalısın. Bunu yapabilir misin?
- Yapabilirim.
- Pekala, haydi şu kaltağı devirelim.
Hiçbir şey olmamış gibi davranmak
çok kolay oldu.
Aaron'la aranı yapmaya çalışmış
ama o yalnızca Regina'yla...
...barışmayı istemiş.
Bunda Regina'nın bir suçu yok.
- Biliyorum.
- Yani Regina'ya kızgın değil misin?
- Tanrım, hayır.
- Tamam, güzel.
Çünkü, Regina
sana bunu vermemi istedi...
Yağ Parçalayıcı diyet. 72 saat
sadece kızılcık suyu içiyorsun.
Bu kızılcık suyu bile değil.
Sırf şeker.
- 1.5 kilogram vermek istiyorum.
- Çıldırmışsın.
Saçın niye böyle? Cady, saçı geriye
olunca seksi olduğunu söyle.
Regina bilerek benim
önümde Aaron'a kur yapıyordu.
Bunun hayvanlar aleminde
nasıl çözümlendiğini biliyordum.
- Ama bu, Kızlar Dünyasıydı.
- Saçını geri tarayınca seksisin.
Ve Kızlar Dünyasında
çekişmeler sinsice yapılırdı.
Kızılcık suyu yüzünden
yüzümde sivilceler çıktı.
Bende çok iyi bir cilt ürünü
var, sana onu getireyim.
Hiçbir
sabotaj fırsatını kaçırmıyorduk.
YOĞUN NEMLENDİRİCİ
AYAK KREMİ
- Regina.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba.
Yüzün nane kokuyor.
Bir ayda sadece Regina'nın yüzünün
ayak gibi kokmasını sağladık.
- Ben boş durmadım.
- Gretchen Wieners'ı çözmeliyiz.
O zaman Regina'nın
kirli geçmişindeki sırrı da çözeriz.
- Bir daha çözmek de.
- Çözmek. Akşam tekrar toplanalım.
Olmaz. Regina'da yetenek gösterisi
için çalışacağız.
- Dans parçasının adı...
- Jingle Bell Rock.
Şarkıyı biliyor musunuz?
İngilizce konuşan herkes o şarkıyı bilir.
- Her yıl aynı dansı yaparlar.
- Ama benim öğrenmem lazım. Gidin!
- Merhaba.
- Niye Janis Ian'la konuşuyordun?
Bilmem. Tuhaf biri. Benimle uyuşturucu
hakkında konuşmaya başladı.
Zavallı. Sana onunla ilgili bir şey
anlatacağım.
Orta okulda en iyi arkadaşımdı.
Bu utanç verici ama... Neyse.
8. sınıfta Kyle'la çıkmaya başladım.
Şimdi Indiana’da.
Janis onu çok kıskandı, Kyle için
onu ektiğim zaman,
"Niye beni aramadın?" diye sorardı.
"Niye üstüme düşüyorsun?" derdim.
Doğum günümde sırf kızların katılacağı
bir havuz partisi verecektim.
Onu lezbiyen olduğunu düşündüğüm
için davet etmedim.
Kızlar mayo giyerken partime
bir lezbiyeni davet edemezdim.
O bir lezbiyen! Annesi de annemi arayıp
telefonda bağırıp çağırdı. Aptalcaydı.
Kimse onunla
konuşmayınca okulu bıraktı.
Saçını kısa kestirdi ve tuhaftı. Şimdi
uyuşturucu kullanıyor olmalı.
Aman Tanrım!
Eteğine bayıldım. Nereden aldın?
- 80'lerde annem giymiş.
- Eskiler. Çok hoş.
Teşekkürler.
Bu gördüğüm en boktan etek.
Aman Tanrım!
Bilekliğine bayıldım. Nereden aldın?
- Kimseye şeker kamışı verecek misin?
- Hayır. Ben vermem. Sadece alırım.
Sen de versen iyi edersin, kaltak.
Seni seviyorum.
Ona verecektim. Gretchen'ı
çözmek için 3 şeker kamışı.
Üç tane, lütfen.
"Bu dar dünyada niye bir dev gibi
geniş adımlarla yürüyor," sözü...
"Niye bu kadar
iri ve çirkin?" diye çevrilebilir.
- Şeker Kamışları!
- Pekala, çabuk ol.
Taylor Zimmerman? İki tane.
Glenn Coco? Dört tane, Glenn
Coco. Aferin sana Glenn Coco.
Ve Caddy Heron.
Caddy Heron burada mı?
- Adım Cady.
- Al bakalım. Bir tane de sana.
Gretchen Wieners'a yok.
Hoşça kalın.
Kimden gelmiş?
"İyi bir dost olduğun için sağol.
Sevgiler, Regina." Ne şeker.
Sezar'a dönelim...
Gretchen, Regina'nın ona kızdığını
sandı ve sırları açıklamaya başladı.
İşimize yarayacak şeyi
söylemesini bekliyorduk.
KIŞ YETENEK GÖSTERİSİ
North Shore Lisesi, Kış Yetenek
Gösterisine hoş geldiniz.
Biraz sesinizi duyayım.
Pekala, sakin olun.
İlk gösterinin adı,
"Yükselen Yıldız".
Damian'a alkış.
Bana bakmayın.
Her gün güzeldir...
Regina niye ikinize şeker kamışı
veriyor da bana vermiyor?
- Belki de unutmuştur.
- Son zamanlarda tuhaf davranıyor.
Bir sorunu mu var?
Anne babası yataklarını ayırmış.
Aman Tanrım,
sana bunu söylediğimi bilmesin.
Ben güzelim
Hem de her açıdan
Kelimeler beni üzemez
Ama sen beni yıkıyorsun
Yanlış anlama ama sana
niye şeker kamışı veriyor?
Seni o kadar sevmiyor ki.
Belki de burnunu yaptırdığını sadece
ben bildiğim içindir.
Aman Tanrım! Bunu duymadın.
Yo! Yo! Yo! Yok içinizde bir MC
Benimle aşık atabilecek biri
Not ve laflarımla
Kevin G'ye yaklaşamazsınız!
Ben bir matletim, bir inek
Duyduğunuzu unutmanız gerek
Üçüncü James Bond gibiyim
S- s-s-sallanırım ama karışmam
Ben Kevin Gnapoor'um!
G'si okunmaz
kapınızdan sızarım içeri
Banyoda sevişirim sevgilinizle
Shaggy gibi yapmam ben
Ben olduğumu anlarsınız
Sevgilinizi bir daha gördüğünüzde
"Oo, Kevin G" der bir de
Teşekkürler, Kevin, bu kadar yeter.
- Herkese iyi tatiller!
- Yuuu!
K. G. Ve Üçün Gücü.
Çok iyiydi.
Hala koreografini kullanmaları
seni rahatsız ediyor mu?
- Kapa çeneni.
- Lanet olsun.
- Ne oldu?
- Salladığını görmeyi tercih ederim.
- Gretchen, Cady'le yer değişin.
- Hep senin solunda dururdum.
O zamanlar üç kişiydik.
Şimdi en uzun olan ortaya geçecek.
Ama dans tersine dönecek.
Ben hep senin solunda dururdum.
İyice sinirimi
bozmaya başladın. Yer değişin.
Ve son olarak Noel Babanın
Yardımcıları ve Jingle Bell Rock.
Jason?
- Hiç bu kadar iyi olmamıştı!
- Muhteşemdi.
- Parlatıcı.
- Aferin sana, Afrika.
- Teşekkürler.
- Cady'nin yüzü kızardı.
- Aman Tanrım, o çocuğa aşıksın.
- Hayır, değilim.
- Onun için kulübe girmek istiyorsun.
- Sen matematikten nefret edersin.
Baksanıza nasıl kızardı. Onu
seviyorsun. Göz alıcı.
Gretchen, bunu yapmaya çalışma.
Öyle bir şey olmayacak!
Sezar bir dev gibi
başkalarını ezmeye çalışırken
bizler niye o koca ayakları
altında ezilmemek için kaçıyoruz?
Sezar'da yüce olan nedir?
Brütüs de Sezar kadar sevimli.
İnsanlar Brütüs'ü de
Sezar kadar seviyor.
Bir kişinin herkese patronluk
taslaması ne zaman iyi bir şey oldu?
Sezar'ı sırtından bıçaklamalıyız!
Grechen Wieners çözülmüştü.
Gerçekte ne kadar
acımasız olduğunu bir bilseniz...
Halka küpe takmam yasak.
Evet.
2 yıl önce sadece kendisinin
halka küpe takabileceğini söyledi.
Ailem bana Hanuka'da pahalı, beyaz
altından halka küpeler satın aldı,
ve onları beğenmemiş gibi rol
yapmam gerekti. Çok üzücüydü.
Ayrıca, Aaron'ı da aldatıyor.
Aaron onun her Perşembe SAT
sınavına hazırlandığını sanıyor,
ama projeksiyon odasında
Shane Oman'la buluşuyor.
Bundan kimseye bahsetmedim,
çünkü ben iyi bir arkadaşım.
Tam isabet! Gretchen'ın açıkladığı
sır bizi yeniden harekete geçirdi.
Noel'den sonra Aaron'ın Regina'yı
basmasını sağlamaya çalıştık.
YÜZME İDMANI
PROJEKSİYON ODASINDA
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsın?
Çantam!
Projeksiyon odasına
doğru gidiyor galiba!
Koç Carr?
Trang Pak?
- Bizler Amatörüz.
- Sadece farklı düşünmeliyiz.
- Kalteen gofretleri nedir?
- İsveç'te üretilen besleyici gofret.
Annem kilo almaları için
Afrika'daki çocuklara verirdi.
Annemin kilo vermek
için yediği besleyici bir gofret.
Onu bana ver.
İsveççe yazıyor.
Evet, ABD'de yasal olmayan
tuhaf bir madde içeriyor.
- Efedrin mi?
- Hayır.
- Fenomin mi?
Karbonhidrat yakar. Vücuttaki
tüm karbonhidratı yakıyor.
1.5 kilogram vermek istiyorum.
- Neden söz ediyorsun?
- Zaten zayıfsın.
Kapatın çenenizi.
Regina'dan nefret ederken,
aynı anda beni sevmesini
istemem çok tuhaftı.
- Kaşların çok güzel.
- Teşekkürler.
Aynı şey Gretchen için geçerliydi.
Regina onu kötü davrandıkça
onu daha çok kazanmak istiyordu.
Plastiklerle birlikte olmanın, onlarla
olmamaktan iyi olduğunu biliyordu.
Çünkü bir Plastik olmak
ünlü olmak gibi bir şeydi.
Herkes sürekli
sana bakar ve her şeyini bilirdi.
- O yeni kız Afrika'dan gelmiş.
- Cady Heron kamuflaj pantolon giydi.
Aynısından aldım.
Cady çok seksi. Belki de
Regina George'dan daha seksidir.
Regina'nın yeniden
Aaron'la çıktığını duydum.
Cadılar Bayramı
partisinde koklaşırken görülmüşler.
O zamandan beri
ayrılmıyorlarmış.
Kendimi kaptırmıştım. Zamanımın
%80'inde Regina'dan söz ediyordum.
%20'sini Regina konusunun açılması
için dua ederek geçiriyordum.
O kadar da güzel değil.
Kilo alınca kalçaları genişledi.
İnsanlar benden sıkıldı ama
konuşmama engel olamadım.
Bence saçları kesilse bir
İngiliz erkeğine benzer.
Biliyorum. Söylemiştin.
Yakında sanat gösterim var.
...kendine bir akşam izin ver.
Senin de görmeni istiyorum.
Kıyak.
- Bu koku da ne?
- Regina biraz parfüm verdi.
- Küçük bir orospu gibi kokuyorsun.
- Teşekkürler.
Bu arada, Aaron'la
konuşmak için fırsat kolluyordum.
- Hiçbir şey anlamadım. Ya sen?
- Aferin, Cady.
Göründüğü kadarıyla anlamışsın.
Bunu sürdürmek istiyorsam
daha inandırıcı olmalıydım.
Daha iyi olabilirdi.
- Lanet olsun, Afrika, ne oldu?
- Senin nasıl geçti?
Çok iyi değildi. Sanırım
ders almam gerekiyor.
İstersen
okuldan sonra ders verebilirim.
- Regina için bir sakıncası olur mu?
- Hayır. Siz arkadaşsınız.
Belki de ona hiç söylemeyiz.
- Peki, bunun sonucu kaç çıktı?
- İlk seferinde sıfır çıktı.
- Yanlış.
- Kontrol ettikten sonra bir çıktı.
Doğrusu bu.
Benimki de bir.
Kontrol et çünkü 2 negatif tam sayı
bir pozitif sayı yapar.
Evet. Negatif 4 ve negatif 6 gibi.
Doğru. Çok iyi.
Sen iyi bir hocasın.
Bak, ben...ben bunu yapamam.
Regina'ya haksızlık.
- Onun nesini seviyorsun?
- Acımasız olabileceğini biliyorum...
- Öyleyse nesini seviyorsun?
- Ya sen?
Herkesin iyi ve kötü yanı var. Regina
o yanını daha çok gösteriyor.
Eyvah, dilimin ucuna gelmişti.
Sözcüğü kusacaktım!
Seni aldatıyor!
Ne?
Nedenini söyledi mi?
- Biri ona Shane'den bahsetmiş.
- Kim?
- Beyzbol takımından biri dedi.
- Beyzbol mu?
Ona her şeyimi verdim. Onunla
tanıştığımda yarı bakireydim.
Eğlenceli bir şeyler yapalım mı?
Taco Bell'e gidelim mi?
Taco Bell'e gidemem!
Karbonhidrat rejimi yapıyorum!
- Regina, bekle. Benimle konuş.
- Kimse beni anlamıyor.
- Sen aptal değilsin, Karen.
- Hayır, aslında öyleyim.
Her şeyde başarısız oluyorum.
Mutlaka
başarılı olduğun bir şey vardır.
Elimi yumruk yapıp ağzıma
sokabilirim. Görmek ister misin?
Hayır. Sorun değil.
Başka bir şey yok mu?
Biraz medyumum.
Beşinci hissim var.
- Nasıl yani?
- Bende teleparti yeteneği falan var.
Göğüslerim sayesinde yağmur
yağacağını anlayabiliyorum.
Sahi mi? Bu çok ilginç.
En azından, yağmurun
yağdığını anlayabiliyorum.
Aaron bana hemen çıkma teklifi
etmediği için dehşete düşmüştüm.
Daha ne kadar zamana ihtiyacı vardı?
Regina hayatına devam ediyordu.
Bir şey ister misiniz? Atıştıracak
bir şeyler? Prezervatif?
Söyleyin. Sizi seviyorum.
Ama planımız yolunda gidiyordu.
Aaron, Regina'dan ayrılmıştı.
Ve bilmeden
günde 5 bin kalori alıyordu.
Artık Yosma Ordusu'yla
ilgilenmenin zamanı gelmişti.
Sıra Bahar Şenliği Kraliçe
adaylarını açıklamaya geldi.
Regina George.
Gretchen Wieners.
- Janis Ian.
- Dünyaya ne olur oluyor böyle?
- Ve son aday...
- Kendimi tutamadım.
... Cady Heron.
- Beni de mi yazdın?
- Ben yazmadım.
Yani gerçekten aday mı gösterildim?
Regina Ocak ayında 135'ten
bir elbise ayırtmıştı.
Ama bir Plastik olarak onu satın
almadan önce bize danışmalıydı.
Biri fermuarımı çekebilir mi?
- Kapanmıyor.
- 5 beden!
- Etiketinde hata olmalı.
- Kalteen gofretleri berbat!
Hayır, şöyle işe yarıyor.
Bu vücudunun tuttuğu su.
Önce şişersin sonra
5 kilogram birden verirsin.
Bütün karbonhidratlarını
yaktın ve şimdi bedenin su tutuyor.
Sudan kurtulduğunda geriye
kas kalacak. Etiketinde yazıyor.
- İsveçce biliyor musun?
- Afrika'da herkes İsveççe bilir.
- Bunun bir beden büyüğü var mı?
- Sadece 1, 3 ve 5 beden çalışırız.
Sears'e bakabilirsiniz.
"SEKSİ" VÜCUT
Cady, kalmak üzere olduğunu
bilmeleri için bunu ailene imzalat.
Kalmak mı?
İşlemlerin hepsi doğru ama
sadece sonuçlar yanlış.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Şu anda bir sevgilinin olması her
şeyden önemliymiş gibi görünebilir.
Ama erkeklerin ilgisini çekmek
için aptal numarası yapma.
- Nereden anladın?
- Nasıl anladığımı merak ediyorsun.
Yeni boşandım.
Boşandığım için beş parasızım.
Beni arayan
tek erkek Chase Visa'dan Randy.
Niye, biliyor musun?
Çünkü, insanları zorlarım.
Eşimi hukuk okuması
için zorladım.
Kendimi 3 işte çalışmaya zorluyorum.
Şimdi de seni zorlayacağım.
- Çünkü zeki olduğunu biliyorum.
- Teşekkürler.
Yapabileceğim bir şey
varsa söyleyin.
Söylerim.
Ondan nefret ediyorum! Kulübe
katılmadığım için beni bırakıyor!
Çok tuhaftı. "İnsanları zorlarım,
Cady, zorlarım." deyip durdu.
- O da ne demek?
- Uyuşturucuya zorlamak gibi mi?
Belki de.
3 işte çalıştığını söyledi.
Boşanma masrafını karşılamak
için uyuşturucu satıyordur.
Ağzından çıktı bir kere, tatlım.
Haydi, deftere yaz.
Kaltağa dönüşmüş gibi görünebilirim
ama sadece rol yapıyordum.
- Dün akşam niye aramadın?
- Meşguldüm. Affedersin.
Hafta sonu sanat
gösterime birlikte gidelim mi?
Hayır. Ailemle Madison'a
gitmeliyim. Çok üzgünüm.
- Akşama film izleyelim mi?
- Olmaz. Gece Plastik sabotajı var.
Ama akşam
için bir şey planlamadık ki.
Bunu tek başıma planladım.
Sizi seviyorum. Hoşça kalın.
Gretchen Bahar Kraliçeliğine aday
oldu diye ona kızdın sanıyor.
Aman Tanrım, kızgın değilim.
Sadece endişeleniyorum.
Biri şaka yapmak için onu aday
göstermiş olmalı. Kimse oy vermez.
Çok üzülecek. Sonra onu
kim teselli edecek? Ben.
Kimsenin ona oy
vermeyeceğini mi düşünüyorsun?
Cady, o güzel değil ki. Kulağa çok
gaddar geliyor ama neyse.
Bahar Şenliği Kraliçesi
her zaman güzeldir.
Asıl Karen aday gösterilmeliydi ama
bir sürtük olduğu için unutuluyor.
Neyse, kapatmalıyım. Yatacağım.
- Sana kızgın değil.
- Bekle.
- İyi misin?
- Alo?
Alo?
Hakkında kötü konuşulursa bunu
sana söylememi istersin, değil mi?
- Hayır.
- Ya bunu arkadaşın yaparsa?
- Ne söy... Bekle. Diğer hat çalıyor.
- Artık dayanamayacağım.
- Alo?
- Haydi, dışarı çıkalım.
- Tamam. Bekle. Gretchen diğer hatta.
- Onu çağırma. Beni çıldırtıyor.
- Bekle.
- Tamam, acele et.
- Regina'ymış. Çıkmak istiyor.
- Onunla çıkma.
- Niye?
- Bilmek istemezsin.
Söyleyebilirsin. Bekle.
- Aman Tanrım, çok sinir.
- Kim?
- Kimsiniz?
- Gretchen.
Tamam. Bekle.
- Aman Tanrım, çok sinir.
- Biliyorum. Ek onu.
- Tamam. Ne var?
- Regina sana kaltak diyor.
- Böyle mi dedi?
- Benden duymuş olma.
- Biraz sert konuştun.
- Bilmek hakkı.
Dışarı çıkamam. Hastayım.
Yuu! Fahişe.
- Regina, konuşmalıyız.
- Yağ karbonhidrat mıdır?
Evet.
Regina, eşofman giymişsin.
Bugün Pazartesi.
- Ne olmuş?
- Kurallara aykırı.
- Boşver. Kurallar gerçek değil.
- Yelek giydiğim gün geçerliydi.
- Çünkü iğrenç bir yelekti.
- Bizimle oturamazsın!
Eşofmandan başka hiçbir
giysim üzerime olmuyor.
Öyle olsun. Eve yürüyerek
gidin, kaltaklar.
Önüne bak, koca götlü!
YOSMA ORDUSU
Gretchen ve Karen
bütün öğlen peşimde dolandı.
- Hafta sonu ne yapıyoruz?
- Ailemle Madison'a gitmeliyim.
- Şeye bilet almışlar.
- Neye?
Yeni Kraliçe Arı ben miydim?
- Gitmemeyi deneyebilirim.
- Evet.
- Janis'in sanat gösterisine gidecektim.
- Biletleri aylar öncesinden aldım.
- Ladysmith Black Mambazzo seversin.
- Ama ona söz verdim.
Bence Cady akşamı
dışarıda geçirecek kadar büyüdü.
Çevremdeki
herkese hükmetmeyi öğrenmiştim.
Yarın akşam
evimde ufak bir parti veriyorum.
- Regina geliyor mu?
- Hayır. Beni salak mı sandın?
Birkaç sıkı kişi olacak,
sen de gelmelisin.
- Tamam. Gelirim.
- Kapa çeneni. Gömleğine bayıldım.
Aaron Samuels
partime gelecekti.
Mükemmel olmalıydı.
Ve Aaron beni bu kez aptal
bir kostümle görmemeliydi.
- Merhaba, kızlar!
- Muhteşem görünüyorsun!
Biliyorum, tamam mı?
Sekiz kişiye yetecek kadar peynir
ve kraker aldım. Sizce yeter mi?
- Evet.
Tamam.
Yetmedi. Ufak bir parti
verdiğim bir şekilde duyulmuştu.
- Jason, Taylor'la gelmiş.
- Seni kızdırmak için onu kullanıyor.
- Aaron'ı gördünüz mü?
- Hayır.
Ahbap, Ramayaian
Monkey Chat'i çalsana.
- Sizi tanıyor muyum?
- Nasılsın, dostum?
Nasıl olur da bir parti verip beni
çağırmaz? Kim olduğunu sanıyor?
- Haklısın, tatlım.
- Onu ben yarattım, anlıyor musun?
Jason. Seninle konuşmalıyım.
Her neyse.
- Seni seviyorum.
- Biliyorum.
Hey! Onu yere indirin!
Aaron beni ekmiş miydi?
Nasılsın?
Gretchen benimle konuştu.
Duygularını incitmek istemem
ama beyazlarla çıkmam.
Tuvalete gitmeliyim.
Çıkın dışarı!
Ah!
- Merhaba. Her yerde seni aradım.
- Ben de.
Vay canına. Sen... Yeni giysiler.
Teşekkürler.
- Aşağıya inelim mi?
- Hayır. Burada kalalım.
- Beni çıkardığın için sağ ol.
- Elbette, sorun değil.
Regina'ya öfkelenerek zaman
harcadım. Yalancılarla işim yok.
- Sana asla yalan söylemem.
- Biliyorum.
Yine de... Dinle, sana bir kez yalan
söyledim, anlatırsam gülersin.
Neyi söylersen?
Bana yardım etmen için matematiğim
kötüymüş gibi davrandım.
Matematiğim kötü değildir.
Hatta, matematiğim iyidir.
Senin matematiğin kötü. Neyse,
dersten kalmak üzereyim.
Bile bile kalıyor musun?
Bu aptalca.
Bile bile değil. Seninle
konuşmak için bir neden arıyordum.
- Peki niye doğrudan konuşmadın?
- Regina yüzünden.
- Sen ona aittin.
- Ona mı aittim?
- Kapa çeneni.
- Bana çenemi kapamamı söyleme.
Tanrım, biliyor musun?
Regina'nın klonu gibisin.
Hayır...hayır...dinle beni.
Olamaz. Yine dilimin
ucuna geliyordu. Hayır, dur...
- Burada neler oluyor?
- Gerçekten kusacaktım.
Aaron!
Aaron, bekle!
Tamam. Ara beni!
- Tanrım.
- Seni küçük, pis, yalancı!
- Özür dilerim. Açıklayabilirim.
- Davet etmeyi unutmanı mı?
- Duramam, Sokağa çıkmam yasak.
- Plastikmiş gibi davranmalıydım.
Artık öyleymiş gibi davranmıyorsun!
Plastiksin.
- Soğuk, parlak, sert plastik gibi!
- Sokak yasağı! Saat 1:10!
Harika vakit geçirip
harika içkiler içtiniz mi?
Birbirinizin
harikalığının tadına vardınız mı?
8. sınıfın intikamını almak için
beni bu hale getiren sensin!
En azından Regina da ben de
kötü olduğumuzun farkındayız!
Sen ise masummuş gibi
davranıyorsun!
"Ben eskiden Afrika'da küçük
kuşlar ve maymunlarla yaşardım."
Bana aşık olman
benim suçum değil!
- Hayır, öyle demedi!
- Siz Plastiklerin derdi bu.
Herkes sizden nefret ederken,
aşık olduklarını sanıyorsunuz!
Aaron Samuels, Regina'dan
ayrıldı ama seni yine de istemiyor.
Niye hala Regina'yla
uğraşıyorsun?
Çünkü, kötü bir kızsın!
Kaltaksın!
Al! Senin olsun. Ödül aldı.
Pembe bluzumu geri istiyorum!
- Tatlım, yavaşla.
- Güvenebileceğim kimse kalmadı.
- Niye Katleen gofreti yiyorsun?
- Açlıktan ölüyorum!
Koç Carr kilo almamız gerektiğinde
bize onlardan yediriyor.
Ne?
Deli gibi kilo almana neden olur.
Orospu ç...
"Bu kız, tanıdığım en acımasız
"yosma kaltak.
"Ona sakın güvenmeyin.
"O çirkin bir sürtük!"
Kızlar tuvaletinde buldum.
İçindekiler çok kötü, Bay Duvall.
Bu doğru mu? "Trang Pak,
Koç Carr'la iş pişirdi."
Aman Tanrım.
- Ne yazıyor burada? "Caitlin...
- "...şişman bir fahişedir."
Pekala, sakin olun, Bayan George.
İnsan niye böyle bir şey
yazar ki? Bu çok acımasızca.
Endişelenme.
Kimin yazdığını bulacağız.
Defterde, koca okuldan
sadece üç kızın adı geçmiyor.
Bu yaşlarda arzularınız artacaktır.
Giysilerinizi çıkartmak ve
birbirinize dokunmak isteyeceksiniz.
Ama bunu yaparsanız, bel
soğukluğu geçirir...ve ölürsünüz.
Koç Carr.
Cady Heron, müdürün
odasına gitmen gerekiyor.
Pekala, Bel soğukluğu. B-L-E...
İçeri girin, Bayan Heron.
- Neler oluyor?
- Oturun, Bayan Heron.
- Bunu hiç gördün mü?
- Hayır...evet ama benim değil.
Karar versen iyi olur.
Oyun oynamıyorum.
O bizim değil, Regina'nın.
Bunu o yazdı.
Regina niye kendisi için "kahrolası
çirkin bir sürtük" desin?
Bayan Smith,
şu an gülmenin zamanı değil!
Bu meseleyi hemen şimdi çözeceğiz!
TRANG PAK KOÇ CARR'Los Angeles
İŞ PİŞİRDİ
Belki de herkes bizi sevdiği
için orada adımız geçmiyordur.
Ve çok sevildiğim
için cezalandırılmak istemiyorum.
Strudel kızartma makinesini icat
eden babam bunu duymak istemez.
"Sosisle sevişti." Aman Tanrım,
sadece bir kereydi!
"Dawn Schweitzer'ın kocaman bir kıçı
var." Kim böyle bir şeyi yazar ki?
Kim yazmaz ki?
"Trang Pak,
Koç Carr'la iş pişirdi."
Sun Jin Dinh de öyle.
- SENİ KÜÇÜK SÜRTÜK!
- SÜRTÜK SENSİN
- !@#$%^& *!!
- !!#@**!
!@%*$#@**%!!
Hey! Ayrılın! Hayır!
Hayır! Kimseyi zorla...
BAYAN NORBURY
ZORLA UYUŞTURUCU SATAR
Söyleyeceğin başka bir şey var mı?
Hayır, anne babam ya da avukatım
olmadan başka soru cevaplamam.
Bayan Smith?
Yazan kişi bunu kimsenin
görmeyeceğini düşünmüş olmalı.
Umarım kimse görmez.
Anne, gelip
beni alır mısın? Korkuyorum.
- "Janis Ian lezbiyendir."
- Çok orijinal.
- "Faal olamayacak kadar gay."
- Bunu sadece ben söyleyebilirim.
- Bunu sen mi yazdın?
- Hayır, yemin ederim!
- O zaman birine söylemişsin!
- O söyledi!
- Seni küçük kaltak!
- Sensin kaltak!
Evet! Üstünüzü çıkarın!
- Yapacağımız şey şu...
- Çıldırdılar.
Kızlar çıldırdı.
Tam bir orman çılgınlığıydı.
Ve bitmiyordu.
- Bu ikisini zorla ayırdım.
- Küçük kızlardan uzak durun.
Dur, sana yardım edeyim...Hey!
Southside'dan buraya
bunları yaşamaya gelmedim!
Kahretsin! Saçım!
Bütün liseli kızlar
hemen spor salonunda toplansın!
İnsanlara yaklaşıp, hakkınızda
konuştuklarını anladığınız oldu mu?
Peki, arka arkaya
60 kere oldu mu?
Bana oldu.
14 yıllık öğretmenlik hayatımda
böyle bir şey görmedim.
Hem de hanımlardan.
Ebeveynler beni arayıp,
"Vurulan oldu mu?" diye soruyorlar.
- Bahar Şenliğiniz iptal edilmeli!
- Hayır!
DJ'ye parasını ödediğimiz
için bunu yapmayacağım.
Ama bu defteri
ciddiye almadığımı sanmayın.
Koç Carr okuldan kaçtı.
Bayan Norbury
uyuşturucu satmakla suçlandı.
Buradaki genç bayanların
davranışlarını düzeltmeleri gerekir.
Ve bunu da yapacaksınız.
Ne kadar süreceği umurumda değil,
gerekirse akşama kadar bekleriz.
- 16:00'dan sonra okulda tutamayız.
- Sizi 16:00'ya kadar burada tutarım.
Birbirinizle
olan ilişkinizi düzelteceğiz.
Bayan bayana.
Şimdi, kimin konuşmak
istediği bir bayan sorunu var?
Evet.
Biri bakire olduğum konusunda
yalan söylediğimi yazmış,
büyük tampon kullanıyorum diye.
Kanamam çoksa ve vajinam genişse
ben ne yapabilirim ki?
Bunu yapamayacağım.
Bayan Norbury?
Başarılı, zeki, ilgili, zarif bir kadınsınız.
Öyle miyim?
Hanımların öz saygılarını arttırmak
için yapacağınız bir şey olmalı.
Bu bir öz saygı sorunu değil. Bence
hepsi kendi halinden memnun.
Tamam.
Pekala, herkes gözlerini kapatsın.
Bir kız arkanızdan hakkınızda
kötü bir şey söylediyse
elinizi kaldırın.
Gözlerinizi açın.
Şimdi tekrar gözlerinizi kapatın.
Ve bu kez, bir arkadaşınızın...
...arkasından bir şey
söylediyseniz elinizi kaldırın.
Gözlerinizi açın.
Burada kız kıza suç işlenmiş.
Öyleyse, bugün
öfkenizi sağlıklı bir şekilde...
...ifade etmeniz
birkaç egzersiz yapalım.
Buradan başlayalım.
Bayan Norbury birbirimizle
doğrudan yüzleşmemizi sağladı.
Her grubun kendi sorunu vardı.
İç sahaya geçtiğinden beri havalandın,
Dawn da bana katılıyor.
- Dawn?
- Beni karıştırma.
NİYE ERKEK ARKADAŞIMA
ASILIYORSUN?
ERKEKLER BENİ DAHA ÇOK
BEĞENDİĞİ İÇİN KISKANIYORSUN.
YAPMA, ZENCİ.
Pekala...güzel!
Bu okulda gruplar arası sorun
olmadığını söylemek istiyorum.
Bazılarımız bunu yapmamalı
çünkü bizler kurbanız.
Olabilir. Kaçınız Regina tarafından
kurban durumuna düştünüz?
Güzel. Tamam,
sıra kimde? Sıra kimde?
Cady. İtiraf etmek
istediğin bir şey var mı?
Evet.
Hayır.
Kimse hakkında
dedikodu çıkarmadın mı?
Sadece uyuşturucu sattığınızı.
Hayır.
Özür dilemek
istediğin bir şey yok mu?
Yakma Defteri için suçlanmadan
özür dileyemezdim.
Hayır.
Beni hayal
kırıklığına uğrattın, Cady.
Hepimiz bu defter
yüzünden buradayız.
Defteri kimin
yazdığını bilmiyorum,
ama hepiniz birbirinize sürtük ve
fahişe demekten vazgeçmelisiniz.
Erkeklerin de aynı şeyi
yapması iyi olur.
Aranızdan kimlere sürtük dendi?
Tamam, herkes kalksın.
Bayan Norbury, kırdığımız insanlara
yazarak özür dilememizi istedi.
Alyssa, sana dişlek
fahişe dediğim için özür dilerim.
Dişlek olman senin hatan değil.
Gretchen, ishal olduğunda sana
güldüğüm için özür dilerim.
Bunu herkese
anlattığım için özür dilerim.
Şu anda da
tekrarladığım için özür dilerim.
...şişmansın diye nefret etmiyorum,
Laura. Nefret ettiğim için şişmansın.
Keşke hepimiz orta okuldaki
gibi birbirimizle anlaşabilsek.
Keşke gökkuşağı ve gülücüklerden
oluşan kekler pişirebilsem...
...böylece,
bunları yer ve mutlu olurduk.
- O burada okumuyor ki!
- Bu okulda mı okuyorsun?
Hayır. Ben duygusal biriyim.
Tamam, evine git.
- Aferin.
- Sanırım işe yarıyor...
Kıskanıldığım için üzgünüm.
Ama popüler olmamak elimde değil.
Aman Tanrım!
Tamam, o iyi. Kalkın.
İyiler! İyiler!
Olamaz. Tamam, sıra kimde?
Sıra kimde? Devam edin.
Aman Tanrım, hayali gerçek oldu.
Bir grup kızın arasına dalacak.
Tamam, evet, özür dilemem gerek.
Bu yıl okula
yeni gelen bir arkadaşım var.
Onu, Regina George'la uğraşmanın
eğlenceli olacağına inandırdım.
Regina'nın arkadaşıymış gibi davrandı
ve onun dediklerine güldü.
Kilo alması için
ona şekerli gofretler yedirdik.
Ve en iyi arkadaşlarını ona düşman
ettik ve arkadaşım Cady,
Regina'nın sevgilisine kur yapıp
onu bırakması için ikna etti.
Sana ayak kremini
yüz yıkama kremi diye verdik.
Özür dilerim, Regina. Bunu
niye yaptığımı bilmiyorum.
Galiba bir lezbiyen olarak
sana aşık olduğum için!
Buna ne diyeceksin?
Janis! Janis! Janis!
Regina!
- Dur! Böyle olsun istemezdim.
- Benden nefret ettiklerini anlamamı mı?
- Regina, dur!
- Senin için denilenleri biliyor musun?
Benim evde eğitim görmüş orman
kaçkını, daha az seksi bir kopyam.
Evet. O yüzden masumu oynama.
O sahte özrünü al da...
Regina George böyle öldü.
Hayır, şaka yaptım.
Ama yaralandı.
Bazıları başının bir tur döndüğünü
görmüş. Bu sadece dedikoduydu.
Onu ittiğimi gördüğüne yemin edenler
var. Bu daha da kötü bir dedikodu.
- Herkes tamam mı?
- Hayır.
- Anne, ben yapmadım.
- Artık neye inanacağımı bilmiyorum.
Bana inan.
Ben senin kızınım!
Vazolarım niye evyenin altında?
Vazolarım. Niye evyenin altındalar?
Bilmiyorum.
Ndebele kabilesinin bereket vazosu.
Bunun senin için bir anlamı var mı?
Hayır.
Kimsin sen?
Harika. Arkadaşlarımdan sonra
şimdi de annem benden nefret ediyor.
Annen senden nefret etmiyor.
Senden...korkuyor.
Bilmiyorum, belki de
seni okula çok erken gönderdik.
Belki de bir süre
daha evde eğitim görmelisin.
Hayır. Okula dönmekten kötü tek
şey okula geri dönmemek.
Yarın ne kadar kötü olacak?
Aslanların domuz leşi için nasıl
kavga ettiğini hatırlıyor musun?
- O domuzun yerinde olacağım.
- Domuz değilsin, sen aslansın.
Bir süre derslerine yoğunlaş.
Hala iyi bir öğrencisin, değil mi?
Evet. Cebir sınavımı
imzalaman gerek.
- Niye?
- Bu dersten kalıyorum.
Cady, sen...ne derler?
...cezalısın.
Cezalısın.
- Onu otobüsün önüne itti.
- Gördün mü?
Evet.
Öğretmeniniz size hiç esrar
ya da ecstasy satmaya çalıştı mı?
- Hayır.
- Esrar hapı nedir?
- Bayan Norbury nerede?
- Bu çok saçma.
- Bayan Norbury uyuşturucu satmıyor.
- Biliyorum.
Ama Koç Carr'la
ilgili iddialar doğru çıkınca,
idare Yakma Defteri'ndeki her
iddiayı araştırmayı gerekli gördü.
Defteri sıkıcı hayatlarından sıkılan
aptal kızlar yazdı.
Birisi çıkıp uydurduğunu kabul edene
kadar bunu sürdürmeliyiz.
Olamaz. Hoşça kal, Aaron. Benden
sonsuza kadar nefret edeceksin.
Bay Duvall, ben yazdım.
Gel bakalım, Cady.
Yılan soktuğu zaman
zehri emerek çıkarmalısın.
Ben de öyle yaptım.
Hayatımdaki bütün zehri çıkardım.
Regina'yla başladım.
Ne kadar korkunç olursan
o kadar çok çiçek alacağının
canlı bir kanıtıydı.
Ve hiçbir iyiliğin
cezasız kalmayacağının
canlı kanıtı Bayan Norbury.
- Uyuşturucu mu almak istiyorsun?
- Sınavımı tamamladım.
Hemen not vereyim.
Polisin evimi aramasını izlemek harika
bir yıla tuz biber oldu.
Doğruyu söylediğin için
başın ne kadar derde girdi?
Çok.
O defteri tek başına yazmadın.
Başka kimin yazdığını söyledin mi?
Hayır. Çünkü, başkalarının
arkasından konuşmamaya çalışıyorum.
- Otobüs çarpması yeterince ağır.
- 94.
- Aramıza hoş geldin, inek.
- Teşekkürler.
Neyse...özür dilerim.
Seni affediyorum.
Vereceğim cezaya gelince,
fazladan krediyi
nasıl edineceğini buldum.
Nasılsın?
MATEMATİK KULÜBÜ
Mükemmel. Bu yıl kalabalık.
Pekala. Her şey size bağlı.
Beni gururlandırın.
Marymount. İşe yaramaz
orospu çocukları.
- Heyecanlı mısın?
- Evet.
Heyecanlanma.
Dikkatin dağılmayacaktır.
Marymountlu çocuklar
yakışıklı değil.
Illinois Eyaleti Liseler Arası
Matematik Yarışmasına hoş geldiniz.
Başlayalım. İşte ilk soru:
İki sayının büyüğünün iki misli, küçük
olanının 5 mislinden 3 fazladır.
Büyük olanın 4 misli ile küçük
olanının 3 mislinin toplamı 71'dir.
- North Shore?
- 14 ve 5.
Doğru.
Hanelerinin toplamı 12
olan 3 haneli bir tek sayı bulun.
Rakamlar birbirinden farklıdır
ve ilk 2 rakamın farkı...
- Marymount?
- 741.
- Doğru.
- Kahretsin. Paslanmışım.
- Cady nerede?
- Dışarı çıktı.
Cezalıydı.
Cezalı olduklarında
dışarı çıkamazlar mı?
BAHAR ŞENLİĞİ
Bahar Şenliği Kralı ve
Kraliçesine oy vermeyi unutmayın!
Sizi yıl boyunca temsil edecekler.
Otobüs çarptığı için oyumu
Regina George'a vereceğim.
Onu ittiği için oyumu
Cady'ye vereceğim.
Aslında cezalıydı ama
dışarı çıkmasına izin vermiş!
87 dakikalık bir çekişme sonrasında
durum eşit.
Altın sayı sorusuna geçiyoruz.
Her takıma
rakibini seçme fırsatı verilir.
- North Shore, kimi seçiyorsunuz?
- Kızı seç, ahbap.
- Yarışmacı Krafft.
- Marymount'tan Caroline Krafft.
- Biz de kızı seçiyoruz.
- North Shore'dan Caddy Heron.
Adım Cady.
Aman Tanrım, bu benim.
Caroline Krafft'ın
kaşlarını aldırması gerekiyordu.
Kıyafetini kör bir kilise
öğretmeni seçmiş gibiydi.
Ve 99 sentlik parlatıcı kullanmıştı.
Onunla dalga geçmek beni
yenmesini engelleyemezdi.
Yarışmacılar... Bu denklemin
limitini bulun.
Başkasına şişman demek
insanı zayıf yapmazdı.
Başkasına aptal demek
insanı akıllı yapmazdı.
Ve Regina George'un hayatını
mahvetmek beni mutlu etmedi.
Hayatta yapabileceğin
tek şey önündeki problemi çözmekti.
- Limit eksi 1.
- Kahretsin. Kaybettim.
Cevap yanlış.
Altın sorudayız.
Bayan Heron doğru yanıt verirse
kazanırlar.
Limitler...niye limitlerle ilgili
bir şey hatırlayamıyordum?
Aaron'ın saçını kestirdiği hafta
işlenmişti. Çok şekerdi.
Konsantre ol. Aaron'ın başının
gerisindeki tahtada ne yazıyordu?
"Limit herhangi bir şeye ulaşmıyorsa...
"...limit yoktur."
Yeni Eyalet Şampiyonumuz,
North Shore Matematik Kulübü!
Şimdi beni sevdiniz mi?
Hoşunuza gitti mi?
- Mükemmel. Deri kollar.
- Afrika, harikaydın.
Teşekkürler, KG.
- Bahar Şenliği'nde çok şık olacağız.
- Ben gelmiyorum.
- Ne?
- Bu senin akşamın. Takıl.
- "Takıl" mı dedin?
- Kendini cezalandırma.
- Evden çıkmama cezası aldım.
- Zaten dışarıdasın.
Pekala, bütün Kral ve
Kraliçe adaylarımız sahnede mi?
Hepinizin kazandığını
söylemek istiyorum.
Bu dönem bittiği için
bundan daha mutlu olamazdım.
Açıklıyorum.
Yeni Bahar Şenliği Kralı...
...Shane Oman!
- Evet! İşte bu ya!
Ve yeni Bahar Şenliği Kraliçeniz,
Öğrenci Etkinlikleri
Kurulunun ortak başkanı
Walker Kardeşler Krep Evinden
iki adet hediye çeki kazanan
...Cady Heron.
Cady nerede?
İşte orada.
Vay canına. Teşekkürler.
Bu salondakilerin
yarısı bana kızgın.
Diğer yarısı da birini otobüsün
önüne ittiğimi
düşündükleri için beni seviyor.
Ama bu iyi bir şey değil.
Konuşma yapmak zorunda değilsin.
Bitirmek üzereyim, yemin ederim.
Yakma Defteri
yüzünden incinen herkesten
çok özür dilerim.
Daha önce
böyle bir şeye seçilmedim.
Ve kaç kişinin buna sahip
olmak istediğini düşündükçe...
...bu yüzden
ağladıklarını düşündükçe...
Demek istediğim, bu akşam
herkes çok asil görünüyor.
Jessica Lopez'e bakın.
Elbisen muhteşem.
Emma Gerber, saçının taranması
saatler sürmüş olmalı. Çok güzelsin.
Niye herkes kendini
bunun için yiyip bitiriyor?
Bu sadece Plastik.
Gerçekten öyle...
Paylaşın.
Kısmen Bahar Şenliği Kraliçesi olan
Gretchen Wieners'a bir Parça.
Bir Parça Janis Ian.
Çoğu insan tacı alıp gider.
Bir Parca Regina'ya.
Omurgasını zedeledi ama
hala bir rock yıldızına benziyor.
Teşekkür ederim.
Geri kalanını da herkese.
- Bay Duvall, konuyu toparlar mısınız?
- Teşekkürler.
Pekala, herkese iyi eğlenceler.
- Bak. Kraliçe oldum.
- Ben de.
- Merhaba.
- Hala kavgalı mıyız?
- Hala sersemin teki misin?
- Sanmıyorum.
- Öyleyse, sanırım değiliz.
- Bu şarkıya bayılıyorum!
- Bu şarkıdan nefret ediyorum.
Bu şarkıyı biliyorum.
Tam sağda yakışıklı var.
- Merhaba, nasılsın?
- Gelebileceğini sanmıyordum.
Son sınıflar adına size...
- Teşekkürler, ahbap!
- Barış!
...Walker Kardeşler Krep Evine
ait hediye sertifikası veriyorum.
Teşekkür ederim.
Eyalet Yarışmasını
kazanmışsın, kutlarım.
Çok heyecanlandım.
Az kalsın kusacaktım.
- Şimdi miden nasıl?
- İyi.
- Miden bulanıyor mu?
- Hayır.
- İçki içtin mi?
Tamam. Süper.
- İyy!
- Hayır.
- Nasılsın?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Porto Rikolu musun?
- Lübnanlıyım.
Hissetmiştim.
Merak ediyorsanız,
Plastikler dağıldı.
Regina iyileşti ve terapisti ona
öfkesini spora yöneltmesini öğretti.
Bu çok iyiydi, çünkü
sporcu kızlar ondan korkmuyordu.
Karen özel yeteneklerini kullanarak
sabahları hava durumunu sundu.
Merhaba. Ben Karen Smith.
Hava sıcaklığı 20 derece.
Ve %30 yağmur yağıyor olma
olasılığı var.
Gretchen yeni bir grup ve hizmet
edebileceği bir Kraliçe Arı buldu.
Aaron Northwestern Üniversitesine
gitti. Hafta sonları görüşüyoruz.
Ben mi?
Evde eğitim görmüş ucube, Plastik,
herkesin nefret ettiği kişiden sonra
gerçek bir insana dönüştüm.
Geçen yıl yaşananların
artık bir önemi yoktu.
Okul köpekbalıklarıyla doluydu ama
artık suyun üstünde yatabiliyorum.
Sonunda
Kızlar Dünyası barış içindeydi.
Baksana, Küçük Plastikler.
Birinci sınıflardan bu barışı
bozmak isteyenler olduğunda
onlarla nasıl başa çıkacağımızı
biliyorduk demek yeter.
Şaka yapıyorum.