Gerçek olaylara dayanmaktadır.
Virginia'da, lise futbolu
insanların yaşam tarzı gibidir.
Noel'den bile daha önemlidir.
Babam Alexandria'da koçluk yaptı. İşine
yoğunlaştığı için annem onu terketti.
Fakat ben Koç'la kaldım.
O sahada bana ihtiyacı vardı.
1971'e kadar, Alexandria'da
ırklar birleşmemişti.
Sonra okul yönetimi
bizi birleşim için zorladı.
Beyazlar ile Siyahlar'ın
okulunu birleştirip,...
...adını T. C. Williams Lisesi
koydular.
Unutulmaz Titanlar
Temmuz 1971
O yaz, siyah bir genç,
beyaz bir dükkan sahibi...
...tarafından vuruldu ve şehir
büyük bir kaosun eşiğine geldi.
- Yeterince zarar verdin.
- Burası benim dükkanım.
Sola git! Sola git!
Fırlat, fırlat!
Yapma Kurt. Ray'in seni geçmesine
izin veremezsin. Onun iki mislisin!
Ne yapıyorsun? Böyle oynamaya
devam ederlerse, her maçı kaybederiz!
O kadar da kötü değiller.
Aferin Gerry.
Seni çalışırken görüyorum.
Teşekkürler Koç. Dinle, okulun
birleştirme işi yüzünden...
...bazı çocuklar yerlerini
kaybetmekten endişe duyuyorlar.
Bu halletmemiz gereken
şeylerden bir tanesi.
Fakat sen şimdi bunu düşünmüyor,
çalışmaya devam ediyorsun, değil mi?
Evet, Koç.
Çocuklar! Çocuklar! Geliyorlar.
Dükkana geliyorlar!
Siyah çocuk öldürüldü diye
dükkanı yakmak istiyorlar.
Hadi dostum, gidelim.
Hadi çocuklar!
- Koç.
- Sheryl'i okula götür, Herb.
Tamamen yakın!
Kamyonete binin.
Gerry, Alan, Ray...
...takımımda tekrar oynamak
istiyorsanız, kamyonete binin. Şimdi.
Sakinleşip, ofisime gelecek ve eşyalarımı
paketlememe yardım edeceksiniz.
Gerry, evlat, yaptığın şey doğru
olabilir, fakat Koç'u bu şekilde...
...utandırmanın yanlış olduğunu,
senin daha iyi bilmen gerekir.
Neden hepsini takımdan atmıyorsun?
O siyah hayvanların hiçbiriyle oynamak
istemiyorum. Ne oldu? Görüyorum.
Kimsin sen?
Ben Herman Boone.
Yeni yardımcı koçum.
İşlerin gidişatına göre, ihtiyacımız olan
tüm yardıma sahip olduğumuzu söyleyebilirim.
Sen de neden diğer arkadaşların gibi
dışarda bağırmıyorsun?
Koç Yoast ile tanışmam için
bu saatte gelmem söylendi.
Hiçbir randevumu kaçırmam.
Belki yeniden planlayabilirsin.
Koç Boone, kadroma seni okul yönetimi atadı.
- Ben değil.
- Buraya G.W'ye koçluk yapmaya geldim.
Okul yönetiminden, yeniden yapılanmayı
istemedim. Kadrona girmeyi de istemedim...
...bu yüzden sanırım ikimiz de
istemediğimiz durumların içindeyiz.
Fakat sana garanti ederim, Koç.
Buraya kazanmaya geldim.
Kazanmak mı? Koç Yoast, Virginia Lisesi
Şöhretler Müzesi'ne aday olarak gösteriliyor.
15 şampiyonluk.
Ben de Kuzey Carolina'da bir çift
şampiyonluk kazandım.
Bu amatörlerin oyunu.
Ama biz Virginia'daki profesyonelleriz.
En iyiden...
...öğrenebilmek için...
...ne kadar büyük bir fırsat!
- Şunlar nakliyeci mi?
- Hayır. Birileri taşınıyor gibi gözüküyor.
Tanrım, onlardan daha ne kadar var?
Sadece bir tanesi, yakında
onlar tarafından işgal edileceğiz.
Anne, oyuncak ayımı nereye götürüyorsun?
Hadi, hepiniz.
Herkes nerede?
Nicky, evet.
Şuraya bak, birkaç kişi daha geliyor.
Bu Doktor Day, okul yönetimindeki zenci.
Burada ne işi var?
Okul yönetimi o zencinin, Herman Boone'un
T.C'de Baş Koç olmasına karar verdi.
Bu onun Şöhretler Müzesi'ne aday
gösterildiği yıl.
Bunu ondan almaya mı çalışıyorsun?
Kimse babanın listeye girmesine
engel olmak istemiyor.
Buraya gelip, babamın
işini elinden alamazsın!
Bu kadar yeter, Sheryl.
Bu kadar yeter.
Sheryl!
Önemli değil.
Ben de aynısını hissederdim.
Şu kışkırtıcıları ve ırkçıları
öldüresiye dövmek geliyor içimden.
Berg'teki başbelaları şehri birbirine
katmak için hazır bekliyorlar.
Watts'taki gibi olmasını mı istiyorsun?
Sistemdeki tüm Baş Koç'lar beyaz.
Onlara pastadan bir pay vermek zorundayız.
Hepimiz aynı gezegende yaşıyoruz,
Tanrı hepimize yardım ediyor.
Kuzey Carolina'dan ayrıldım çünkü
hakkım olan işi bana vermediler.
Daha ayakkabıları bile bağlayamayan,
beyaz bir adama verdiler.
Şimdi benden, aynı şeyi bu adama
yapmamı mı istiyorsun? Bunu yapamam.
Herman?
Carolina Halkı, Doktor King ile
yürüyüş yaptığını söylüyor.
Üstünlük Yanlısı Radikal Beyazlar ile
sıcak çatışma yaşamışsınız.
- Savaşçı olduğunuz söylendi.
- Doğru. Ayrıca aile babasıyım.
Koç Boone, siyah halk
bu şehirde aşağılanma...
...ve çaresizlik dışında
bir şey yaşamadı.
Doktor Day, kusura bakmayın. Herman,
Dışarıya baksan iyi olur.
Gördün mü, sana ihtiyacımız var,
Koç Boone. Hadi.
Koç Boone, Ben Charles Campbell.
Bu da oğlum, Julius.
Onu zorlarsanız, kadronuzdaki
en iyi savunma oyuncusu olabilir.
- Oğlunuzla alakalı iyi duyumlar aldım.
- Dualarımızın karşılığı gibisiniz.
Bekleyin bir dakika. Ben
dualarınızın karşılığı değilim...
...Kurtarıcı ya da İsa Peygamber, Martin
Luther King ya da Paskalya Tavşanı da değilim.
Ben bir futbol koçuyum, hepsi bu.
Sadece futbol koçu.
Sen bizim koçumuzsun.
Bizim koçumuz!
Boone! Boone! Boone!
Boone! Boone!
Ne istiyorsun?
- Koç Yoast burada mı?
- Şu an meşguluz.
Baş Koç'luk tekliflerini
değerlendiriyoruz.
11 teklif aldık, sana
ayıracak zamanımız yok.
İçeri gel. Arka tarafta ofisim var.
Bak, siyasetten anlamam, işlerin
bu şekilde olmasından dolayı üzgünüm,...
...fakat beni Baş Koç olarak
yetkilendirdiler.
Son 10 yılda 4-5 program mı
yönetmiştin?
- 4-5 şampiyonlukla.
- Bunun benimle alakası yok.
- Çocuklarımı düşünüyorum.
- Onları pişirip yemeyeceğim.
En iyileri oynayacak.
Rengin bir önemi yok.
Durumumuza bakılırsa tek sorunumuzun
bu olduğunu söyleyebilirim.
Evet, haklısın. Zor bir dönemdeyiz.
Koç. Sen, ben, tüm şehir.
Kalacaksan işleri tatlıya bağlamak
için önümüzde uzun bir yol var.
Çalışmaya devam et, savunma
koordinatörü, Baş Koç Yardımcısı ol.
- Senin emrinde mi çalışayım?
- Sen öyle diyorsan.
İyi geceler, Koç.
Burada yaşarken, çocuklarınıza koçluk
yapmak bana verilen en büyük ayrıcalıktı.
Loudon Lisesi'ndeki Baş Koç'luk...
...teklifini kabul ettim...
...ve oraya taşınacağım için takımın
başından ayrılacağım.
-  Gitme Koç!
- T.C. Williams'ı boykot edelim.
Söyle onlara Fred.
Çocuklarımız o zenci koç için
oynamayacak.
Koç, senin işini çaldı.
Onun için oynamayacağım.
Dilekçe verdim ve bu sezon
kenarda oturacağım.
Oturacağın tek yer arkandaki sandalye,
Gerry. Yine de yaptığın şeye minnettarım.
- T.C.'yi boykot edelim! Okulu
boykot edelim. - Kes şunu, Fred.
Bu çocukların hiçbirisinin bu bölge dışında,
başka bir yerde oynayamayacağını biliyorsun.
Kenarda otururlarsa geleceklerini
tehlikeye atacaklar.
Koç, ben de oynamıyorum.
Bir hırsız için oynamıyorum.
Bunu yapma. Bunu
daha da zorlaştırmayın.
- Koç, sen gidersen ben de giderim.
- Ben sadece senin için oynarım, Koç Yoast.
- Gitme, Koç.
- Bizi bırakamazsın.
Koç Yoast! Koç Yoast!
Koç Yoast! Koç Yoast! Koç Yoast!
Bu çocukların çoğunu, senin
yaşındayken çalıştırmaya başladım.
Gözlerimin önünde büyüdüler.
Hemen hemen kendi çocuğum gibiler.
Hemen hemen!
Bu onları kendi başlarına bırakmak için
kötü bir zaman, değil mi?
Peki ne yapacaksın?
Biraz top oynacağız, millet.
Siyah içerde, siyah
içerde, siyah içerde.
Petey. Bu sezon kaç yard koşmayı
düşünüyorsun, kardeşim?
Bilirsin kendini öven birisi değilim,
Blue; fakat en az 1000 yard.
"Kendini öven birisi değilim"
Beyaz çocukların oynamayacaklarını
size söylemişmiydim?
Onlara kimin ihtiyacı var,
bebeğim, şu andan itibaren...
...Titanlar manevi güçle
beslenecekler, kardeşim.
# Manevi güç dedi #
Kapa çeneni.
Bekle!
Elini aşağı indir.
- Sen gülüyor musun?
- Evet.
- Evet, efendim.
- Neden gülüyorsun? - Çünkü futbolu
seviyorum. Futbol eğlenceli.
- Eğlenceli, efendim.
- Eğlenceli mi?
- Evet.
- Emin misin?
- Sanırım...
Şimdi sanıyorsun. Önce gülüyor,
sonra sanıyorsun. Öyle mi?
- Hâlâ futbolun eğlenceli
olduğunu mu sanıyorsun? - Evet.
- Efendim.
- Evet. Hayır...
- Hayır mı?
- ...efendim, efendim.
- Eğlenceliydi.
- Yani artık değil?
- Öyle mi?
- Artık değil.
Hayır artık değil.
Hem de hiç değil.
Hayır.
- Kararını ver. Düşün.
- Hayır, hayır.
Madem düşünüyorsun.
Devam et, düşün? Eğlenceli mi?
- Hayır, efendim.
- Hayır mı?
- Kesin mi?
- Kesin, efendim.
- Pekala, dinleyin. Ben Koç Boone.
Bu sezon ne kadar eğleneceğinizi
size göstereceğim.
Gettysburg maçı için 15 Ağustos günü
saat 7:29'da buradan ayrılıyoruz.
7:30'da gelirseniz, bu sezon
izlemekle yetinirsiniz.
Ceket ve gömlek giyip,
kravat bağlayacaksınız.
Yoksa satın alın. Paranız
yoksa babanızdan ödünç alın.
Babanız yoksa, bir ayyaş
bulup onunla takas edin.
Çünkü sokaklarda şu an
karşımdaki insanlar kadar...
...bakımsız ve gülünç insanların
olmadığını size garanti ederim.
Bu demokrasi değil.
Diktatörlük.
Kanun benim.
Kampta hayatta kalmayı
başarırsanız, takıma girersiniz.
Hayatta kalırsanız tabii.
- Yoklamayı yap, Koç.
- Yoklama yapıyorum.
Ben Koç Hinds, hücum koçunuz.
Sağdan başlayarak bana isminizi
ve pozisyonunuzu söyleyin.
Petey Jones, koşu oyuncusu.
Koşu oyuncusu, millet.
Herneyse, Petey! Git işine.
- Jerry Harris, oyun kurucu.
- Hallelujah! Hallelujah, Rev.
- Rev mi?
- Takma ad.
Ve sen kim oluyorsun?
Ben Louie Lastik,
hücum çizgi oyuncusu.
Naval ailesindenim,
Bayonne'den taşındık.
Birisi futboldan bahsetti ben de
koşarak geldim. Nasılsınız millet?
Kararları o verecekse, bu sene
hepimiz kenarda oturacağız.
Kararları o vermeyecek.
Oynayacaksın.
Takımla yapacağım ilk görüşmemi, kabul edilemez
bir tavırla bölme cürretinde bulundun.
Bu artık benim takımım.
İster kabul et, ister etme.
Buradayım, değil mi?
Hadi futbol konuşalım.
- Hadi futbol konuşalım.
- Savunmayı çalıştırıyorum...
...benim stratejim doğrultusunda.
Gazete sayfalarında maçı kaybettiği için,
sorumlu tutulan yardımcı koça hiç rastlamadım.
Koç Tyrell için bir iş istiyorum.
10 yıldır benimle çalışıyor...
...ve ben onu bu işin dışında
tutmayacağım. Onu olmadan ben yokum.
Sınırlarını zorluyorsun, Koç. Pekâlâ.
Koç Tyrell'ın özel takımla
çalışmasına izin veriyorum.
Fakat gözüm onun
üzerinde olacak...
...ve de senin.
Günaydın, günaydın,
günaydın koçlar. Nasılsınız?
- Sana da günaydın.
- Güzel bir gün, değil mi?
Bu benim hücum taktiğim.
- Zayıf ve berbat bir taktiğe benziyor, değil mi?
- Farklı yönlere altı oyuncu koşturuyorum.
Novocain gibi. Biraz zaman tanı.
Her zaman işe yarar.
Otobüste görüşürüz.
Sabırlı ol, Bill. Zamanın gelecek.
- Herman, işte başlıyoruz.
- İşte başlıyoruz.
Size nasıl yardım
edebilirim çocuklar?
Ben Gerry Bertier, Amerika'nın
en iyilerine seçilen tek oyuncuyum.
Senin için oynamamızı istiyorsan...
...takımdaki açık pozisyonların yarısını
Hammond oyuncularına vereceksin.
Yarısı hücum, yarısı özel takım.
Savunma da adamlarından hiçbirine
ihtiyacımız yok. Çoktan ayarlamayı yaptık.
- Adamlarımın hiçbirisine
ihtiyacın yok, öyle mi? - Evet.
Adın ne demiştin? Jerry mi?
Gerry.
Hayır, Jerry demiş olmalısın, Lewis gibi.
Sanırım sen de Dean Martin'sin?
Bayanlar baylar, bir duyuru
yapmak istiyorum.
Bu yıl ünlü Jerry Lewis ve
Dean Martin bizimle kampa geliyor.
Jerry bizi güldürecek, Dean ise
şarkı söyleyip kızları kapacak.
Hadi onları alkışlayalım.
Seninkiler nerede Gerry?
Ailen, burada mı?
Neredeler?
- Şuradaki annem.
- O annen mi?
- Evet.
- Çok güzel.
Ona son kez bak.
Çünkü otobüse bindiğin andan
itibaren annen yanında olmayacak.
Sadece takımdaki kardeşlerin
ve baban olacak.
Şimdi babanın kim
olduğunu anladın değil mi?
Gerry, futbol takımında oynamak istiyorsan,
sana soru sorduğumda cevap vereceksin.
Baban kim senin?
Baban kim, Gerry?
Baban kim?
- Siz.
- Güzel. Peki bu kimin takımı?
Senin mi?
Yoksa babanın mı?
- Sizin.
- Evet. Şimdi otobüse bin.
Önce ceketini giy,
ondan sonra otobüse bin.
Dean.
Kravatını düzelt, evlat.
Pekala, dinleyin, dinleyin.
Herkesin otobüsten inmesini istiyorum.
Gidelim. Beni takip edin, herkes.
Gidelim, hemen şimdi.
- Neden otobüsten iniyoruz?
-  Ne yapıyor bunlar, dostum?
Pekala, herkes otobüsten insin.
Dinleyin. Siyah, yeşil, mavi, beyaz
ya da turuncu olmanız umrumda değil...
...tüm savunma oyuncularımın
bu tarafa geçmesini...
...ve tüm hücum oyuncularınında şu tarafa
geçmesini istiyorum. Hemen şimdi.
Yürüyün. Yürüyün,
yürüyün, yürüyün!
Sen ve sen, hücum otobüsüne;
yanyana oturacaksınız.
Sen ve sen, savunma otobüsüne;
yanyana oturacaksınız. Birbirinize alışın.
Çünkü yanınızda oturacak olan kişi...
...ayrıca kamp boyunca odanızı
paylaşacağınız kişi olacak.
# Çünkü bebeğim,
yeterince yüksek dağ yoktur #
# Ya da yeterince alçak vadi #
- # O kadar...
- Blue, kapa çeneni.
Bu otobüsteyken, ne gülmeni ne de
aşk şarkıları söylemeni istiyorum.
Senin de.
Doğru söyledin.
Sen de kapa çeneni.
Bu benim yatağım.
Ve bu da onun.
O şeye iki hafta boyunca bakmak
istemiyorum. Onu oradan kaldır.
İki hafta boyunca gözlerini
kapalı tutmayı dene.
Sen kendi duvarına bak,
ben de benimkine.
Nereye istersem oraya bakarım; ve o şeye
iki hafta boyunca bakmak istemiyorum.
O halde X-ışınlarını kullan, Süpermen...
...ve onu görmezlikten gel çünkü
onu kaldırmayacağım.
Kavga var!
Kavga var!!
Kim?
Bir grup sert çocuk.
5. sınıfa giden muhallebi
çocukları gibi gözüküyorsunuz.
Sinirlisin. Bu iyi.
İhtiyacın olacak, evlat.
Saldırgansınız. Bu daha da iyi.
Ona da ihtiyacınız olacak.
Fakat sizin yaptığını iki
yaşındaki çocuk bile yapar.
Futbol, bu siniri kontrol etmek
demektir.
Mükemmelliğe ulaşmak için, saldırganlığı;
takım oyunu için kullanmaktır.
Bazı koçlar oyuncunun iyi olmadığını
düşünürlerse, o kişiyi takımdan çıkarırlar.
Ya da takıma zarar verdiğini düşünürlerse.
Fakat bu devlete bağlı bir okul.
Benim için oynamak isteyen bir
oyuncuyu, asla takımdan çıkarmam.
Ama o üniformayı, Titan üniformasını, sırtınıza
geçirdiğiniz zaman çalışsanız iyi ederseniz.
Her maçta...
...kusursuz oynayacağız. Hatalı
pas verirseniz, bir mil koşarsınız.
Savunmada açık verirseniz,
bir mil koşarsınız.
Topu düşürürseniz...
...ayağımı John Brown tipli kıçınızda
kırana kadar sizi tekmelerim.
Ve sonra bir mil
koşarsınız. Kusursuzluk.
Hadi işe koyulalım.
Vur! Vur!
Hadi, yürü. Yürü, yürü,
çalıştırın şu ayaklarınızı.
Ayağa kalk, evlat! Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Ayağa kalk! Ayağa kalk! Ayağa kalk! Ayağa kalk!
Kafanı kaldır.
Şu kafalarınızı kaldırın!
Ayaklarınız çalışsın.
Yapacağımız her şey değişecek.
Biz değişimiz.
Koşma şeklimizi değiştireceğiz.
Yemek yeme şeklimizi değiştireceğiz.
Savunma şeklimizi değiştireceğiz!
Top kapma şeklimizi değiştireceğiz!
- Kazanma şeklimizi değiştireceğiz!
- Savunma, tutku demektir.
- Heyecan ve tutku.
- Savunma, git! Hadi!
Ayağa kalk. Git buradan.
Koşmaya git. Git!
Ayaklarınızı çalıştırın!
Devam! Devam!
Çıkışa kadar topu elinizden düşürmeyin.
Göster bana, evlat! Göster bana, Bama!
Göster bana, Bama!
O top taşıyıcının üzerinden, Noel gecesi
açlıktan ölen bir adam gibi sıçrayın.
- Fırlat!
- Sola! Ayaklarınızı hareket ettirin!
Top düştü, top düştü, top düştü!
Senin neyin var?!
Neden topumu düşürüyorsun?
- Savunma oyuncularım...
- Savunma oyuncuların mı?
Savunma oyuncuları, top senin
elindeyken hiçbir şey yapmaz.
Topu, savunma oyuncuları mı
yoksa sen mi düşürdün?
- Ben yaptım, efendim.
- Pekala. Bir mil kaç adımdır?
- Bir mil kaç adımdır?!
- Ben...
5,280 adımdır.
Bu topu alacak ve
o kadar adım atacaksın.
Beni öldürüyorsun, Petey!
Beni öldürüyorsun!
Ne yapıyorsun, adamım?
Yemek yiyorum.
Yediğini görüyorum.
Fakat neden orada yemiyorsun?
Neden oraya gidip,
arkadaşlarınla yemiyorsun?
Dostum, benim için farketmiyor.
Ben herkese aynıyım, Julius.
Evet, o bizim beyaz kardeşimiz.
Evet, ben de siyah bir bisküviyim.
Hadi, Julius. O da Tanrının sevdiği
bir aileden gelen, kutsanmış bir çocuk.
Hadi, Blue, bırak...
Tanrım, huzuruna geldik...
...ve Sen'den Julius Campbell'in
kalbini yumuşatmanı diliyoruz.
Şu haine bak.
Ve Rev? Onun siyah kıçını
durdururken, dua etse iyi olur.
Haklısın fakat Ray, savunma
yapmazsan, oynayamazsın.
Oynayacağım. Sadece zamanımın
gelmesini bekliyorum.
Geçen seneki şampiyonluktan
kalma birkaç numaram var.
Çocukların hayal gücünü biraz olsun
hareketlendirebilecek birkaç numara.
Numara mı?
Biraz eğlenmedikten sonra çocukların...
...senin için sayı yapacaklarını
sanmıyorum.
Sen savunmayı düşün.
Hücumu bana bırak.
Pekâlâ.
Lastik!
Senden, siyah takım arkadaşlarından
birisi hakkında, bir şey söylemeni istiyorum.
Efendim, evet, efendim!
Blue ile kalıyorum, efendim!
Ve leopar desenli iç çamaşırı giydiğini
gördüm. Bikini tarzında, efendim.
Tamam, oda arkadaşın
olmayan birisinden bahset.
Efendim, yemeğimi Rev ile birlikte
yedim. Yani Jerry Harris, efendim!
İnsanlar ona Rev diyorlar
çünkü o dua ediyor...
...ve kötü konuşmaya
tahammülü yok, efendim.
Ve Rev okul bittikten sonra
ne yapmayı düşünüyor?
Bilmiyorum. Belki üniversiteye
gitmeyi düşünüyordur, efendim!
Ya sen? Üniversiteye
gitmeyi düşünüyor musun?
Ben değil, Koç.
Rev kadar başarılı değilim.
- Futbolun seni bir yerlere getireceğini mi
düşünüyorsun? - Tabii ki hayır.
Ama burada olmak istiyorsam, birkaç adamı
ezip geçmemim şart olduğunun farkına vardım.
Pekâlâ. Bunu sevdim.
Kendini bilen birisi. Bunu sevdim.
Ama üniversiteye gitmeyeceksen,
sebebi başarısız olduğun için olmasın.
Bu yüzden her hafta sonu bana,
sınav sonuçlarını getireceksin...
- ...ve birlikte değerlendirme
yapacağız. Tamam mı? - Tamam.
- Bu ikimizin arasında kalacak.
- Tamam.
Peki, Rev ne tarz müzikten hoşlanır?
Ben ve Rev "The Temptations"
grubundan hoşlanıyoruz.
- Öyle mi?
- # Benden ayrılmak istediğini biliyorum #
# Ama gitmene izin vermeyeceğim #
# Sevgin için dua etmem,
yalvarmam gerekse bile#
# Önemli değil çünkü benim için özelsin #
- # Yalvarmakla gurur duymuyorum...
- Tamam, pekâlâ. Yalvarmaktan vazgeç.
Başka birisi?
Gönüllü yok mu?
Campbell?
Bertier?
Hayır, öyle mi?
Hepiniz her günü, farklı ırktan gelen
takım arkadaşınızla geçireceksiniz.
O ve ailesi ile alâkalı şeyler öğreneceksiniz.
Sevdiği ve sevmediği şeyleri.
Tüm takım arkadaşlarınızla görüştükten
sonra bana rapor vereceksiniz.
O güne kadar,
günde 3 kez antreman yapacağız.
Birbirinizi görmemezlikten gelirseniz,
günde 4 antreman yapacağız.
Bu konuda anlamadığınız
herhangi bir yer var mı?
Bir bakalım. Babanın adı nedir?
Bir baban var, değil mi?
Bak, bir babam var ve adı da Eric.
Ve o ne iş yapıyor?
Bekle. Bir işi var, değil mi?
# Beni filmlerde oynatacaklar #
# Beni büyük bir yıldız yapacaklar...
Evet, bu parça.
Sormam bile gerekmez ama soracağım.
Bu parça nasıl?
Zalim ve alışılmamış cezalandırma
kelimeleri bir anlam ifade ediyor mu?
Korkaklar savunma yapamaz!
Korkaklar top kapamaz!
Korkaklar düşen topun
peşinden gidemez.
Koç, su molasına ihtiyacımız var.
Sabahtan beri burayız.
- Sen ne dedin?
- Su molasına ihtiyacımız var dedim.
Demek su molasına ihtiyacın var.
Su korkaklar içindir.
Su seni zayıf düşürür.
Su, o üniformadaki kanı temizlemek içindir
ama üniformama kan bulaştırmamışsın bile.
Evlat, aklını kaçırmış olmalısın!
Blue'nun yorgunluğu ve susuzluğu
geçene kadar, yatıp kalkacağız.
Koç!
Sert adam ile kaçık arasında ince bir çizgi
vardır; ve sen şu an bunun tam ortasındasın.
Pekala, gidip biraz su için.
Su! Su! Su!
Onu ben alayım.
- Sıranı bekle, evlat!
- Sen kime evlat diyorsun, bisküvi?
Kesin şunu, pislikler!
Yapmayın! Bir grup muhallebi
çocuğundan farkınız yok.
Kesin şunu!
Pekala, adamım, dinle.
Ben Gerry'im, sen Julius'sun.
Birkaç özel şeyden bahsedip,
bu işi bitirelim, tamam mı?
- Özel şey mi?
- Evet.
Sana ne söylersem söyleyim, benimle
alâkalı hiçbir şey öğrenemeyeceksin.
Dinle, günde 3 antremanı daha
fazla kaldıramayacağım, anladın mı?
Söyleyeceğım şey pek hoşuna gitmeyecek...
...çünkü dürüstlük, sizin insanlarınızın
öncelikleri arasında yer almıyor, değil mi?
Dürüstlük mü? Dürüstçe bir şeyler mi
duymak istiyorsun?
Pekala, dürüstçe söylemek
gerekirse; sen bir hiçsin.
Tanrının yetenek verdiği
bir hiçten başka bir şey değilsin.
Kimseyi dinlemiyorsun, dostum.
Ne Doc'u ne de Boone'u!
Shiver, sürekli çizgide hareket ediyor dostum.
Sense es geçip, sağa hareket ediyorsun.
İt onları! Çek onları!
Bir şey yap!
Bu ligde herkesi es geçemezsin.
Ve bunu her yaptığında, takım
arkadaşlarından birini yüzüstü bırakıyorsun.
- Özellikle de beni!
- Neden seni önemseyim?
Ya da burada bulunan diğer herkesi?
Bir hiçten mi bahsetmek istiyorsun?
- Kaptan aslında bir liderdir, değil mi?
- Evet.
- Bir işin var mı?
- Evet, bir işim var.
- İşini yapıyor musun?
- İşimi yapıyorum.
O halde, beyaz dostlarına Rev'i
daha iyi savunmalarını söyle...
...çünkü onlar beş para etmez bir savunma
yapıyorlar ve sen bunun farkındasın!
Hiçkimse oynamıyor!
Buna sen de dahilsin!
Kendimi takım için yorayım, öyle mi?
Hangi takım için?
Hayır. Hayır. Yapacağım şey, kendim için
oynamak ve hakkım olanı almak olacak.
Gördün mü, dostum?
Bu duyduğum en saçma düşünceydi.
Düşünce liderliği yansıtır, Kaptan.
Hadi, hadi, hadi, hadi, hadi!
Uyanın, beyler, geç oldu.
Saat sabahın 3'ü.
Pekâlâ, dinleyin.
Doc'u, beni ve diğer koçları
takip edeceksiniz.
Ağaçlar arasında küçük bir koşu
yapacağız.
Yolunuzu kaybederseniz,
kampa gelmeye zahmet etmeyin.
Poponuzu gösterip, otostop
yapın ve eve dönün. Sorusu olan?
Koç, bu lise futbol takımı.
Deniz kuvvetlerinde değiliz.
Gidelim.
Hayır, hayır. Yapma,
dostum, dinlenemezsin.
Dinlenemezsin.
Aranızda nerede olduğumuzu bilen var mı?
Burası Gettysburg.
Gettysburg Savaşı'nı yaptığımız yer.
50,000 insan bu topraklarda öldü.
Bugün aramızda hâlen devam
etmekte olan mücâdelenin aynısını...
...yaptılar.
Bu yeşil alan kırmızıya dönmüştü.
Genç çocukların kanlarıyla kaynıyordu.
Duman...
...ve kurşun çıkıyordu vücutlarından.
Onların ruhlarına kulak verin.
"Kalbimdeki hasetle kardeşimi öldürdüm."
"Nefret, ailemi yoketti."
Dinleyin.
Ve ölülerden ders alın.
Bu kutsanmış topraklarda...
...şu an bir araya gelemezsek...
...bizler de yok olacağız.
Aynen onlar gibi.
Birbirinizi sevip sevmemeniz
umrumda değil.
Lâkin birbirine saygı duyacaksınız.
Ve belki de...
...bilemiyorum, belki de...
...bu oyunu adam gibi oynamayı
öğrenirsiniz.
Pekâlâ.
Bu şeyi doğru yapana kadar
burada kalacağız. Hadi.
Top sende, Rev.
Hadi millet. Şu şeyi doğru yapalım!
Hazır!
- Hadi!
- Fırlat!
Bu neydi, Ray?
Bu herneyse, savunma değildi!
- Beni rahat bırak, Gerry. - Rahat mı
bırakayım? Seni rahat bırakacağım.
Bekle bir dakika. Bekle, bekle.
Bırak kendi aralarında halletsinler.
...Rev'i bir kez, sadece bir kez...
Yemin ediyorum, karşıma çıktığın
zaman sana o kadar sert vuracağım ki...
...yeni bir saç kesimine ihtiyacın
olacak. Beni anladın mı?
Hadi oynayalım, beyler.
Top ortada.
Baştan başlayalım.
Hazır!
- Onu tutun!
- Pekâlâ.
Hazır!
Fırlat!
- Ayağa kalk.
- Kalk üstümden!
Sen iyi misin, Büyük Petey?
- Sen iyi misin?
- Ona fena çarptın Campbell!
- Evet, böyle dokunmaya bayılıyorum,
Petey! - Burası sol taraf!
- Güçlü taraf!
- Sol taraf!
Güçlü taraf!
- Takımı takım yapan nedir?
- Savunmadır!
- Biz neyiz?
- Savunmayız!
Millet. Şu tuhaf tipe bakın.
Gerry, çeneni kapa ve
hemen sahaya geri dön.
Koç Boone, Ben Albay Bass.
Buraya California'dan atandım.
Bu oğlum Ronnie ve o bir oyun kurucu.
Nasılsın, Ronnie?
Bu Koç Yoast.
- Memnun oldum.
- Albay.
Oyun kurucu konusunda
sorun yaşamıyoruz, Albay.
Ama oğlunuz iyiyse, belki Wilson
ya da Hamilton'la görüşebilirsiniz.
Koç Taylor ile tanıştım. Siyahların
takımında oynamasına izin vermiyor.
Bense, bu çocuklar birlikte
savaşabiliyorsa...
...futbol da oynayabilirler diye düşünüyorum.
Ayrıca oldukça iyi bir koşucudur.
Evet, tuhaf tip, değil mi?
Sanırım oğlunuz için
bir şeyler yapabiliriz.
1-2 şartla tabii.
"Sarı çocuk".
"Sarı çocuk"?
- "Sarı".
- "Sarı çocuk".
Öyle saçlarını okşaman, onların
daha hızlı uzamasını sağlamayacak.
Farkındasın, değil mi?
"Sarı çocuk", "Sarı çocuk", "Sarı çocuk".
- "Sarı çocuk", öyle mi?
- "Sarı çocuk", evet!
Güzel. Buna alışabilirim.
Hadisene. Elimi havada
bırakma, kardeşim. Hadi.
- Onun da manevi gücü varmış.
- Buradaki şu adama bakın.
Bana kardeşim dedi.
Saçları uzunken daha çok
hoşuma gitmişti, kardeşim.
Bertier'in annesini hatırlatıyordu.
Ne? Ne?
Bertier'in annesinin neye
benzediğini nereden biliyorsun?
Kardeşim, hatırlasana, dün gece
Bertier'in  annesiyleydim.
- Sen ne dedin...?
- Bekle, şunu dinle.
Blue, neden Bertier'in annesinden
bahsediyorsun?
Gördün mü,
şimdi beni sinirlendirdin, dostum.
Görünüşe göre, anneni bundan
sonra baloya götürmeyeceğim.
Sen neye gülüyorsun, Jerry Buck?
Annene o yaşlı bacaklarını
traş etmesini söylemelisin.
Ve Julius, bunu yaptıktan sonra belki
senin annen de traş bıçağını ödünç alıp...
...o iğrenç sırtını traş edebilir.
Bekle, bekle, bekle.
Kurt Adam gibi görünüyor
diye kızıyorsun.
Lastik, dostum.
Sana ne oldu?
Adamım, az önce anneni sırtımda taşıdım
ve inan ki o benden bile daha ağırdı.
- Komik değildi.
- İşte anne şakası budur!
# Dinle, bebeğim #
# Yeterince yüksek dağ yoktur,
ya da yeterince alçak vadi #
# Yeterince geniş ırmak yoktur,
bebeğim #
# Bana ihtiyacın olursa, ara beni. #
# Nerede ya da ne kadar uzakta
olduğun önemli değil. #
# Hayır, hayır, sevgilim #
# Sadece adımı söyle hemen
yanında olurum #
# Endişelenmene gerek yok #
# Çünkü bebeğim, yeterince yüksek
dağ yoktur #
- Julius, düşünüyordum da biz...
- O duşta.
- Ne istiyorsun dostum?
- Ne istediğimi biliyorsun.
Bertier!
Çekil git! Çekil git!
Kime bulaştığından haberin yok!
Burada kaldıramayacağım
kadar çok erkek meselesi var.
- Ben gidiyorum. Sen?
- Pekala!
Burada neler oluyor?
Beni öptü, dostum!
# Yeterince yüksek dağ yoktur #
# Ya da yeterince alçak vadi #
# Yeterince geniş ırmak yoktur #
# Sana ulaşmamı engelleyecek, bebeğim #
- Ronnie Bass.
- Evet, efendim.
Saç kesimini sevdim. Oraya git ve
bana bir şeyler göster. Sol taraflı oyun.
Gidelim, bebek.
Acemi oyun kurucu.
Sol. Sol. Sol.
Hazır! Fırlat!
Top! Top! Top!
Sağlam basıp, iç oyuncuya bak.
- Sahayı görmen gerekiyor, tamam mı?
- Evet, efendim.
Topu 1 mil öteye fırlatabilirsin
fakat 3 yard öteye atamazsın.
Onu görmen gerek.
Bakmazsan, batarsın. Rev!
Evet, efendim.
- Nasıl olacağını göster.
- Evet, efendim.
Evet, ben alırım dostum.
- Biraz kayar mısın Gerry?
- Ray, burası savunmacıların masası.
- Merhaba Petey.
- Dostum.
"Sarı çocuk".
Önemsediğim bir şey değil ama
oda arkadaşın olduğum için soruyorum...
...şu Bertier'e yaptığın şey de
ciddi değildin, değil mi?
Onunla sadece kafa buluyordun,
değil mi?
- Sen gerçekte...?
- Ne diyorsun, Petey?
Bak dostum, benim için önemli değil.
Yani sen...
Sadece bilmek istiyorum.
Önemli değilse, neden bu kadar
merak ediyorsun?
- Bilmeliyim.
- Neyi?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Benimle kafa bulma!
Görünüşe göre; Koç, Petey'i güneşin
altında çok fazla bekletiyor, kardeşim.
- Koç.
- Selam, tatlım.
Burada çok iyi bir iş başardınız.
Gördüğüm kadarıyla sıkı bir kamp dönemi oldu.
5 yaşındaki birisinin beğendiğini
duymak beni çok sevindirdi.
Ben 9 yaşındayım ve çok teşekkürler.
Bu küçük kıza neden oyuncak bebek
ya da başka şeyler vermiyorsun, Koç?
Denedim. O futbolu seviyor.
- Siz nesiniz?!
- Hareketli! Çevik! Saldırgan!
- Acı nedir?
- Fransız ekmeği.
- Yorgunluk nedir?
- Asker giysisi!
- Pes edecek misiniz?
- Hayır!
Daha fazlasını isteriz!
- Daha fazlasını isteriz!
- Toplanın!
Bir şey sormak
istiyorum, Bay Campbell.
Ne gibi bir gücünüz var?
Dostum, manevi bir gücüm var.
Ne gibi bir gücün var?
Bu nasıl bir soru?
Manevi bir gücüm var.
- Evet, öyle!
- Harika!
Bir şey sormak
istiyorum, Bay Bertier.
- Evet.
- Ne kadar güçlüsünüz?
- Çok güçlüyüm!
- Ne?
- Ne kadar?
- Çok güçlü!
- Harikasın, bebeğim!
- Kazanmak istiyorum!
- Hayır, ben kazanmak istiyorum!
Hepiniz kazanmak mı istiyorsunuz?
# Elveda #
- # Elveda #
- Daha yüksek!
Daha yüksek! Ön taraf!
Ön taraf! Tüm okul!
Orada ne yaptılar?
Beyinlerini mi yıkadılar?
Bir şeyler çekmiş olmalılar.
- Merhaba anne.
- Eve hoş geldin.
Baba.
- Nasılsın hayatım?
- Seni çok özledik.
Adamım. Aramızda
sorun yok, değil mi?
Evet, yok.
- Bayan Boone, tanıştığıma sevindim.
- Ben de.
Evet, bu Küçük Karen.
Bu Nicky. Nicky, bu Sheryl.
Neden böyle tuhaf giyindin?
Konuşana bak!
Birbirimize alışmaya
başladık, değil mi?
4 Eylül
Okulun ilk günü
Okulumda ne işin var, evlat?
Dostum, bu her şeyi mahveder.
Ciddi bir olay olur ve okulu
kapatırlarsa...
...bu sezona elveda demek zorunda
kalırız. Gerçekten berbat bir şey bu.
Lâkin burada oldukça
hoş bayanlar var.
Şunlara bak, Gerry.
Bizden nefret ediyorlar.
Sadece kötü bir gün.
Ortalık sakinleşecektir.
Hayır, Gerry. Bizden her
zaman nefret edecekler.
Seni de istemiyoruz, hippi kılıklı.
Ne dediğini duydun, değil mi?
- Selam dostum.
- Selam Julius.
- İnsanlar deliye dönmüş dostum.
- Haklısın, başka ne olabilirdi ki?
Bilmiyorum ama bu
kadarını beklemiyordum.
Kusura bakma. Julius, bu Emma.
Kamp bitti, değil mi?
Gerçek dünyaya geri döndük Bertier.
Bizi biraraya bu yüzden mi getirdiler?
Geldiğimiz yerde bunların hiçbiri yoktu.
Evet, işte benim evim. Tam burası.
Nefret ve kargaşa etrafımızda fırıl fırıl
dönüyor ama doğru şey her zaman budur.
Mücadele.
Yaşam savaşı.
Zafer ve yenilgi.
Sadece oyun Doc ama...
...onu seviyorum.
Koç, korkarım ki seni sonunda hiçbir şey
kazanamayacağın bir duruma soktum.
Yönetimdekiler senin kampta başarılı
olacağından bile şüphe duyuyorlardı.
Ve başardığın zamansa, öğrendiğim kadarıyla
sorun çıkacağını anladıkları zaman...
Sorun mu?
Ne tür bir sorun?
İlk yenilginde, görevine son verecekler.
Ve görevi Yoast'a verecekler.
Bir maç. Bu kadar mı?
Peki ya ailem?
Buraya yeni taşındık. Eşyalarımı toplayıp
buradan gitmemi mi isteyecekler?
- Ya kızlarım?
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Üzgünüm, Koç.
Yükselt, yükselt, yükselt,
yükselt onu!
Titan ruhunu yükseklere çıkar!
Şunlara bak.
Bizi istemiyorlar ama
buraya gelip maçı izliyorlar.
Daha fazlasını verin!
Herkes ayağa kalksın.
Ayaklanın, ayaklanın. Hadi, hadi.
Dinleyin. Bu gece kazanmak ya da
kaybetmek adına konuşma yapmayacağım.
Çünkü siz, kampta birbirinizi öldürmeyerek
zaten büyük bir zafere imza attınız.
Bu geceki rakip, Hayfield.
Ligimizdeki diğer okullar gibi, onlar da
sadece Beyazlardan kurulu bir takım.
Onların ırkçılık gibi bir sorunu yok.
Bizim var.
Fakat biz bu sorunu aştık, dostlarım.
Size bir şey söyleyeceğim.
Aramıza hiçbir şeyin...
...girmesine izin vermeyin.
Hiçbir şey bizi birbirimizden koparamasın.
Yunan mitolojisinde, Titanlar
Tanrılardan bile üstündü.
Evrene sonsuz bir güçle hükmettiler.
Birazdan çıkacağımız saha,
işte o da bizim evrenimiz.
Hadi ona Titanlar gibi hükmedelim.
Titan savunması sahaya ilk kez;
32 yard çizgisinde bulunan...
...Daniel O'Connell'ın oyun
kuruculuğunu yaptığı...
...Hayfield Hawks takımına
karşı çıkıyor.
Yardım çığlıkları atan birer zavallı
gibi oynuyorsunuz. Yapmayın!
Anne?
- Tüm beyaz kızlar böyle çılgın mıdır?
- Ne?
Bundan daha iyisini yapabilirsiniz.
Toplanın. Beyler, toplanın.
Bosley? Alan nerede?
Alan, adamına yapışman gerekiyor!
- Gece boyunca sayı yaparlar...
- O çok hızlı, Gerry. Onunla başedemiyorum.
Gidelim, gidelim. Hareket edin.
22! Fırlat! Fırlat!
Hawks sayı yapıyor!
- Şu savunmaya çeki düzen ver, Yoast.
- Sen hücum oyuncularınla ilgilen.
Tekrar sayı yaparlarsa,
kontrolü devralıyorum.
Fırlat! Fırlat!
Petey, buraya gel!
Ne yapıyorsun, evlat?
Savunmayı 1 mille kaçırdın.
Bu zamanda topu bile düşürmemelisin.
Bunun özrü yok.
Özrü yok!
Oynamak istiyor musun, istemiyor musun?
Oynamak istiyor musun?
Evlat, git kenarda bekle.
- Herb, yönetimi devral.
- Tamamdır.
Petey! Sen iyi misin?
G.W.'de 2 yıldır as kadrodayım.
Bana böyle bağırması, daha da kötü
oynamamdan başka bir işe yaramıyor.
- Bu adam için oynayamam.
- Benim için savunmada oyna.
23 numara bizi mahvediyor. Senden oraya
gitmeni ve onu durdurmanı istiyorum.
- Bunu şimdi mi yapmamı istiyorsun?
- Evet.
Yapamam! Savunmayla hiç
idman yapmadım bile. Yapamam.
Bu önemli değil. Sadece oraya gitmeni
ve 23 numarayı tutmanı istiyorum.
Tek yapacağın bu. Bu maçtan
sonra gerisini konuşuruz.
Sence Yoast onların sayı
yapmasına izin mi veriyor?
- Ne?
- Sence?
Yapma, Herman.
Tamam, gidelim.
Petey'in orada ne işi var?
Görünüşe göre Yoast onu
savunma hattında deniyor.
Alan'ı dışarı alıyor. Yoast!
Herman, Herman, Herman.
Bekle. Bırak oynasın.
Ne olacak görelim. Belki işe yarar.
- Yoast!
- Sorun değil. İyi oynadın.
Yoast!
Oğlumu oyundan alma!
Bir şey çalmış gibi onu
hırpalıyorlar, Bay Bosley.
Sen bu işe karışma, küçük kız!
Onu hırpalıyorlar! Tek diyeceğim bu.
Yoast!
Fırlat! Fırlat!
Aşağı! Hazır! Fırlat!
Fırlat! Fırlat! Fırlat!
Savunma!
Hazır! Fırlat!
Evet!
Sayı! Oyun, Titanların!
Titanlar burada millet,
ve hiçbir yere gitmiyoruz!
Böyle yüksek sesle bağıracak mısın,
dostum? Virginialılar seni duyabilir.
- Topu düşürdüğünü unutma.
- Birincisi, topu düşürmedim pas attım.
İkincisi, maçı kim kazandı?
- Babam...
- Bunu düşünme.
Senin hatan değil. Onlar caka
satmayı seviyorlar, onların işi bu.
Bekle, bekle, bekle. "Onlar" mı?
- Evet, ne oldu?
- "Onlar" dediğini duydum.
Evet, onlar. Onlar. Orada duranlar.
"Onlar" derken neyi kastettin?
Pete hakkında konuşuyorsun.
Sen sensin ben de benim.
Gerry.
Gerry. Atla, dostum.
Tepeye gidiyoruz, Gerry.
Herkes orada olacak.
Neden burada, aşağıda,
bizimle takılmıyorsun? Biz...
Ne yapmaya çalışıyorsun, Gerry?
Dinle, beklemediğin bir şey olduğu zaman...
...onu kabullenip, onunla yaşamayı
denemelisin.
Seninle aynı görüşte değilim, Gerry.
Bizimle gel.
Bak, inandığın şeyleri
savunabilirsin, sorun değil.
Fakat şu anda önceliklerini
karıştırmış durumdasın.
Geliyor musun, gelmiyor musun dostum?
İşte gidiyor.
- Hadi dostum.
- Olmaz dostum.
Ne? Ben ödüyorum, dostum.
Kutlama yapalım. Hadi.
Dinle, dostum. Tamam mı?
Burası Virginia, tamam mı?
- Onların sorunları var...
- Bizi orada istemiyorlar dostum.
Bu eskidendi, kardeşim.
Ben ödüyorum. Hadi.
Tüm masalar dolu, çocuklar.
Ne? Bir sürü boş masa var.
Neden bahsediyorsun?
Burası benim yerim.
Kime hizmet verip, vermeyeceğimi
seçme hakkına sahibim.
Bu seni de kapsıyor, hippi kılıklı.
Bir şeyler yemek istiyorsanız,
arka tarafa gidip...
...mutfakta yiyebilirsiniz.
- Sana ne demiştim?
- Hadi Petey, dostum.
Petey, bilmiyordum, dostum.
Sana söylemiştim!
Bilmiyordum da ne demek?
- Seninle oynarken aklından ne geçiyordu?
- Bilmiyordu, Petey.
Hayır Blue, bunu
kabul etmek istemedi.
Böyle bir hata yaptığın zaman,
en azından düzeltmeye çalış.
Gidelim, dostum.
Neden sakinleşmiyorsun? Sakin ol!
- Gidelim, Rev.
- Dostum, gidelim.
Ne oldu?
- Bu gece tam bir ahmak gibi
davranıyor. - Petey.
Dostum, konuşma şu adamla. Saçma
sapan hareketler yapıyor, dostum.
- Hiçbir anlam ifade etmiyor.
- Petey.
Adamın bu şehre yeni taşındığını
biliyor.
5 kez. 5 kez, haftanın en iyi oyuncusu.
O yedek oyuncu değil, Yoast.
As oyuncu. O bir yıldız!
Ve her şeyini sizin için ortaya koydu!
Hepsi sizin yüzünüzden. Siz siyahlar.
Bu kadar yeter. Sorumlu kişi bendim.
Şimdi dinle, pişman olacağın
bir şey yapmadan önce...
...senden evine gitmeni
istiyorum, Fred.
Sanırım onu artık görmeyeceğiz.
Ben göreceğim. Onunla kilise
işlerinde birlikte çalışıyoruz.
- Pekâlâ dinle, konu Petey.
- Teşekkür etmene gerek yok, Koç.
Teşekkür mü?
Tüm futbolcuların önünde
benim otoritemi sarstın, Koç.
Ben o çocukları eleştirdiğim
zaman, onları yanına alarak...
...onlara iyilik ettiğini düşünüyorsun, onları
Büyük Kötü Boone'dan koruyorsun, öyle mi?
Benim çıktığım dalı kesiyorsun.
Bazı çocuklar, insanların önünde
onları azarlamanı kaldıramıyor.
Bilmeleri gerekenleri söylüyorum,
onları takımın önünde küçük düşürmüyorum.
Hangi çocuklardan bahsediyorsun?
Hangisinden söz ediyorsun?
Ben Bertier'i eleştirdim,
ama onunla konuştuğunu görmedim.
"Sarı çocuk"'u eleştirdim, onun elinden
tutup, kenara çektiğini görmedim.
Hangi çocuklardan bahsediyorsun?
Gerçek bir pislik gibi davranıyor
olabilirim; ama ben...
...o sahadaki herkese öyle
davranıyorum.
Dünya bu çocukların ne kadar
hassas olduğunu umursamıyor...
...özellikle de genç siyah çocukların.
Onları koruyarak,
onlara iyilik yapmıyorsun.
Onlara zarar veriyorsun.
Onların hayatına zarar veriyorsun.
- Gerry, ne yapıyorsun?
- Berg'e gidiyorum.
- Berg mi?
- Evet.
- Orada ne yapacaksın?
- Julius ile basketbol oynayacağız.
Sonra akşam yemeği
için buraya geleceğiz.
- Gerry, baban sağ olsaydı...
- Anne. Neden...? Ona bir şans ver.
Onu tanımaya çalış.
İki saniye olsun onu dinle.
Onu tanımak istemiyorum.
Annenle birlikte kiliseye geliyorsun.
Sağ! Sağ! Sağ!
- O benim!
- Fırlat!
- Görevini yapmıyorsun!
- Ben seni kolluyorum.
- Bana bağırmayı kes.
- Beyler, sakin. Sakin olun.
Neredesin? Bu gece hangi gezegendesin?
Sorun değil dostum.
Beni bekleteceğini biliyordum.
Berg'e geleceğini hiç
düşünmemiştim zaten. Asla.
Konuşmadan ibaret olduğunu biliyordum. Ama
şu an orada, sahada, bizi kötü gösteriyorsun.
Benimle konuşma, adamım.
Bana söyleyecek sözün yok.
- Neden sıkıntılısın, "Sarı çocuk"?
- O sahaya çıkamam, Petey.
Kafana takma, ne de olsa 50 sayı fark
atmadığımız sürece, oyuna giremeyeceksin.
Ve böyle  oynayarak  50 sayı
fark atamayacağımız için...
...arkana yaslanıp, dinlenebilir ve
kenarda oturmanın tadını çıkabilirsin.
- Nasılsınız, beyler?
- Böyle oynamak için gelmedim buraya.
Takım ruhu adına hiçbir şey yok.
Groveton'a karşı böyle oynarsak,
hiç şansımız yok.
Tamam, hücum oyuncuları.
Hücum, hadi.
Fırlat!
Sayı, Titanlar için!
Oyun Titanların!
- Nasıl gidiyor Koç?
- Günaydın.
- Baban nerede?
- Ofisinde.
- Nicky, sorun olur mu?
- Hayır, babacığım.
- Ne yapıyorsun?
- Atış yapıyorum.
Oynamak ister misin?
Tırnaklarımı yeni boyadım.
Nasılsın? Tyrell.
Koç, ihtiyacın olursa ben...
- Arka tarafta bekliyorum.
- Pekâlâ Herb.
Koç Boone, bu süprizi neye
borçluyum? Otursana.
Direkt olarak konuya gireceğim.
Geçen cuma oynadığımız gibi oynarsak,
bir sonraki maçta hiç şansımız olmaz.
Bu yüzden matematik öğretmeni
Bay Vernon ile konuştum...
...ve ondan gelecek haftaki
rakibimiz...
...Greveton'un maç kasetlerini
izlemesini rica ettim.
Ondan kasetleri incelemesini istedim.
Her Koç'un birtakım açığı var.
Ed Henry dışındaki herkesin.
Ed Henry'i sadece eyalet
şampiyonasında göreceğiz.
Tanrım, bu harika bir çalışma.
Her oyundaki istatistikleri var burada.
- Yani...
- Hoşuna gitti, değil mi?
- Bununla birlikte savunmamızı daha da
güçlendirebiliriz. - Ben de öyle düşünmüştüm.
Nicky'i getirmiştim.
Bana Sheryl'i sormuştu.
Onu arkadaşlarının yanına götürecektim.
İstediğin zaman bize getirebilirsin...
...bundan mutluluk duyarız.
Çok sevimli.
Onunla 3. dönemde aynı sınıftayız.
Neden hepiniz "Sarı çocuk"'a bakıyorsunuz?
Sahaya hükmeden kişi benim.
Bu zamana kadar bir dakika bile oynamadı.
Sahayı kim takar?
Kalbinizi kıran kişi olmak istemiyorum...
...ama "Sarı çocuk" Kaliforniya'dan geliyor.
Evet, hayalimdeki Kaliforniyalı.
Hayır, "Sarı çocuk" Kaliforniyalı.
Kaliforniya doğumlu.
Benim kızımla mı konuşuyorsun?
Etrafta hiç böcek görmediğim için,
neden bahsettiğini bilmiyorum.
Rodney, kes şunu. Onu rahat bırak.
Bırakın beni. Bırakın beni.
Sen de ister misin?
Ayrılın. Ayrılın...
Ellerini üzerimden çek, dostum!
- Bırak beni!
- Julius, dostum.
Chill!
Petey, kızları buradan götür!
Gidin buradan.
Hadi! Hadi!
- Hain Tom Amca!
- Tom Amca!
Bana Tom Amca demediniz umarım.
Gitseniz iyi edersiniz.
Gidin! Hadi!
Görünüşe göre; hayvanat bahçesinden
kendine birkaç arkadaş bulmuşsun, Bertier.
Sert çocuksun demek?
Marie Sheryl'i sordu. Geceyi geçirmek
için gelip gelemeyeceğini sordu.
Ona, senin için uygun olup
olmayacağını soracağımı söyledim.
Evet.
Bu akşam Boone'un evinde misafirlikte.
Eve giderken onlara uğrayacağım...
...ve onu alacağım.
Boone'un evinde demek?
Evet.
Yani işler böyle yürüyor, öyle mi?
Sen hiç değişmedin.
Her zaman insanlara karşı nazik
olmaya çalıştın, iyi bir insan oldun.
Er ya da geç, seçimini yapmak
zorunda kalacaksın.
Bana gelince, sezonun geri
kalanında kendimi o adamın...
Seni buraya ben getirdim.
Yanımda olmanı istedim.
Ve sen, yapman gerekeni yapacaksın.
Yaşadığımız onca şeye rağmen,
bana tüm söyleyeceğin bu mu?
- "Yapman gerekeni yap" mı?
- Herb...
Canın cehenneme.
Ani dönüş daha iyiye gidiyor.
Bunu kabul ediyorum.
- Fakat sol tarafınız hâlâ zayıf.
- Sol tarafımız zayıf falan değil.
Yapmamız gereken, sol tarafa biraz
daha ağırlık vermek. Hepsi bu.
- Sorun o değil.
- Peki ya ne?
Öyle olduğunu düşünüyorsun ama
yanılıyorsun. Sorun pas atmak da.
Bir kere ona koşu denir.
Pas değil.
- Ani dönüş pas değildir; koşudur.
- Pekâlâ, siz ikiniz. Bu kadar yeter.
Sheryl, neden Nicky ile oynamıyorsun?
- Oyuncak bebeklerle oynamaktan nefret ederim.
- Oynamıyorum, onları giydiyorum.
Neden gidip sen de giydirmiyorsun?
Giydirmek mi istemiyorsun...?
Zenci!
Arkaya. Arkaya.
Koç nerede, dostum?
Bu saatte bizden ne istiyor?
- Buraya gelmenizi onlar istemedi.
- Biz istedik.
Buradan gidiyoruz.
Takım arkadaşınızı böyle
yüzüstü bırakıp gidecek misiniz?
Söyleyecek şeyleri olduğunu
söylüyor, onu dinlemelisiniz.
Geri dönün! Geri dönün!
Nereye gidiyorsunuz? Geri dönün!
Koç Boone bizi buraya kadar getirdi...
...ama sonsuza dek yanımızda olmayacak.
Ne yaptık ki? Birkaç maç kazandık.
Ve siz soytarılar, bunun bir şey
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Dostum, bu hiçbir şey!
Ve başka ne var biliyor musunuz?
Biz de hiçbir şeyiz.
Tamam, birlikte kamp yaptık. Güzel.
Fakat buraya geri döndük ve dünya...
... bizi, bir arada görmek istemediğini söyledi.
Biz de hiçbir şey olmamış gibi
kendi yollarımıza ayrıldık.
Ve hâlâ bir şeyler yaptığımızı düşünüyorsunuz,
öyle mi? Biz daha hiçbir şey kazanmadık.
- Hiçbir şey!
- Rev, ders notlarımı yükseltmeye çalışırken...
...her zaman bana
söylediğin şey neydi?
# Bıkıp usansalar da gençler#
# Hatta takılıp düşseler de delikanlılar #
# Yeniden güce kavuşacak olanlardır
Tanrı'ya inananlar #
Amin! Amin!
Bahsettiğim şey buydu.
- Amin. Amin, değil mi?
- Haklısın, Rev.
- Evet! Evet!
-  # Kartallar gibi uçacaktır yükseklerde #
# Tıpkı kartallar gibi, millet
tıpkı kartallar gibi #
-  # Yürüyecekler ve hiç bıkmayacaklar #
- Evet! Amin deyin!
Evet! Evet!
Cuma gecesi Groveton ile oynuyoruz millet!
Bir korkak gibi mi oynayacaksınız?
- Hayır!
- Kazanmak istiyor musunuz?
- Evet!
- Toplanın!
Evet!
Dediğimiz gibi, yılmayacağız.
Maçlara çıkacağız.
- Nefret ve şiddet bizi yıldıramayacak!
- Koç! Koç!
Bu yüzden mi polisle geldiniz, Koç?
Bak, John Brown'un korumalarına
ihtiyacım yok.
Bu tuğlayı camıma kim fırlattıysa...
...ona istediği zaman beni ziyarete
gelebileceğini söyleyin. Evde olacağım.
İnsanları düşman etmeyi bırakıp,
biraz alçakgönüllü olmanın zamanı geldi.
Alçakgönüllü, öyle mi?
Çeneni kapatıp, kendinle övünmeyi kesersen...
Anladım. Yani dün gece
olanlar benim yüzümdendi?
Hayır, ben çocuklarımıza ve insanlara...
...iyi birer örnek sunmaktan söz ediyorum.
Başım kaşındığı zaman kaşırım...
...ve müziği duyduğum zaman oynamaya
başlarım. Kimse beni korkutamaz.
Bu hep böyle kalacak.
Hatalarını mezara götüreceksen,
bu senin sorunun.
Ama hataların yüzünden kızımın hayatı
tehlikeye girerse, o zaman benim sorunum olur.
Benim hatalarım mı?
Dün gece olanlar benim hatalarım
yüzünden mi meydana geldi diyorsun?
Kızının yaşadıkları için üzgünüm. Gerçekten.
Ama olaylara biraz da benim
kızımın tarafından bakmalısın.
Hayatıma hoş geldin, Yoast.
- Neler oluyor?
- Koç.
Bu gece biraz farklı ısınmak istiyoruz.
Nağmağlûp T. C. Williams Lisesi
Titanları için...
...bu geceki maç, gerçek
bir sınav niteliğinde olacak.
Çünkü bu geceki rakipleri
nağmağlûp Groveton Aslanları.
Ünlü savunma oyuncusu Kip Tyler
ayrıca zehirli yılan olarak tanınır.
Ve işte Titanlar sahaya çıkıyor.
İlk kez bu kadar kalabalık bir
seyirci kitlesi önünde oynayacaklar.
Buradayız!
Her şey yolunda!
Julius Campbell hücum hattının
arkasında oynuyor.
Çok iyi bir oyuncu, tüm rekorlar ona ait.
- Sheryl!
- Ve Gerry Bertier...
Um-rum-da değil.
Beş! Altı!
Beş, altı, yedi, sekiz!
# Her gittiğimiz yerde #
# Merak eder insanlar #
# Kim olduğumuzu #
# Bu yüzden söylüyoruz onlara #
# Biz Titanlarız. Biz Titanlarız #
# Güçlü, yenilmez Titanlarız.
Güçlü, yenilmez Titanlarız. #
Kim olduklarını zannediyorlar, Beatles mı?
Pekâlâ, aval aval bakmayın!
Isınmaya başlayın.
- Tyler.
- Koç?
Onları sustur. Sert olsun.
Hazır!
Omaha, Budds! Omaha!
- Bekle!
- Omaha!
Yüksel!
Şarkı bitti, zenci!
- Ne oldu, Lastik?
- Duymadım.
Rev, yemin ederim. Duymadım.
- Pekâlâ, beyler, geliyor.
- Yemin ederim.
- İzin verin bir bakayım.
Bileğini kırmış. Bu sezon daha
fazla top fırlatamaz.
- Bir dakikan var, Koç.
- Diğer mola hakkını kullan, Koç.
- Ronnie Bass!
- Koç, Rev geri gelecek, değil mi?
- Oyun kurucu olarak değil, evlat.
- O sahaya çıkamam, Koç.
Evet, yapabilirsin.
15 yaşındayken anne ve babam
aynı ayda öldü, Ronnie.
Aynı ayda. 12 kardeşim vardı.
Ben en küçükleriydim.
Fakat hepsi bana bakıyordu. Ben de hazır
değildim. Ama bana ihtiyaçları vardı.
Takımında bu gece sana
ihtiyacı var. Sen bir albaysın.
Bu gece birliğine kumanda
edeceksin. Anladın değil mi?
- Evet, efendim.
- İkizler sağda, 48-0. Hadi.
Gidelim.
Ne oldu? Daha önce hiç mi sakatlanan
bir oyuncu görmediniz, sizi korkaklar?
Gidelim. Canlanın biraz.
Tamam. Her şey yoluna girecek.
Budds, bu kez geçmesine izin ver.
Louie, bırak gelsin, tamam mı?
- Ne?
- Sadece bırak gelsin. Güven bana.
- Senin 12 kardeşin mi vardı?
- 8.
Haklısın. 12 kulağa daha hoş geliyor.
Hazır!
Mavi, 21! Mavi, 21!
Fırlat!
Hakem! Gereksiz sertlik!
Bu bir penaltı!
Oyun kurucu mu yaptı?
Şaka mı yapıyorsun, Koç?
Bunu gördün mü, dostum?
O beyaz, kötü bir çocuk, dostum.
Fırlat!
Yeni bir oyuncumuz oldu.
Pekâlâ dinleyin,
dinleyin, dinleyin.
Dinleyin, dinleyin, dinleyin!
Maçın adamı...
...Ronnie Bass.
Teşekkürler.
Bu top bunu gerçekten
hakeden kişiye gidiyor.
- Ani dönüşü öğrettiğin için sağol, Rev.
- Yapma.
Rev! Rev! Rev! Rev! Rev! Rev!
Rev! Rev! Rev! Rev!
Koç, özel olarak konuşabilir miyiz?
Tabii.
Aklında ne var, evlat?
Ray'i takımdan çıkarmanı istiyorum, Koç.
- Politikamı biliyorsun, Gerry.
- Evet, biliyorum.
Ve saygı duyuyorum. Fakat Ray
bilerek adamın geçmesine izin verdi.
Bazen bir oyuncunun takımdan
gitmesi gerekir.
Kaptan sensin.
Kararını verdin, buna destek çık.
Bunu uzun süre unutmayacağız.
Çocuklar, bekleyin.
Seninle geliyorum.
Ray?
- Atıldın.
- Ne?
Bundan sonra bu takım için
oynamana izin vermeyeceğim.
Tabii ya, Jerry Lewis mi?
Geçen seferki gibi gidip, o zenciye
yapması gerekeni mi söyleyeceksin?
Fakat doğru senin baban oydu, değil mi?
Boone takımdan kimseyi çıkarmıyor.
Hatırladın mı, Gerry?
Seni çıkaran bendim, Ray.
Sırf onları kazanmak için arkadaşlığımızı
bir kenara atıyorsun, öyle mi?
Senin olsunlar.
Merhaba.
Memur Bey.
Dün gece çok iyi oynadınız.
Teşekkürler. Sağolun Memur Bey.
Son 20 yılda gördüğüm en iyi savunmaydı.
Koçunuza hep böyle
devam etmesini söyleyin.
Tamam. Yaparım.
- Taksinin kornası vardı, dostum.
- Süpermen!
- Dostum, nasıl gidiyor?
- İyi.
Bu şarkı yenilmez Titanlar'a gidiyor.
Bu şehir okulun ruhu sayesinde ayakta
duruyor. Haklayın onları, Titanlar.
# Cumartesi gecesi şehirdeydim #
# FBI için çalışıyordum #
# Kötü adamlarla oturuyordum #
# Viski şişeleri birikmeye başlamıştı #
# Bir çift 45'lik gözlerimi açtı #
# Ateşim yükselmeye başladı #
# Siyah elbisenin içinde
duran hoş bir bayandı #
# 1,80 boyundaydı #
# Bir bakışı beni mahvetmeye yetti #
# Çünkü o bayan çok etkileyiciydi #
Kazanmaya geldik.
Titanlar'a yemek ücretsizdir.
Titanlar yiyebilir.
Bu gece burada; çocuklarımıza saha içinde
ve dışında lider olmayı öğreten...
...ve onları destekleyen insanları
onurlandırmak için bulunuyoruz.
Bayanlar ve Baylar, sizlere 1971 yılı
Şöhretler Müzesi adaylarını takdim ediyorum.
Hadi baba.
Jefferson maçında maçın bitimine
10 saniye kala 4 sayı gerideydik.
Bu yüzden onlara zayıf
taraflarından saldırdık...
Titanlar harika bir sezon geçiyor, Koç.
- Bitecek olması çok kötü.
- Hâlâ şansımız var, Lyle.
Taber'in çocukları çok iyi ama sanırım onlarla
bölgesel şampiyona da karşılaşacağız.
Biz karışmazsak tabii.
Bu işi bize bırak, Bill. Boone gider,
sen tekrar başa geçersin.
Ve tüm yollar Şöhretler Müzesi'ne götürür.
Koç Taber? Titanlar hakkında
ne düşünüyorsunuz, Koç?
Onların savunmasını aşıp
sayı yapabilecek misiniz?
Ton, Billy, Ray, buraya gelin.
Beyler, bunlar Amerika'nın
en iyileri arasına giren iç oyuncularım.
Onları yenmek için kılımızı
kıpırdatmamıza bile gerek yok.
Maç kasetlerinizi Koç Boone'a
vermeyeceğiniz doğru mu?
O maymuna yardım adına
hiçbir şey vermeyeceğim.
Bu konuda ne yapacağız?
Cumartesi günü hazır olacağız.
Sahada görüşürüz.
Fırlat!
Sayın hakem. Sayın hakem,
biraz konuşabilir miyiz?
Atılmak istemiyorsan geride dur, Koç.
Fırlat!
Kuzey Virginia
Bölgesel Şampiyonluk Maçı
Beyaz, 78 numara, kural
dışı hareket, penaltı.
Sen ne yapmaya...? Sahtekârlık yaparak
oyuncularımı  oyundan atmaya mı çalışıyorsun?
15 yard daha. Sportmenlik dışı hareket.
Bırak oynasınlar!
Çocukları bırak oynasınlar!
- Sahtekâr!
- Koç, yapma.
- Koç!
Git, git, git, git!
Yapma! Bunda ne var?
Nesin sen, kör mü?
Penaltı değildi!
Hadi ama!
Çok kötü bir karardı!
Titus!
- Her şeyi biliyorum, Titus.
- Neden söz ediyorsun, Bill?
Ya oyunu adil bir şekilde yönetirsin
ya da gazetelere her şeyi anlatırım.
Bana zararı olacaksa bile umrumda değil.
Ama yemin ederim, her birinizi hapisaneye
tıktırmak için elimden geleni yaparım.
- Kendi kuyunu kazıyorsun.
- Pekâlâ.
Savunma! Ben de!
Pekâlâ Petey, güçlü taraftan koşmayacak mısın?
Koç, her hareketime penaltı çalıyorlar.
Sana özrünü soran oldu mu?
Bir yıldız gibi davranmak istiyor musun?
Bir yıldız gibi oyna. Duydun mu beni?
Unut gitsin! Alan, sen giriyorsun! Hadi!
Pekâlâ. Başka bir yard daha
kazanmalarını istemiyorum.
Gece boyunca saldıracaksınız!
Hücum hattında daha fazla ilerlemelerine
izin verirseniz, hepinizi oyundan alırım.
Titanlar'la oynadıkları bu geceyi,
onların akıllarına kazıyacaksınız!
Evet!
Şüpheye yer vermeyin!
- Hazır!
- Hadi, millet! Sola dönün!
Sola!
Hazır! Fırlat!
Oraya alışsan iyi edersin. Gerçekten.
- Bu senin içindi, Koç.
- Pekâlâ, bebeğim. Pekâlâ.
- Bizi buraya sen getirdin, Koç.
- Hadi, Herman! Şüpheye yer verme!
Fırlat! Fırlat! Fırlat!
İyi maçtı.
Koç? Koç.
Küçük bir araştırma yaptım.
Şöhretler Müzesi'ne girme şansını kaybettin.
İyi maçtı, millet.
İyi işti, 43. İyi iş. İyi iş.
Güzel savunma.
İyi iş.
İyi maçtı, Koç.
Koç?
Evet!
Petey, orada ne oldu, dostum?
Hadi, konuş benimle, Petey.
Petey! Hadi.
Julius. Julius! Buraya gel, dostum.
- Sorun olur mu?
- Git, önemli değil.
- Dostum.
- Nasılsın, dostum?
Hadi buradan gidelim. Şehri boyayalım
ya da başka bir şeyler yapalım.
-Gidelim. Hadi.
- Bu gece kız arkadaşımla takılmam gerek.
- Bu geceyi onunla geçirmeliyim.
- Pekâlâ, pekâlâ.
- Sen nereye gideceksin?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum ama gitmeliyim.
Tamam mı?
- Gidiyor musun?
- Evet, dostum.
Ben de gitmek istiyorum, dostum
ama ne demek istediğimi biliyorsun.
Sonra görüşürüz.
Görünüşe göre önceliklerini karıştıran
bir tek sen değilmişsin, değil mi?
Emma...
Sanırım benim için, düşündüğünden
daha uzun sürecek.
Fakat...
Sadece deneyeceğimi bilmeni isterim.
Hoşça kal, Gerry.
Emma? Bana söz ver, olur mu?
Marshall ile oynayacağımız şampiyonluk
maçında orada olup, bizi destekleyeceksin.
Senin için neler ifade ettiğini biliyorum.
Yalan söylemeyeceğim.
Şöhretler Müzesi'ne girmeni çok istemiştim.
Eski bir kıskançlık.
Hâbil ile Kâbil kadar eski.
Biliyor musun?
Ben de istemiştim.
Fakat kazanmak için, her zaman gelecek
sene ya da ondan sonraki sene olacaktır.
- Yeter ki, gözlerini açıp gerçeği görsünler.
- Zaten artık istemiyorum.
Bir grup dar kafalı beyaz.
Hadi gidip kutlamalara katılalım, Koç.
Baba! Baba! Baba! Baba!
- Eve döndün! Eve döndün!
- Kızlarımı görmeye geldim.
Bir öpücük ver bakayım!
- Tebrikler, Herman.
- Tamam.
Sana ne demiştim, bebeğim?
Daha bir şey yapmış sayılmayız.
Önümüzde Ed Henry'nin takımı
ve Marshall var.
- Tüm bunları...
- İyi iş çıkardınız!
Tebrikler!
- Birden kendimi John Brown sandım.
- Mutfağı toparladık, babacığım.
Artık orada çalışabilirsin.
Öyle mi? Benim de size bir haberim var.
Bu gece çalışmıyorum.
Bu gece kutlama yapacağız.
Bu insanlara Eyalet Şampiyonasını
kimin kazanacağını göstereceğiz. Değil mi?
- Evet.
- Değil mi?
- Evet!
Evet!
- Herkese söyle!
- Eyalet şampiyonu olacağız!
Eyalet şampiyonu olacağız!
Gerry! Bir numarasın!
- Hayır, sensin.
- Sensin.
Evet!
Tanrım! Gerry!
- Nasılsın evlat?
- İyi değil, değil mi? İyi değil?
- O...
- O nasıl?
Pek iyi sayılmaz.
Ne kadar iyi?
Ne kadar kötü?
- Ne kadar kötü?
- Belden aşağısı felç olmuş.
Bunu söyleme!
Üzgünüm Bayan Bertier.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Senin dışında kimseyi
görmek istemiyor, Julius.
- Anladım, efendim.
- Güçlü olmalısın.
Evet, efendim.
O gözyaşları, oğlumun tekrar
ayağa kalkmasını sağlamayacak.
- Sadece aileden olanlar girebilir.
- Alice, kör müsün?
Birbirimize ne kadar benzediğimizi
görmüyor musun?
O benim kardeşim.
Pekâlâ.
Dostum.
Mahvolduğumu düşünüyorsan
bir de Camaro'mu gör.
Dostum, çok özür dilerim.
Yanında olmalıydım.
Neden bahsediyorsun?
Yanımdaki yatakta yatıyor olabilirdin.
Bu şekilde incinemezsin.
Sen Süpermen'sin.
Senden korkuyordum, Julius.
Korktuğum şeyi görüyordum.
Ama şimdi anladım ki sadece
kardeşimden nefret ediyormuşum.
Yine de söyleyeceğim.
Tüm bunlar bittiğinde...
...sen ve ben komşu olacağız.
Tamam mı?
Ve birlikte şişmanlayıp,
birlikte yaşlanacağız.
Ve bu siyah-beyaz meselesi
bizim için sorun olmayacak.
Sol taraf.
Güçlü taraf.
- Günaydın.
- Marshall'ın maç kaseti.
- Bu iyi.
Hücum ve savunma da olduğumuzdan...
...daha dikkatli olmamız gerek.
İyice konsantre olabilmeleri
için bu hafta çocuklara...
...fazladan birkaç antreman
yaptırmayı düşünüyorum.
- Saat 12'de basın toplantısı var...
- Basın toplantısı mı?
Dinle, burada yaptığımız
şeyin tek bir amacı var.
Ama bununla ortalıkta gösteriş...
Bekle, bekle. Gösteriş
yapmaktan söz etmiyorum.
Oraya gidip, onlara güçlü ve birlikte
olduğumuzu göstermekten bahsediyorum.
Ben de üzgünüm...
Tıpkı senin gibi, Yoast.
Ama sezon daha bitmedi.
Ben... Biz buraya kadar başarısız
olmak ve kaybetmek için gelmedik.
Her şey kazanmak ya da
kaybetmekten ibaret değildir.
Kazanan kişi benim.
Ve kazanmaya devam edeceğim.
Bu söylediklerin futbolla mı alakalı?
Yoksa sadece senle mi?
Koç Boone. Koç, Bertier artık oynayamayacak.
Savunmanızda sorun yaşıyor musunuz?
Gerry Bertier'in ne bir oyuncu,
ne de bir insan olarak...
...yeri doldurulabilir.
Bilmiyorum, Mama.
Belki de Yoast haklıydı.
Belki onları çok fazla zorladım.
Gerry kaza geçirdi.
Hayat bazen zordur.
Hem de hiçbir sebep yokken.
Sence hırsım beni kör mü etti?
Burada başardığın şeyi yapmak için
ne çeşit bir hırs gerektiyse...
...bu dünyanın ona daha
fazla ihtiyacı var, Herman.
- Selam, Koç.
- Nasıl gidiyor?
Benim için mi?
Sahada benim gözlerim
olacaksın, tamam mı?
Bu çocuklardan herhangi biri tembellik
ederse, hemen bana haber ver.
Yapacağıma emin olabilirsin.
- Nasılsın, Gerry?
- İyiyim, Koç.
Çocuklarla Marshall'la alakalı konuşuyorduk,...
Biliyor musun? Şu an futboldan
konuşmaya gerek yok, Gerry.
Bunun, düşünmek ve dua etmek için
iyi bir zaman olduğunu düşünüyorum.
Koç? Ben sakatlandım.
Ölmedim.
Hayır, ölmedin.
Tekerlekli sandalyeye bağlı olan
ve diğer insanların katılabileceği...
...etkinlikleri okumuştum.
Olimpiyatları varmış.
Bu, en eski liselerarası
futbol şampiyonası.
Virjinya profesyonelleri.
Daha iyisi olamaz.
Koç Herman Boone'un Titanlar'ı,
30 yılda 250 galibiyeti...
...bulunan efsanevi Ed Henry karşısında.
- Amin.
- Gidelim.
Lastik, sorun ne?
Ben uygunum.
Bunu duyduğuma sevindim
ama ben zaten evliyim.
Ortalamam C+ oldu, Koç.
Üniversiteye gideceğim.
Bu olağanüstü.
Koç? Koç, sadece üzgün
olduğumu bilmeni isterim.
İhtiyacı olduğunda takımı
yüzüstü bıraktın, Petey.
- Üzgün olman yeterli değil.
- Evet, biliyorum ama...
...senin için oynamak istiyorum.
Şampiyonluk için oynamak istiyorum.
Gelecek sene benim için
oynayabilirsin. Kenarda otur.
Bana takım arkadaşlarını
desteklediğini göster.
Son sınıf olarak tekrar başlarsın.
Az önce sahaya, kaza
geçiren ünlü savunma oyuncusu...
...Gerry Bertier'in annesi, Jean Berties girdi.
Ve Titan taraftarları ona
sıcak bir karşılama sunuyorlar.
Gerry! Gerry! Gerry!
Gerry! Gerry! Gerry! Gerry!
Ve Titanlar sahaya...
...o alışılmış tarzlarıyla çıkıyorlar.
Buradayız.
Her şey yolunda.
Julius Campbell?
Merhaba, ben Emma Hoyt.
Daha önce tanışmadık sanırım?
Affedersiniz, genç bayan.
Burada duramazsınız.
Yerinize dönmeniz gerek.
Şimdi tanıştık.
- Evet. Tanıştığıma memnun oldum.
- İyi şanslar, Julius.
2, 21!
Bekle!
- Neler oluyor?
- 24!
Arka oyun kurucu. Kim olduklarını
sanıyorlar? New York Jets mi?
- Değiş! Değiş!
- 9 numarayı al!
Bosley, hareket et!
Bosley nerede?
Dizilin! Bosley bekle!
9 numarayı tut, 9 numarayı tut.
Pekâlâ!
Fırlat, fırlat!
- Çok iyi.
- Böyle devam edin. Sadece arka oyun kurucu.
3 numarayı tutun!
3'ü tutun! Geçin!
Fırlat!
Oyun kurucuya biraz baskı yaptır.
Çok kolay pas atıyorlar, Koç.
Sen hücum oyuncularınla ilgilen.
Gidelim! Çabuk ol! Çabuk ol!
- Yerleş!
- Pekâlâ yerleş.
Yerleşin. Fırlat!
- Böylece Marshall...
- Hayır!
- Sorun ne, Gerry?
- Buraya gelme!
Her yerde top tutucuları var.
Tıpkı Pazartesi Gecesi Futbol'u izlemek gibi.
İyi mücadele, iyi mücadele,
iyi mücadele!
Fazla müdâhalede bulunma.
Ama topu attıkları
zaman, ona yapış!
- Hazır?
- Bırak!
Hazır!
Kırmızı, 57!
Fırlat.
Fırlat, fırlat!
Titanların ünlü oyun kurucusu
Ronnie Bass 6 yard kazandırdı.
Ne düşünüyorsun?
Şansımız var mı?
Bu savunmadan kurtulmanın bir yolunu
bul. Düşünmeye başla. Hadi.
Hazır! Hazır! Fırlat!
Bizden bir mil ötedeler.
Senden bir mil ötedeler, Koç.
Savunman birkaç oyuncu durdurmayı
başarabilirse, biz de topla daha fazla oynarız.
Titanlar tehlikeli bir şekilde gelseler de
Ed Henry kendinden çok emin gözüküyor.
T. C. Williams devre
arasına 7-0 yenik giriyor.
Koç!
Tatlım, yerine dönsen iyi olur.
- Yapamam, Koç.
- Ne?
Ed Henry Boone'un taktiğini adı gibi biliyor.
Arka oyun kurucuya karşı
hiçbir çare bulamıyorsunuz.
Bak Koç, şu an kibirli
olmanın zamanı değil.
Tamam, bu bir kavga.
Elinizden geleni yapıyorsunuz.
Herkes bunun farkında.
Kazanın ya da kaybedin...
...bu stadyumdan başımız
dik bir şekilde çıkacağız.
Elinizden gelenin en iyisini yapın.
Sizden tek istenen bu.
Hayır, değil Koç. Tüm saygımla...
...bizden daha fazlasını bekliyorsunuz.
Kusursuz olmamızı istiyorsunuz.
Kusursuz bir insanım
demeyeceğim çünkü değilim.
Ve hiçbir zaman da olamayacağım.
Hiçbirimiz olamayacağız.
Fakat bu zamana kadar
oynadığımız her maçı kazandık.
Bu yüzden kusursuz olan bu takımdır.
Bu gece o sahaya yine bu şekilde çıktık.
Ve sizin için sorun olmazsa, Koç Boone...
...yine o şekilde ayrılmak istiyoruz.
Evet.
Umarım benim bu sene
sizden öğrendiğim kadar...
...siz de benden bir şeyler
öğrenmişsinizdir.
Bu şehirdekilere; bir insanın dış görünüşüne
değil, içindeki insana güvenmeyi öğrettiniz.
Ve bu benim aranıza
katıldığım zaman da oldu.
Herman, yardımına elbette hayır
demem. Ed Henry beni çok zorluyor.
Dinleyin.
Artık sıra bizde.
2. yarıda sıra bizde! Savunma
da biraz değişiklik yapacağız.
Bizi yeterince dağıttılar.
İkinci yarı da "Sarı çocuk", Alan,...
...Glascoe ve Davis maçın sonuna
kadar çift taraflı oynayacaksınız.
Hiçbir top tutucunun sayı
çizgisini geçmesini istemiyorum.
Koç Yoast size nerede oynayacağınızı
söyleyecek, tamam mı?
Gidelim. Sıra bizde. Herkes gelsin.
Sıra bizde! Sıra bizde! Sıra bizde!
- Titanlar 3 deyince. Bir, iki, üç!
- Titanlar!
Hadi! Hadi!
Hadi!
Pekâlâ Julius? Hücumdaki top
tutucuyu durdurmanı istiyorum.
- Bilmen gereken tek şey bu.
- Pekâlâ.
- Pekâlâ, alana dönüyoruz, Alan.
- Efendim, Roosevelt ile başa çıkabilirim.
Ama bu adamlara karşı hiçbir şey yapamam.
Bak, bu sene bütün maçlarda oynadım...
...bu maçı hesabımdan düşebiliriz.
Petey'i oyuna alın. O daha iyi.
Yerini ona vermek istiyorsan,
git kendin söyle.
Teşekkürler.
- İyi iş, Petey!
- Pekâlâ! Güzel.
Hücum, hadi.
Pekâlâ, savunma?
Oraya gidin! Hadi! Durdurun onları!
Hadi, hadi, hadi!
O-2, içe ani dönüş.
Fırlat!
T. C. Williams'tan alan golü girişimi. Harika!
Böylece Marshall 4. çeyreğe
7-3 önde giriyor.
Hakem! Oyuncu ofsaytta duruyor!!
Bak, 48 numara ofsayt!
Donuk sağ, 99-Z, hadi.
Onu görebildiğini biliyorum.
Gözlerin var!
Sağ atış, 84-X, düz. Ve Tommy'e hücumdaki
oyuncuya dikkat etmesini söyle. Hadi.
Sağ tarafını al, Blue.
Kimden bahsettiğimi biliyorsun.
Ofsayt!
Ofsaytta duruyor!
Burayı geçmelerine izin vermeyin.
Savunma! Buradan geçirmeyin!
Pas ver! Pas ver!
Hadi hücum, ilerleyin.
- Bırak!
-  Titanlar Marshall karşısında 7-3 geride.
Marshall oyuncularının tek
yapması gereken topu tutmak...
...ve sonrasında eyalet şampiyonu olacaklar.
Sol tarafa dikkat edin!
Sol tarafa!
Tut şu topu, Petey!
Tut şu topu!
Tut onu! Tut onu!
Topu tut!
Topu tut, Petey!
Aferin Petey!
- Koç.
- Mola! Mola!
Koç, sürekli bizim güçlü
tarafımızdan saldırıyorlar.
Tekrar öyle düşünmelerini sağlayıp,
seni kovalamalarına izin vermelisin.
Taktiğini biliyor. Ona bilmediği bir
şeyler göstermelisin.
- Rev! Rev nerede?
- Evet, efendim.
- Pekâlâ dinle, koşmaya hazır mısın?
Sahte 23-patlama oyunu. Anladın mı?
Sahte 23 patlama oyunu.
Hayatınız buna bağlıymış gibi oynayın.
Hadi, hadi.
Onların işini bitirin.
Titanlar, eyalet şampiyonu olabilmek için ellerinde kalan
son oyun hakkını kullanmak için, sahaya çıkıyor.
- Sakatlandığını sanıyordum.
- Demek ki değilmiş.
Neden bir oyun kurucu sokuyorlar?
Titanların sayı yapması için
önlerinde 75 yard bulunmakta.
Tanrım. Bunu izleyemeyeceğim.
Bunu izleyemeyeceğim.
- Ne?
- Olmaz.
- Ne oldu? Sheryl, sorun ne?
- Hayır, bunu izleyemeyeceğim.
Hayır, yapamam.
Şimdi olmaz. Şimdi olmaz.
Derin pas deneyecekler.
İçeriyi tutun!
- Aşağı!
- Derin pasa dikkat edin! İçeriyi tutun!
Hazır! Fırlat!
Bu kadar çocuklar. Hepsi bu.
İyi sezondu. Önemli değil.
- Evet! Evet!
- Hadi.
- Tebrikler, Koç.
- Teşekkürler.
İyi iş çıkardınız.
İyi maçtı.
Futbolu bilirim ama bu
çocuklarla yaptığın şey...
Bu iş için doğru adamsınız, Koç.
Sen de benim kitabımdaki
Şöhretler Müzesi'ndesin.
Titanlar kendi yöntemleriyle tarihe adlarını
yazdırdılar. 13-0. Kusursuz bir sezondu.
Eyalet şampiyonluğu ve Ulusal
Şampiyona'da gelen ilk ikincilik.
Ülkedeki en iyi ikinci lise.
Gerry Bertier, tekerlerkli sandalye oyunlarında
gülle atma dalında altın madalya kazandı.
Onu babam eğitmişti.
On yıl sonra, Gerry öldü, buraya
tekrar dönme sebebimiz de buydu.
Gerry öldü ama ruhu hâlâ bizimle.
İnsanlar, Siyah ve Beyaz'ın
yürüyemeyeceğini söylüyordu..
Biz bunu her gün başardık.
Anlaşamadığımız noktalar da
oluyor, elbette;...
...fakat birbirimizden nefret etmeden önce,
her zaman, her zaman Titanlar'ı hatırlıyoruz.
Koç Boone Titanlar'ı 5 yıl daha çalıştırdı.
Emekli oldu ve Alexandria'da yaşıyor.
Bill Yoast, Herman Boone'a 4 yıl daha
yardımcılık yaptı. 1990'da emekli oldu.
Herman Boone ve Bill Yoast yakın arkadaş
oldular ve bu arkadaşlık hâlen sürmektedir.
Gerry Bertier 2 kez en iyiler
arasına girdi.
Virjinya'daki özürlü insanlar topluluğuna
liderlik yaptı ve onlara esin kaynağı oldu.
1981 yılında, sarhoş bir sürücünün
arabayla çarpması sonucu öldü.
T.C Williams'da bulunan spor
salonuna onun adı verildi.
Büyük Julius 1971 yılında
en iyiler arasına seçildi.
Futbol günleri sona erdi ve Alexandria
şehrinde bir işte çalışmaya başladı.
Julius ve Gerry, Gerry'nin ölümüne
kadar sıkı arkadaş olarak kaldılar.
Sheryl Yoast sahada babasına
yardım etmeye devam etti.
Ronnie "Sarı çocuk" Bass Kuzey Karolina
Üniversitesi'nin oyun kurucusu oldu.
Greenville'de yaşıyor ve
ABC için çalışıyor.
Petey Jones Alexandria'da kaldı ve
okul sisteminde çalışmaya başladı.
Kendisi hâlen orada çalışmaktadır.
Jerry Harris, "Rev", 1971 sezonu
bitiminde emekli oldu.
Federal City Üniversitesi'ne gitti ve şu anda
Birleşik Devletler Hava Yolları'nda çalışıyor.
Lewis Lastik, Austin Peay Eyalet
Üniversitesi'nde 4 yıl boyunca oynadı.
Mezun oldu ve şu anda Tennessee'de
yaşayan başarılı bir iş adamı.