Bu 44'lük Magnum,
dünyadaki en etkili tabanca.
Ve kafanı tamamen uçurabilir.
Kendini şanslı hissediyor musun?
Bay Ricca! Beraat etmeniz hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Hep söylediğim gibi, Scarza'nın
ölümüyle ilgim olmadığını ispatlıyor.
Anthony Scarza ve ailesini
kim öldürmüş olabilir?
Bu aptalca bir soru.
Beni rahat bırakın!
Bay Weinstein, kabul edilebilir delil
yetersizliğini açıklar mısınız?
Bu hukuki bir mesele,
şu anda açıklayamam.
Bay Weinstein,
karar sizi şaşırtmamışa benziyor.
Vergileri neden sokağa atıyorlar
bilmem.
Tüm bunlar dürüst bir iş adamına
karşı keyfi bir saldırıdır.
-Yorumunuz var mı?
-Ne tatlım?
Başka bir yorumunuz var mı?
Sana bir yorum yapayım:
Onların beyni ölmüş.
-Bununla ne demek istiyorsunuz?
-Beyinleri ölmüş.
Bay Ricca karardan memnuniyetini
belirtiyor.
Çok kalabalık.
Hiç korkmuyor musunuz?
Hayır, elbette korkmuyorum.
Bay Estabrook.
Savcı olarak, mahkeme kararı
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Bu daha önce de olmuştu ve yine
olacaktır.
Başka yorumum yok.
Üzgünüm, yorum yok. Yorum yok!
Ne düşünüyorum biliyor musunuz?
Size söyleyeyim!
Kahrolası mahkemeler, düşündüğüm bu!
Katillerin hakları için endişelenerek
yeterince zaman harcadılar!
Ricca, sen bir katilsin!
Arabaya bin! Hadi!
Katil!
Bugün tanınmış işçi lideri
Carmine Ricca...
...delil yetersizliğinden beraat etti.
Ricca, reformcu işçi Anthony Scarza...
ve ailesinin öldürülmesinde
suç ortağı olmakla itham edilmişti.
Bugün özgür bir adam olarak
mahkeme salonundan çıktığında...
...kalabalığın kontrolden çıkmasına
neden oldu.
Ama polis kalabalığı
kontrol altına almayı başardı...
ve herhangi bir yaralanma olmadı.
Fakat Ricca'nın mahkûm edilmesini isteyen
kızgın ve huzursuz bir kalabalığın...
olay çıkarması kaçınılmazdı.
Ve Ricca davasının
henüz bitmediğinden eminim.
Art Brown adliyeden bildirdi.
Polis.
Tanrı aşkına Gino.
Yapma Carmine.
Bebek arabası sürer gibiyim.
Ehliyetinizi görebilir miyim lütfen?
Arkadaki kim biliyor musun?
Yine de ehliyetinizi
görebilir miyim lütfen?
Bulmam gerekecek.
Neden durdurulduğunuzu
biliyor musunuz?
Evet, biliyoruz memur bey
ve büyük bir hata yapıyorsunuz.
-Az önce çift şeridi geçtiniz.
-Çift şeridi mi?
Sakin ol.
Nasıl isterseniz memur bey.
Onu nihayet bulabildim efendim.
Aferin aptal.
Çalıntı mı kontrol et.
Bu geri zekâlı görevden alınmalı.
Bununla biz ilgileniriz.
Beyler, siz sakin olun.
-Bu araba sizin adınıza mı kayıtlı?
-Onun adına.
-Kayıt belgesini görmem gerekiyor.
-Hadi, ver şu ehliyeti bana.
Selam Harry. Bu işe sen mi bakıyorsun?
Walter.
Merhaba Harry. Burada ne yapıyorsun?
Tam adamlarını bulmuş.
Ricca, avukatı Weinstein
ve şoförü James Cantina.
Peki ya koruması?
Şu anda kontrol ediyoruz teğmen.
Birileri vergi mükelleflerini bir sürü para
ödemekten kurtarmış galiba, değil mi?
Callahan, burada ne işin var?
Şüphelileri gözlüyor olmalıydın.
Acil bir işimiz yoktu,
ayrıca buraya çok yakındık.
Callahan, yalan söylemeyi bırak da
gözlem ekibine geri dön.
Diğer işler seni ilgilendirmez.
-Sence bunu kim yaptı Briggs?
-Şüphelileri gözlüyorsun Callahan.
Haklısın teğmen,
beni o göreve sen verdin.
Seninle kişisel bir sorunum yok
Callahan.
Ama sen her dışarı çıktığında
halkın "polis vahşeti"...
diye yakınmasına izin veremeyiz.
Böyle bir işte belki bana ihtiyaç
duyabilirsin.
Bunu yapan kişi işini çok iyi biliyor.
Sen de bu işlerden çok anlarsın Harry.
-Ben bu şehir için çalışıyorum Briggs.
-Ben de.
Senden uzun süredir.
Ve silahımı hiç kılıfından çıkarmak
zorunda kalmadım. Bununla gurur duyuyorum.
Sen iyi bir adamsın teğmen.
İyi bir adam her zaman
sınırlarını bilir.
Teğmen Briggs.
Ne buldun?
Evet, sanırım bir Magnum'la
öldürülmüşler.
Adamlar şimdi kan gruplarını
ve parmak izlerini kontrol ediyor.
Sende ne var?
Ehliyet. Alıştığımız gangster işine
benzemiyor, değil mi?
Briggs bugün gerçekten asabi.
Sanırım terfisinin bu olayı
çözmekten geçtiğini düşünüyor.
Sonra görüşürüz Harry.
Bu arada Briggs'le sorununuz ne?
Kıskançlık.
Bunun benim bakmam gereken bir olay
olduğunu biliyor. Bu sadece an meselesi.
Hey Early, buna katılmak ister misin?
Neymiş o?
Benim ortağım olarak ne kadar
hayatta kalabileceğini oyluyorlar.
Dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
Son ortağın ne kadar dayanmıştı?
Birkaç hafta.
Endişelenme, hala yaşıyor,
kolejde öğretmen.
Başka işin var mı Smith?
Hayır. Senin?
Hayır, ama Bill Mackenzie'nin var.
Bill Mackenzie de kim?
Eski bir katil,
havaalanında bir büfesi var.
Şehirdeki en iyi burgerler.
Aç mısın?
-Şunu gördükten sonra nasıl aç
olabilirsin? -Neyi?
Evet, Ricca sonunda öldü.
Dünya için hala bir umut olmalı.
Ya sen? Bir şey ister misin?
-Bugün biber ve sarımsaklı ekmeğimiz var.
-Hayır, sağ ol. Pek aç değilim.
Günün ortasında, yakın mesafeden mi?
Olgun kavun gibi görünüyor olmalılar.
Operasyon Şefi Bay Phoenix,
beyaz resmi telefonu kullanın.
Herkes sakin olsun.
Floyd olayını asla unutmayacağım.
Günün en yoğun saatinde
baltayla öldürülmüştü.
Kremalı turta ister misin?
Operasyon Şefi Bay Phoenix,
beyaz resmi telefonu kullanın.
Bir sorun olmalı. Havaalanının
sorun çıktığında kullandığı şifre bu.
Şu anda kalkış alanı B'de iki manyak...
90 kişiyi elinde tutuyor.
Neden bu kadar uzun sürdü?
15 dakikada burada olacaklardı.
Denizaşırı pilot nerede?
Anlamıyorum.
Güvenliği nasıl atlattılar?
-Bilmiyorum.
-Sorun mu var?
Ne arıyorsun burada?
-Üzgünüm, gitmen gerekiyor.
-Ben polis memuruyum.
Şu anda New York uçağımızda
iki çılgın uçak korsanı var.
-FBI'ı aradınız mı?
-Şu anda yoldalar.
Ama korsanlar kalkıştan önce
bir denizaşırı pilot istiyorlar.
Bir öneride bulunabilir miyim?
İyi günler.
Yeterince vaktimi harcadın.
Şimdi kapat şu kapıyı!
Pekâlâ, bunda ne var?
Haritalar ve uçuş planları.
Onu yere koy!
Tamam, dön.
Orada kal.
Tamam, bu tarafa dön.
Evet! Şimdi gir şuraya!
-Al, bu senin!
-Pekâlâ, kaldır şunu!
Nereye?
Sen bizi havalandır, o zaman
gideceğimiz yeri söyleyeceğim.
Bizi havalanma pozisyonuna
getirir misiniz?
3. motor çalışıyor.
Kaldır şunu!
Pekâlâ, ben devralıyorum.
Evet teğmen. Adamlarınızdan biri
burada olduğu için şanslıyız.
Şu anda uçakta,
müfettiş Callahan diye biri.
Callahan mı?
Affedersiniz kaptan. Size biraz
aptalca gelecek, biliyorum...
...ama siz uçabiliyor musunuz?
Hayır. Hiç ders almadım.
Oturun!
Burada ne işin var teğmen?
Harry! Seni geri zekâlı herif!
Seni öldürebilirdim.
Evet, bunu fark ettim Charlie.
Ne yapıyorsun?
Seni çok uzun zamandır görmemiştim.
Sana uğramak istiyordum,
ama bayağı meşguldük.
Evet, ben artık Carol'la birlikte
değilim.
Buna üzüldüm.
Evet.
Bu benim üçüncü evlilik denemem.
Zaman nasıl geçti?
Zaman beni korkutuyor.
Buraya ilk geldiğimde seninle tanışmamızın
üstünden 10 yıl geçmiş, farkında mısın?
Bana yaşlanmış görünmedin.
Sence ben nasılım?
Neden bir masa başı görevi
istemiyorsun Charlie?
Artık sokaklara çıkmana gerek yok.
20 yılımızı donanmada harcasaydık keşke.
Bu günlerde polis
sokakta bir suçluyu öldürdüğünde...
...cesedini bir yerlere atsa daha iyi.
Çünkü savcılıktaki kendini beğenmiş...
...küstah gençler nasıl olsa onu
bir şekilde cezalandırıyor.
Suçlular polis öldürebiliyor,
ama polisin suçluyu öldürmesi...
Haksız mıyım?
Kafanı çok yoruyorsun,
neden emekliliğini istemiyorsun?
Ne gerek var ki buna?
Seni 10 yıldır tanıyorum. Sana bir
şey diyeyim, asla emekli olmayacağım.
Asla!
Ben savaşmalıyım.
Bu tek yol. Haksız mıyım?
Siz yeni gelenler misiniz?
Evet efendim. Trafik.
Ben John Davis. Bu da Phil Sweet.
Bunlar da Red Astrachan ve
Mike Grimes.
-Siz Müfettiş Harry Callahan'sınız,
değil mi? -Evet.
Burada ne işiniz var?
Özel talim saatleriniz yok mu zaten?
İyi atış yapamıyorsanız,
sokaklarda olmamalısınız.
-Katiller müsamaha etmez.
-Başın büyük belada.
Bu konuda seni suçlayamam.
Gelecek hafta atış şampiyonasına
katılacak mısınız?
Hep katılırım.
-Her yıl kazanıyorsunuz, değil mi?
-Bu bir tür gelenek haline geldi.
Evet efendim, hakkınızda çok şey duyduk.
Bu burada yalnız kalabildiğim tek zaman.
İsterseniz sizi yalnız bırakabiliriz.
Hayır, önemli değil.
O 44'lükte ne tür mermi
kullanıyorsunuz?
Hafif ve özel bir mermi.
Bu büyüklükte bir silahı,
kesik uçlu mermileri olan...
357'lik bir Magnum'dan
daha iyi kontrol edebiliyorum.
Hiç fena değil.
Denemek ister misin?
Hayır efendim. Hiç sanmıyorum.
-Hadi, bir kez dene.
-Hadi Sweet.
Ben hipermetrobum.
Düşürme.
Hey, hiç fena değil.
Şey, sanırım bu benim için
biraz ağır. Birini ıskaladım.
Alışırsın.
Ateş etmeyi buralarda
öğrenmedin herhalde.
Hayır efendim, hayır.
Hava Kuvvetleri, Özel Tim'de.
Peki diğerleri de senin gibi mi?
Şey, Grimes, sanırım...
o benimle aynı gibi.
Astrachan iyi günündeyse
biraz daha iyidir.
Ve Davis tam bir çılgındır.
Çok daha iyidir.
Çok daha mı iyi? Kendince bir tarzı
olduğu belli. Adın Sweet miydi?
Evet efendim.
Cinayet masasına döndüğümde
umarım beni görmeye gelirsiniz.
-Güzel.
-Teşekkürler, çok isteriz.
Gidelim!
-İyi geceler efendim.
-İyi geceler.
İçkiler kimden? Güneş gözüme girdi!
Sen ısmarla Grimes.
Güneş daima gözlerinde zaten.
Neden siz gerzeklerin birasını
hep ben ısmarlamak zorunda kalıyorum?
Nereye gitmek istersiniz?
Yüzüğüme baksanıza!
Çok güzel!
Bu bir çete savaşı mı?
Bir şey söylemeyecek misiniz?
-Başka cinayetler de olacak mı?
-Şu anda söyleyeceğim bir şey yok.
-Bu bir çete savaşı mı teğmen?
-Yorum yok.
Geçen yıl 200 cinayet işlenmişti.
Bu konuda yorum yapmak ister misiniz?
Havuzlarda bombalar olmayacak.
Bu şehir halka ait.
Burada kanun ve düzeni sağlayacağız.
Şimdilik söyleyeceklerim bu kadar.
Bu ne anlama geliyor teğmen?
Yakaladım!
Bizimle oynamak istemez misin?
-Şey, bilmiyorum hayatım.
-Sadece biraz.
Gerçekten çok iyi muamele görüyorsun.
Normalde pek düzgün akşam yemeği
yiyemiyorum.
Tamam çocuklar.
Pekâlâ, bu kadar yeter.
-Biraz daha, beş dakika daha.
-Hadi bakalım.
Harry'ye iyi geceler deyin,
sonra yatağa.
-İyi geceler.
-İyi geceler aşkım.
-Yaramazlık etme.
-Hoşça kal.
-İyi geceler Harry.
Ceketini ağzından çıkar tatlım.
Bazen beni çok yoruyorlar.
Ama artık bakıcıya para veremem.
Bence çok iyi idare ediyorsun.
Gün boyunca gülüyorum işte.
Aradığına sevindim.
Peki, Charlie'yi gördün mü?
Evet, onu dün gece gördüm.
Çocukları görmek istedi...
sonra da tabancasıyla
Rus ruleti oynamaya başladı.
Neler oldu?
Ne yapabilirdim? Yan daireye gittim,
sonunda onu durdurmayı başardık.
Babalarının neden...
kendini vurmak istediğini sorduklarında
çocuklara ne söylersin?
Onlara ne söyledin?
Onlara bunun bazı insanlarda bulunan
özel bir hastalık olduğunu...
ve bunu tedavi edebilen doktorların
bulunduğunu söyledim... Mümkünmüş gibi.
Şu anda nerede yaşadığını
biliyor musun?
Bilmiyorum ve artık umurumda da değil.
O çok hasta. Silah taşımasına
izin verilmemeli.
North Beach'te bir dansçıyla
yaşıyordu, biliyor musun?
Neyse, bu işin bittiği iyi oldu.
Hayatımı sürdürmek zorundayım.
Sürdüreceksin.
Harry, sana kişisel bir soru
sorabilir miyim?
Elbette, sor.
Emin misin? Çünkü şey, biraz zor.
Uzun zamandan beri dostuz, sor.
Şey, sadece neden bana hiç kur
yapmadığını merak ediyorum.
Neden?
Kahretsin.
Bu çocuklar varken
biriyle sevişebilir miyim sence?
Alo.
Evet, bir dakika.
Sana.
Neler oluyor?
Evet?
Evet Early, televizyonda gördüm.
Hemen geliyorum. Arka yoldan geleceğim.
-Buraya kadar, değil mi?
-Gitmeliyim.
İyi geceler Harry.
İyi geceler tatlım.
Nasıl gidiyor?
Dergi rafının yanındaki adam.
Sahibi onu son soygundan önce
gördüğünü anımsıyor.
Evet, para ödeyen bir müşteriye
pek benzemiyor, değil mi?
-Ön tarafta park etmiş bir araba var.
-Doğru, park yasağı alanında.
Şu tüfeği alıp kapının yanına git.
Tamam.
Sence vurur muyum, ıskalar mıyım?
İşte üç şüpheli tip.
Kımıldama zenci!
-Elinde ne var?
-Alarmı çalıştırayım deme sakın.
Sen! Çabuk buraya gel!
-Kasan var mı zenci?
-Hayır.
Seni pis yalancı.
Pekâlâ, sakin ol. Şimdi sakinleş.
Em şunu!
Seni öldüreceğim! Em dedim sana.
Git şu kasayı bul.
Burada bir zenci öldüreceğim.
Dizlerinin üzerine çök.
Diz üstü çök.
Ortaya çık artık.
Daha değil.
Dizlerinin üstüne çök.
Polis!
At onu!
Orada kal!
Daha önce kimseyi vurmadım.
Neden bayana yardım etmiyorsun?
Her şey yolunda bayan.
Bu gece kendine iyi hakim oldun.
Sınırlarını zorluyorsun. Hem de nasıl.
Hey, nereye gidiyorsunuz?
-Eddy Caddesi'ndeki Downtown Bowl'a.
-Tamam. Sonra görüşürüz.
-Onları tanıyor musun?
-Benden sonra akademiden geldiler.
Birbirlerinden hiç ayrılmıyorlar.
Herkes homoseksüel olduklarını
düşünüyor.
Sana bir şey diyeyim, eğer sizler de
öyle ateş edebilseydiniz...
bütün emniyet homoseksüel olsa
aldırmazdım.
Affedersiniz, bu çok önemli.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
O'Farrell, 1000 numara.
Dikkatini yola vermezsen
oraya ulaşamayacağız.
Tamam. O'Farrell, 1.000 numara.
Yoksulluk yardımı almaman ne kötü.
Sana bedava verirdim.
Sür.
-Sidney, ben de seni görmeye geliyordum.
-Nereye?
-Ben sana durmanı söyleyene dek devam et.
-Peki efendim.
Şu bayrağı indir.
-Beni görmeye mi geliyordun?
-Evet, gerçekten.
Neden bizim kulübeye gelmedin peki?
-Şey...
-Bana masal anlatma.
Bunu yapmam.
-Bir haftadır seni bekliyorum.
-Kongrede çalışıyordum.
-Şu otelde telefon da mı yok?
-Çok yoğun çalışıyordum.
Sana göstereyim.
-Gördün mü? Hepsi burada.
-Hepsi mi?
Benden para saklıyorsun galiba.
Hayır. Sana karşı hep dürüst
oldum Sidney. Beni tanırsın.
Seni tanıyorum kahrolası. Bakalım
meme bankasına ne kadar sakladın.
Selam paracıklar.
Aşağı bankayı da kontrol edelim.
Evet, seni tanıyorum.
Hepsini sana verecektim,
ama bana şans tanımadın.
Şansın vardı kaltak.
Ben senin son şansındım.
Şehirdeki herkes senin kıçına
tekmeyi bastı.
Yardım edin!
İyi günler efendim.
Bu araba sizin adınıza mı kayıtlı?
Evet efendim. Bu benim arabam.
Sen yeni olmalısın.
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Yine de ehliyet ve kayıt belgenizi
görmeliyim efendim.
Köprüden geçerken hız
yapıyordunuz sanırım.
Merhaba.
Senin adın ne?
Sunny.
Altı aydır burada yaşıyorum. Seninle
daha önce karşılaşmamış olmamız ilginç.
Çok fazla çalışıyorum.
Biliyorum.
-Sen üst katta oturan polissin.
-Evet.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sor lütfen.
Bir kızın seninle yatabilmek için
ne yapması gerekir?
Kapıyı çalmayı dene.
Merhaba.
Hep karanlıkta mı yaşarsın?
Şey, bazen karanlıkta daha kaliteli
insanlarla tanışırsın. İçeri gelsene.
Otur.
Harry, ben Briggs. Yalnız mısın?
Aslında hayır, genç bir hanım
arkadaşımı eğlendiriyorum.
Callahan, pantolonunu giy
ve doğruca şehir morguna gel.
Morga mı? Niçin Briggs?
Artık cinayetlerle ilgilenmiyorum.
Şüphelileri gözlüyorum ya.
Artık değilsin Callahan.
Sen ve ortağın bölüme geri döndünüz.
Bu biraz ani değil mi Briggs?
Alışılmış tarzının dışında.
Öyle olması gerekiyor Callahan.
Bu olay düşündüğümüzden de
büyük bir şey olabilir.
Araba hırsızlığı ve kumarbazlık.
Kaçakçılık.
Uyuşturucu ve fahişelik.
En seçme suçlular.
Birileri mahkemeleri işsiz
bırakmak istiyor.
Şimdiye kadar yanlış bir şey
söylemedin.
Bu bir saat önce geldi.
Birileri hepsini istiyor.
Bu adam sadece kadın satıcısıymış.
Bu da onun kızlarından biri.
Onu nasıl öldürmüş?
Adam vurulmadan biraz önce kadına
bir şişe tuvalet temizleyicisi içirmiş.
Kendince bir tarzı varmış.
Çok hassassın Callahan.
Onu peşimde gezdirmek
zorunda mı kalacağım?
Bu olayda Briggs'le birlikte
çalışacaksın Callahan.
Sınırlarını aşarsan, seni balina pisliğinden
daha alçak bir seviyeye indiririm.
Balina pisliğinden bahsetmişken,
neler buldun Briggs?
Benim bölümümde kimse boş oturmuyor.
Şunu görüyor musun Callahan? Şef.
Beni sürekli bununla arıyor.
Banyodayken bile.
48 saattir ayakkabılarımı çıkarmadım...
ve hala hiç tanığımız yok, bir tane bile.
Böyle durumlarda, suç mahallinin
yakınında daima bir polis vardır.
Ama hiç kimse bir şey görmemiş.
-Buna bakan memur kimdi?
-Bir devriye, Sweet.
Değil mi Briggs?
Sweet iyi bir adama benziyor.
Sabah ilk iş olarak
balistik raporlarını alacağım.
Mermi kovanlarının hepsi incelendi.
O silahları asla bulamayacağız.
Tam profesyonel işi,
zamanını boşa harcıyorsun.
Zaman benim zamanım Briggs.
İnsan sınırlarını bilmeli.
Yeterince sıcak mı?
Sen benim ilk polisimsin.
Sanırım bu gece ikimiz için de
ilk olacak, değil mi?
Diğerleri neye benziyor?
Silah, 357'lik bir Magnum'muş.
Diğer kurşunlar işimize
yaramayacak kadar bozulmuştu.
Oyuk uçlu, yakın mesafeden atılmış, bilirsin.
Bu ikisi elimizde olduğu için şanslıyız.
Onları kadın satıcısının
arabasında buldum.
357'lik Magnum mu?
Belki de bir polistir.
Belki Harry'dir.
Kimse serserilerden onun kadar
nefret etmez.
Her kimse, bundan zevk aldığı kesin.
Adam ilk atışta ölmüş olabilir.
Diğerleri fazladan atılmış.
-Tüm şarjörü üzerine boşaltmış.
-Koskocaman bir delik, değil mi?
Herkes bir şeylerin hesabını verir.
Burada durmuş olmalı, bu yakınlıkta...
namlu mesafesinde.
Ehliyet ve 100 dolar açıktaydı.
Tıpkı bir trafik polisine gösterir gibi.
Evet.
Elimizdekilere bakılırsa,
birileri polis memuru gibi davranıyor.
En azından arabada öldürülenlere.
Bu daha önce de yapılmıştı.
Bu kadar yakından
asla tanıyamayacakları birisi olmalı.
Ya da hiç şüphelenmeyecekleri biri.
Lou Guzman, ilkokul mezunu,
eski et taşıyıcısı.
Patronların patronu için
suikastçı olarak çalışmaya başladı.
Tüm eyaletin uyuşturucu trafiği kontrolünde,
şimdi de kadın ticaretine girdi.
Önemli dostları var.
Casale ve DiGiorgio onları araştırsın.
Sonraki. Teşekkürler.
Bu senin özel yeteneklerine
uygun Callahan.
Frank Palancio.
96 kilo.
23 kez cinayetle suçlanmış,
mahkumiyeti yok.
Şu anda sağlığından şikâyetçi.
Ülseri ve migreni var.
Aşırı şiddete eğilimli.
Bir zamanlar Ricca'nın en gözde
suikastçısıydı.
Onunla karşılaşırsan, kaçmayacaktır.
O tamamen senin Callahan.
Bu harika teğmen, ama Palancio'nun...
Onunla sen ilgileneceksin Callahan.
Yapabilseydim, kaldırımdaki yarığa
bastı diye Palancio'yu tutuklatırdım...
ama bu onun tarzı değil. Araba
cinayetleri onun için fazla doğrudan.
Callahan, ben savcılıktan
tutuklama emri alana kadar...
gözünü Palancio'dan ayırma.
O hayvanın ilk mahkûmiyetini
görmek istiyorum.
Mahkûmiyet mi?
Bence o senin yeni kurbanın olacak.
Ne istiyorsun teğmen?
Senden onu takip etmeni istemiyorum
müfettiş. Son defa söylüyorum.
Sonraki.
Nick Royale, Palancio'nun
bir numaralı suikastçısı.
İyi eğitim almış.
PALANCIO - İTHAL YİYECEK ŞİRKETİ
Ne oluyor?
Hiçbir şey, sadece bir sürü kontrol.
Bir zamanlar yatağının altında
domuz saklayan birini tanırdım.
Domuz mu? Yenenlerden mi?
Yenenlerden.
Hep mideni mi düşünürsün sen?
Bu çok ilginç.
Sanırım gitsek iyi olur.
Evet.
-Ayrılıyorlar. Ne tarafa Harry?
-Biz bu ikisiyle kalalım.
Köprünün diğer tarafı yetki
alanımızın dışında.
Evet.
Ya şimdi?
Paranın peşine düşelim.
Kenara çek ve dur.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Polis olduğumuzu bile bilmiyor.
Paniğe kapılabilir, ayrıca zaten
biz burada görevli değiliz.
Umarım paniğe kapılır.
O zaman onu diğer 23
cinayetten de tutuklarım.
Paniğe kapılmazsa da...
kafamı uzun zamandır meşgul eden
bir konuda haklıyım demektir.
Umarım haklı çıkmam.
Ne?
Sayemde başkalarının
bahis kazanmasını istemem.
Biraz daha hızlı git,
ben onların tarafındayım.
-Pencereni aç.
-Ne? Aklını mı kaçırdın sen?
-Şimdiye kadar hata yaptım mı?
-Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
-Affedersiniz. Yardımcı olabilir misiniz?
-Ne istiyorsunuz?
Belki yardım edebilirsiniz,
sanırım kaybolduk.
San Quentin'in girişini arıyorduk.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Arka tarafta. Gözleriniz mi bozuk?
Evet, görüyorum. Sadece sizin San Quentin'i
bilip bilmediğinizi öğrenmek istedim.
Meğer biliyormuşsun geri zekalı.
Seni yakalayacağım, orospu çocuğu.
Her şeyi ille bildiğin gibi
yapacaksın, değil mi?
Briggs'in sana takmış olmasına
şaşmamalı.
İşleri başkalarının yöntemine göre
yaparsan hayatını tehlikeye atarsın.
Şu kahrolası Guzman!
Neredeyse 24 saattir dışarı çıkmadı.
Hey, bizimkilerden biri
motosikletten düştü.
Bu Charlie McCoy!
İyi gibi görünüyor.
Bir bakayım.
Evet, iyi.
İşte orada.
Bütün gün o evde tıkılıp oturmaktan
başka işin yok, değil mi Guzman?
Kokain ortadan yok oldu!
Guzman hep en iyisini alır hayatım.
Seni salak. Dökme şunu.
30 gramı 900 dolar eder.
Dökmesen iyi olur.
Fazla telaşlanma.
Kimse bana emir veremez.
Anladın mı? Hiç kimse.
Paraya asla dokunmam.
Şimdi şunu bırakır mısın?
Kontrolü sen al, tamam mı Ed?
Kahretsin, keşke bir şeyler olsa.
Sakin ol.
Gözlem ekibinde tek yapılan
budur işte. Beklemek.
Hayır, lütfen! Hayır!
Frank!
-Neler oluyor?
-Birileri bir polisi öldürdü.
Burada ufak bir sorun çıktı.
Hepiniz geri çekilin.
Lütfen bayan, geri çekilin.
Bir sorun çıktı.
Ne oldu?
Her şey yolunda görünüyor.
Neler oluyor?
Hadi yürüyün.
Lütfen efendim, geri çekilin.
Evet efendim.
Hayır efendim.
Basına sızmasına izin vermeyiz.
Evet efendim.
Bir şeyleri zorlamaya çalışarak
tüm soruşturmayı tehlikeye attın.
Kendi hayatlarınızı da.
Palancio işini mahvettin.
Sana söylediğim gibi
onu gözlem altında tutmak yerine...
onu tedirgin ettin.
Bu konuda ne diyeceksin?
Ben Avery'ye ne diyeceğim? Ne?
Ona bunu yapanın Palancio olmadığını,
bir trafik polisi olduğunu söyle.
Bir polis mi?
Evet.
Bir trafik polisi.
Aklını mı kaçırdın sen?
Bir trafik polisinin
şehirdeki tüm azılı suçluları...
öldürdüğüne inanmamı mı
istiyorsun? Kim?
Charlie McCoy.
Akıl hastanesine gitmeye hazır.
Kendini öldürmeyi bile denedi.
Charlie McCoy.
Guzman bugün vuruldu.
Bir polis öldürüldü.
O Charlie McCoy'du.
-McCoy mu?
-Evet, Charlie McCoy.
Şu anda seni gebertmememin
tek nedeni...
ikinizin çok yakın dost olduğunuzu
biliyor olmam.
Karısını aramak üzereydim.
Ya da istersen sen ara.
Çocukları olduğunu biliyorum.
Evet.
-Bunu kim haber verdi?
-Davis.
Davis mi?
DiGiorgio gözlem ekibine ne oldu?
Bu bir rastlantıymış. Davis olay
olduğunda oradan geçiyormuş.
Oraya ulaştığında McCoy çoktan ölmüş.
Görgü tanığı var mı?
Yok.
-Ben ararım.
-Tamam.
Bu senin için bir anlam ifade eder mi
bilmem, ama Charlie için üzgünüm.
Ama bunu Palancio yaptı, inan bana.
48 saat sonra tutuklama emri çıkmış
olacak. Onu sen alabilirsin.
O senin.
Geldiğin için sağ ol Harry.
Gitmek zorunda olduğundan emin misin?
Artık rahat bir akşam yemeği yemek
için gidebileceğim bir yer yok.
Aslında burayı hiçbir zaman
çok sevmedim.
Her zaman mevsimlerin değişimini
sevdim.
Onu eve götüreceğim. Zaman geldi.
Eve gitmesinin zamanı geldi.
Hadi çocuklar, arabaya binelim.
Çocuklar konusunda
bize bu genç adam yardımcı oldu.
Hoşça kal Harry.
Hepimiz seni özleyeceğiz.
Hoşça kal canım.
Onları terminale götür lütfen.
Gelmen büyük incelik.
Bunu yapman gerekmezdi.
Oraya daha erken gidebilseydim,
hala hayatta olabilirdi.
Bu şekilde ölmeyi hak etmemişti.
Yapabileceğim bir şey varsa...
Kendimi sorumlu hissediyorum.
Sıradaki atıcı Callahan.
Bir sonraki Davis.
Bu skorla herkesi arkada bıraktın Harry.
Seni hiç bu kadar rahat görmemiştim.
Bu arada, Charlie'ye olanlar konusunda...
...çok üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Anlayamadığım şey, Davis denen şu çocuğun
nasıl oraya ilk giden kişi olduğu.
Sizler tam caddenin karşısındaydınız.
Hiçbir fikrim yok Harry.
Çocuk birden ortaya çıkıverdi.
Çok kısa bir süre sonra garajdaydık.
Belki de yaşlandığım için yavaşlıyorum,
bilmiyorum.
Şampiyonluğu aldığına inandığım için
seni ilk kutlayan ben olmak istiyorum.
Beni yedi puanla geride bıraktın.
Şu anda şansı olan tek kişi Davis.
Vur onları!
Sanırım çocuk seni yendi Harry.
Böyle şeyler olur.
Aldığı dört puanla durumu eşitledi Harry.
Şampiyon ancak son turda belli olacak.
Atış biçimini sen seçeceksin.
Hedef tahtası mı, çatışma mı?
Çatışma.
Tamam!
5 hedef, 46 saniye. Skor harika.
İyi şanslar efendim.
İyi adam!
O sonuncu iyi adamdı!
36 saniye.
Ama üzgünüm Harry, iyi adamı vurdun.
Kötü günler geçiriyorsunuz.
Bu hakkım sayılmaz.
Kazandın, değil mi?
-Evet efendim ama...
-Önemli olan da bu.
Şunu deneyebilir miyim?
Chester, altıya ne dersin?
Fena değil.
Sonuncuyu vuramadım sanırım.
İnsan alışıyor.
Senin nasıl alıştığını görebiliyorum.
Beş dakika dedin,
ama yarım saattir bekliyorum.
Sen hiç acıkmaz mısın?
-Yarım saat olmuş gibi gelmedi.
-Evet, ama oldu.
Dün kasabıma uğradım
ve bir parça dana eti aldım.
Pops gerçek bir sanatçı. O adamın et
kesişini bütün gün seyredebilirim.
Neden benimle gelip...
Karım iyi bir aşçıdır.
Bizimle akşam yemeği yersin.
Hayır, sağ ol. Az önce iştahımı
kapatacak bir şey gördüm.
O hayvanları hazırlıksız yakalayacağız.
Seni evden arayacaktım.
Arama iznini ve tutuklama
yetkisini aldık.
Yarın şehir çapında
bir baskın yapacağız.
Palancio senin.
Onu sakın öldürme Harry.
Sana balistikte göstereceğim şeyi
çok ilginç bulacaksın sanırım.
Yarın sabah istemediğin kadar çok
ipucu elde edeceksin.
-Günaydın Harry. Efendim.
-Walter.
Bize biraz izin verir misin?
Tabii.
İki tanecik var.
-Diğerlerine ne olduğunu merak ediyorum.
-Federaller aldı.
Eee?
Bir bak.
Yakın, çok yakın.
Ama pek çok çizgi uymuyor.
Tüm bunlar iki kurşunun da...
benzer namlu çapı olan silahlardan
geldiğini kanıtlıyor.
Bunun kanıt olamayacağını mı
düşünüyorsun?
Sanırım hayır.
Tam bir karşılaştırma raporu
hazırlatacağım, sorun değil.
Muhtemelen haklısın.
Ayrıca henüz çok da gerekli değil.
Neden "henüz" dedin?
O kovanı nereden aldın?
-Şimdilik söylememeyi tercih ederim.
-Bu konuda oyun oynama.
Hem sen kimin tarafındasın?
Bu alt tarafı bir tahmin
ve muhtemelen hatalıyım.
Bunu kendi yöntemlerimle
çözmek istiyorum.
Bu arada, Davis ve Sweet'in yarın benim
ekibimde olmalarını istiyorum.
Onlar daha çaylak ama.
Emniyette onlar kadar iyi atış yapan
birilerini bul, onları kullanayım.
Kahretsin, ateş edilmemesi gerekiyor.
Ayrıca, henüz böyle bir iş için
yeterince tecrübeleri yok.
Eğer kimse onlara şans tanımazsa,
nasıl tecrübe kazanabilirler?
Davis de yeni atış şampiyonu.
Ya paniğe kapılıp ateş açarlarsa?
Doğru insanı hedefledikleri sürece
ateş etmelerinin bir sakıncası yok.
Davis ve Sweet'ten
gözünü ayırmamanı istiyorum.
Neden?
Ayırma işte, tamam mı?
Pekâlâ.
-Hazır mısınız?
-Hazırız.
Üç arabayla yola çıkacağız.
Davis ve Sweet onu tutuklayacak.
Early bizi koruyacak.
Birileri kaçmaya çalışırsa diye,
ben rıhtımda olacağım.
Eğer sorun çıkarsa, oradan çıkacak.
Siz onları tutuklayana kadar
diğer ekibi geride tutacağız.
En önemlisi sizin göreviniz, ilk siz
ortaya çıkacaksınız. Hata istemiyoruz.
-Tamam mı?
-Tamam.
Harry'yle dolaşmak istemezdim,
onu sevmeyen bir sürü insan var.
Sağ ol. Buna ihtiyacım vardı.
-Siz hazır mısınız?
-Evet.
-Bizi istediğiniz için sağ olun.
-Güveninizi boşa çıkarmayacağız.
Bundan eminim.
Alo?
Kimsiniz?
Neydi o Nickie?
Birisi iki dakika sonra basılacağımızı
söyledi. Polis kılığında olacaklarmış.
Tanıdık bir ses miydi?
Hayır, tanıyamadım.
Ed, Chuck...
pencerelere gidin.
Deniz tarafı benim.
Cadde tarafı bende.
Eğer polislerse, bu bir tuzak olabilir.
Ricca'da açtıkları deliklerden sonra
oturup bekleyemem.
Eğer polislerse, belgeleri vardır.
Araba geliyor Frank.
Orada uzun boylu bir adam var.
-Üniforması var mı?
-Hayır.
Polis değil.
Polisler hep ön kapıdan gelir.
Bir araba daha.
Polislerse, neden ekip arabalarıyla
gelmediler?
Şu uzun boylu adam
kargoların arasında dolaşıyor.
Silahını çıkardı.
İçeride iki üniformalı var.
O polis silahı değil Frank.
Kapıya yaklaşan üniformalı
bir polis var.
Açık değiliz. Yarın gelin.
Polis, size birkaç soru sormak
istiyoruz.
Bakın, ben sadece bekçiyim.
Burada kimse yok.
Bay Frank Palancio'yu arıyoruz.
Kapıyı açar mısınız?
Onun için tutuklama emrimiz var.
Burada kimse yok dedim, kahretsin!
Arama emrimiz var.
Hadi gösterin!
Sweet'i vurdular.
Yardım gönderin! Çabuk!
Ateşi kesin.
Silahlarınızı atın
ve ellerinizi kaldırıp dışarı çıkın.
-Kahretsin!
-Canınız cehenneme!
Anestezi istemediğinden emin misin?
Yaklaşık yedi dikiş atılacak.
Hayır, sağ ol.
Pekâlâ, kıçını kurtaralım.
Kafamı. Kesik kafamda.
Neden herkes birden komedyene
dönüştü?
Bunun burada kalması şart mı?
Hayır, işi yarım bırakırım,
adamın beyni de ortalığa saçılır.
Rogers, şu anda bir doktorun
bu gibi davranışlarını çekecek halim yok.
Bir polis memuru öldü.
Affedersin.
O izni oranın aranması için aldım
Callahan...
sen hem hakim, hem jüri,
hem de cellat olasın diye değil.
Basit bir tutuklama olması gerekiyordu.
Palancio gibi bir katili tutuklamak
pek de basit olmuyor.
Suçlu oldukları kanıtlanana dek...
Yani...
Kahretsin, demek istediğimi anladın.
Şehir, tarihinin en büyük vahşetini
yaşamak üzere...
ve sen tam bir askeri operasyon
başlatıyorsun.
Onlar ateş açmadıkları sürece
kimseye ateş etmedim.
Şu silahı her ateşlediğinde
yazışmalarım üç ay geriye gidiyor.
Şef ve ben bu konuyu çoktan konuştuk.
Senin hakkında araştırma
yapılması isteniyor.
Peki ya ölü polis?
-Onları almaman için uyarmıştım seni.
-Sweet ilk atışta öldürüldü.
Ayrıca haber almışlardı.
Geleceğimizi biliyorlardı Briggs.
Nasıl? Bu saçmalığı yutturma bana.
Geleceğimizi biliyorlardı.
200 tutuklamadan sonra farkı anlarım.
Bana kalırsa Callahan, yaşadığın sürece
başka tutuklama yapmayacaksın.
Bitti mi teğmen?
Hayır, bitmedi.
Bana gösterdiğin mermi kovanını
istiyorum.
Onu balistiğe gönderdim, bir şey
çıkmadı. Namlusu tamamen farklıymış.
Yine de o bir savcılık delili.
Onu istiyorum.
Ye o zaman.
Bak Harry, bana kalırsa, sanırım sen
sopanın yanlış ucunu tutuyorsun.
-Öyle mi diyorsun?
-Evet.
Oraya girdiklerinde ne buldular?
Hiçbir şey. Palancio tertemizdi.
Geleceğimizi biliyorlardı Harry.
Sence bize niye kapıyı açtılar?
Bunun da diğerleri gibi
bir tuzak olduğunu düşünmüşlerdir.
-Öyleydi.
-Hayır.
Bu bir tuzaktı Early.
Sana anlatacağım şey o kadar gerçek dışı
görünüyor ki, buna ben bile inanamıyorum.
Seninle çalışırken şaşırmayı
bıraktım zaten.
Sana tüm bu cinayetleri işleyenlerin...
bir grup acemi polis olduğunu
söylesem şaşırır mıydın?
Şunu gördün mü?
Şimdilik Briggs'e sahte kovan verdim.
Bu kurşunu nişan tahtasından aldım.
Davis'in silahından çıkan bir kurşun.
Charlie McCoy'un vücudundan çıkarılan
kurşuna uyuyor.
Davis mi? Bu çok saçma.
Belki öyle, ama birisi Palancio'yu
gelişimiz konusunda uyardı.
Benim ya da Palancio'nun, mümkünse
ikimizin birden öldürülmesini istiyordu.
Evet, ama bugün Sweet öldü.
Sweet feda edildi.
Daha da önemlisi,
haklıysam ben de feda edileceğim.
Sana söylediğimi anlamışlardır, bu
senin de feda edileceğin anlamına gelir.
Evet.
Bana bir şey olursa bunu Teğmen
Briggs'e vermeni istiyorum.
Tamam.
Ya ikimizi de haklarlarsa?
O zaman onlar kazanır.
Olayların gidişatından bunun nasıl
olacağını anlamak zor değil.
İnanılmaz görünse de, emniyetin
içinde bir alt örgüt olabilir.
Birkaç yıl önce Brezilya'da
kurulana benzer bir infaz ekibi.
Kahretsin.
Bazı geceler dünyanın nereye
gittiğini düşünerek uyanıyorum.
Kendine dikkat etmeni istiyorum,
tamam mı?
Merhaba!
Merhaba.
Tanrım, yüzüne ne oldu?
Hiçbir şey, sadece birkaç dikiş.
Markete gidiyordum, bira ister misin?
Güzel, şu anda bira iyi gelebilir.
Anahtarlarını aldım,
postana da bakarım.
Tamam bebek.
Yatağı ısıt.
Bir polisi mahkemeye çıkarmak
ne kadar zor, farkında mısın sen?
Siz kahramanlar bu hafta
bir düzine insanı öldürdünüz.
Gelecek hafta ne yapacaksınız?
Bir düzine daha öldüreceğiz.
Tek derdiniz kahraman olmak mı sizin?
Tüm kahramanlarımız öldü.
Biz savaşmayı öğrenen...
ilk nesiliz.
Biz toplumu, mahkemeler doğru
düzgün çalışsaydı...
zaten yakalanıp mahkum edilecek
katillerden temizliyoruz.
İnsanların tanıdığı suçlulardan
başlıyoruz ki...
eylemlerimiz anlaşılabilsin.
Şiddet kullanıp kullanmama
meselesi değil bu.
Bunun başka bir yolu yok müfettiş.
Hele herkesten çok siz...
bunu anlamalısınız.
Ya bizim yanımızda olursunuz,
ya da karşımızda.
Korkarım beni yanlış
değerlendirmişsiniz.
-Selam Sunny.
-Selam Sue.
Hayır, hayır!
Harry, ne yapıyorsun?
Hey, neler oluyor orada?
Posta kutusunu söküyorum,
neye benziyor?
-Sizler burada yaşıyorsunuz, değil mi?
-Evet.
Posta kutusuna ne yapıyorsun?
Anahtarını mı kaybettin?
Sen neden kendi işine bakmıyorsun?
O benim de posta kutum.
Bana ukalalık etme!
Postayı karıştırmak federal bir suçtur.
Polisi arıyorum.
Ben polisim.
Ne?
Yukarıda oturan polis misin?
O da ne?
Plastik patlayıcı.
Bir bomba mı?
Evet.
Beni biraz daha oyalasaydın,
hepimiz tavana yapışacaktık.
-Tutmak ister misin?
-Hayır. Buna karışmak istemem.
Dairene git ve orada kal.
Kapıyı kimseye açma.
Cinayet masasından Teğmen Briggs'i
bağlayın, ben müfettiş Callahan.
Callahan, neredesin?
Briggs, az önce posta kutumda
bir bomba buldum.
Early'nin evine
hemen birini göndermeni istiyorum.
Ne?
Burada bir bomba var!
Şimdi Early'nin evine birini
yolla, duydun mu?
Tamam.
Olduğun yerde kal.
Ben şimdi geliyorum.
Orada kal.
Kim o?
Girin.
Bunlarla karşılaşmaktan hiç hoşlanmam.
Bomba nerede?
Şifonyerin üstünde.
Tamam. Çıkalım buradan.
Avery bunu görmek isteyecek.
Sen kullanır mısın? Şuna biraz daha
yakından bakmak istiyorum.
Bu şey posta kutusu anahtarınla
harekete geçebilirdi.
Ya da bir zamanlayıcıyla.
Buradan sağa dön.
Çevre yoluna çık.
Çevre yoluna mı?
Merkeze giden başka bir
yol mu var teğmen?
Silahın kılıfının dışında Briggs.
İlk kez mi oluyor?
Merkeze gitmediğini biliyorsun.
Senin gideceğin tek yer
bir ceset torbasının içi.
Silahını bana ver.
Mermileri de.
Üç. Daima üç tane taşırsın.
Onları camdan dışarı at.
Bu işten sıyrılacağına
nasıl bu kadar güveniyorsun?
Soruşturmayı ben yürütürüm, siciline de
bakılınca her şey mantıklı görünür.
Anlayamadığım şey,
bu kadar kişinin içinden neden sen?
Yüz yıl önce bu kentte insanlar
aynı şeyi yapmış.
Tarih, tedbirli olanları haklı
çıkardı, bizler de onlar gibiyiz.
Halkın güvenliğini tehdit eden herkes
infaz edilecek.
-Kötülüğe karşılık kötülük Harry.
Cezalandırma. -Bu harika.
Ama cinayet nasıl mazur görülebilir?
Polisler, başka polisleri infaz
etmeye başlarsa...
bunun sonu nereye varır Briggs?
Yakında, yaya geçidini
kullanmayanları da infaz edeceksiniz.
Ve trafik suçu işleyenleri de.
Sonunda da köpeği bahçene işediği için
komşunu infaz edeceksin.
Öldürdüğümüz adamların hepsi
bunu fazlasıyla hak ediyordu.
Hepsi değil. Charlie McCoy hak etmiyordu.
Sen ne yapardın peki?
Kanunlara uyardım.
Kanun hakkında ne bilirsin ki sen?
Sen çok iyi bir polissin Harry.
Ekibe katılma şansın vardı,
ama sen sisteme yapışıp kaldın.
Sistemi beğenmiyorum. Ama mantıklı
değişim önerileri gelmedikçe...
sisteme bağlı kalmaya devam edeceğim.
Senin neslin tükenmek üzere.
Sonraki çıkıştan devam et.
Red...
Briggs haklıymış.
Sizin yeterince tecrübeniz yok.
Orada kal Callahan.
Oyun yok.
Örgütünün işi bitti Briggs.
Geldikleri yerde daha çok var,
inan bana.
Uzaklaş arabadan. Uzaklaş!
Kanunlara uy.
Az önce üç polis memurunu
öldürdün Harry.
Ve seni öldürmeyişimin tek nedeni...
seni kendi sisteminle
cezalandıracak olmam.
Senin sözüne karşı benim sözüm.
Sana kim inanır ki?
Sen bir katilsin Harry!
Bir manyaksın!
İnsan sınırlarını bilmeli.