Yatırım dünyası...
...balta girmemiş orman gibidir.
Boğalar, ayılar,
ardı arkası kesilmeyen tehlike.
İşte bu yüzden Stratton Oakmont'ta
en iyisi olduğumuz için gurur duyuyoruz.
İyi eğitimli profesyoneller vardır.
Finansal sahrada size rehberlik eder.
Stratton Oakmont demek...
...sağlamlık...
...bütünlük...
...ihtişam demektir.
1, 2, 3!
Tam on ikiden vuran
ilk saksocuya 25 bin dolar!
Hadi! Başlayalım!
1, 2, 3!
Adım Jordan Belfort.
O değil, ben. Aynen.
Bayside Queens'te küçük bir dairede
iki muhasebeci tarafından...
...yetiştirilen eski bir burjuva üyesiyim.
Kendi aracılık firmamın başkanı olarak
26 yaşıma bastığımda...
...49 milyon dolar kazancım oldu.
Bu durum beni acayip sinirlendirdi,
zira haftada sadece 3 milyon demekti.
Hayır hayır, benim Ferrari'm Miami Vice'daki
Don Johnson'ınki gibi beyazdı...
...kırmızı değil.
Şu devasa malikaneyi görüyor musun?
Burası benim evim.
Eşim, Naomi.
Brooklyn Bay Ridge Düşesi,
eski bir model ve Miller Lite kızı.
Evet, Ferrari'de sikimi
ağzında dolandıran oydu.
Bu yüzden sikinizi
pantolonun içine geri sokun.
Naomi ve iki mükemmel
çocuğumun yanı sıra...
...bir malikanem, özel jetim...
...altı arabam, üç atım, iki tatil evim
ve 52 metre uzunluğunda yatım var.
Hovarda gibi kumar oynarım, sünger gibi
içerim, haftada 5-6 kez karıya giderim.
Aleyhime dava açmaya çalışan
üç farklı devlet müessesesi var.
- Güzel bebeğim.
- Evet.
Uyuşturucuya bayılırım.
Pekala.
- Evet.
- Bir daha.
- Hoşuna mı gitti?
- Evet.
O gece ilerleyen saatlerde...
Kaldır! Kaldır! Düşeceğiz! Tanrı aşkına!
Hadi!
Sakin ol.
Siktir.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Pekala, güzel.
- Aferin.
Güzel...
İyi bak kendine olur mu?
- Şimdilik hoşça kal birader.
- Güle güle.
Evet, günlük olarak Manhattan,
Long Island ve Queens'i yatıştırmak için...
...yeterince uyuşturucu tüketirim.
Bir aylık.
Pekala, Bay Jordan.
Sırt ağrım için günde 10-15 kez
yatıştırıcı hap alıyorum.
Adderall konsantrasyon için.
Xanax yumuşamak için uyutsun diye...
...kokain tekrar uyanmak için
ve morfin de...
...hoşuma gittiği için.
Günaydın Lycon.
Fakat Tanrı'nın yarattığı
tüm uyuşturucuların içinde...
...açık ara önde bir favorim var.
Görüyor musun? Bu boktan
biraz içmen seni yenilmez kılar.
Dünyayı fethedebilir...
...ve düşmanlarının
bağırsaklarını çıkarabilirsin.
Bundan bahsetmiyorum.
Bundan bahsediyorum.
Para size sadece daha iyi bir yaşam,
daha iyi yiyecek...
...daha iyi bir araba ya da
daha iyi amcık satın almaz.
Aynı zamanda sizi daha iyi bir insan yapar.
Tercihine göre bir kiliseye
veya siyasi partiye...
...cömertçe verebilirsin. Parayla
benekli baykuş bile kurtarabilirsin.
Hep zengin olmak istemişimdir.
Biraz geri sarayım.
22 yaşındayım, yeni evlenmişim ve
daha şimdiden maddi kriz başlamıştır.
Ne mi yapacağım?
Yüce gönüllü tutkularıma yakışan
yere gideceğim.
Yosun tabakasından daha alçaksın.
Sorun mu? Jordan?
- Hayır, hiç sorun değil.
- Güzel!
Çünkü böylesin. Yosun tabakası.
İşin "bağlayıcı", yani...
...günde 500'den fazla
telefon araması yaparak...
...beni varlıklı iş adamlarıyla
görüştüreceğin anlamına geliyor.
Borsacılık sınavını geçene kadar
yapacağın tek şey bu olacak.
Otur. Otur!
Şunu bil ki geçen yıl 300 bin doların
üzerinde kazanç sağladım.
Çalışacağın diğer adam bir milyonu geçti.
Bir milyon dolar mı? O herifin ne kadar
şerefsiz olduğunu hayal edebiliyorum.
- Jordan Belfort? - Evet efendim.
- Mark Hanna.
- Sizinle tanışmak büyük şeref.
- Sizinle tanışmak da.
Köyün ibnesiyle tanıştığını görüyorum.
Gülümse ve ara.
Saat 1'e kadar kafayı kaldırayım deme.
Siktir et onu.
Burada kıdemli borsacı benim,
Dia değersiz cimrinin teki.
Neden siktir olup gitmiyorsun Hanna?
İş görüşmende iyi bir hisse
düşürdüğünü duydum.
Dikkat çekmek için bir şeyler yapmam
gerekiyordu, değil mi efendim?
Seviyorum lan bu işi!
- Bugün öğle yemeğinde görüşelim.
- Tamam, olur.
Saat 9:30'da yemeğe başlamayız, zira
aracılarımız telefona cevap veriyorlar.
3, 2, 1!
Hadi sikişelim!
Paranın sesi nasıldır bilmek ister misin?
Wall Street'te bir işlem odasına git.
Siktir et, koy amına,
amcık, yarak kafalı, pislik.
Bu insanların birbiriyle konuşma
şekline anlam veremiyorum.
Saniyeler içinde tav olmuştum.
Damardan adrenalin almak gibiydi.
Hey bok surat, hisselerin durumuna
bakıyorsun değil mi?
...45, açsana oğlum şu telefonu!
- Pardon.
- Şerefsiz pisliğin tekisin.
- Teknolojinin nasıl işlediği...
...umurumuzda değil.
Çünkü düşündüğümüz tek şey
zengin olmak amına koyayım!
- Jordan Belfort.
- Süper. 2 bin.
Tamamdır! Şimdi yasadışı
yatırım yapma zamanı!
Microsoft, 2 bin.
Borca giriyor!
Gelsene.
Kutup adamı yaşıyor.
Tut şunu, sıcak sıcak.
Kapat kapağını. Kapat.
Kapat! Kapat!
Satıldı!
Tootski?
Hayır, teşekkür ederim.
Bay Hanna, bu şanlı öğleden
sonrası için size ne getireyim?
Hector, işte oyun planımız.
Bize iki Absolut Martini getir.
Ne kadar çok sevdiğimi bilirsin.
Sonrasında ise tam olarak
yedi buçuk dakika sonra da...
...iki tane daha getir, sonra da...
...içimizden birinin sızana kadar
her beş dakikada bir iki tane daha.
Mükemmel bir strateji efendim.
Su yeterli benim için,
teşekkürler yine de.
Wall Street'teki ilk günü,
biraz zaman verin ona.
- Teşekkür ederim.
Bay Hanna...
...gün boyunca...
...hem uyuşturucu kullanabiliyor hem de
işinizi yapabiliyorsunuz öyle mi?
Başka nasıl bu işin
altından kalkabilirsin ki?
Kokain ve fahişeler dostum.
Doğru.
Firmanızın bir parçası olmaktan son derece
heyecan duyduğumu belirtmeliyim.
- Sahip olduğun aracılar çok--
- Aracıların amına koyayım.
Senin tek sorumluluğun
çorbada tuzun olması.
- Kız arkadaşın var mı?
- Evliyim.
Eşim, Teresa. Kuafördür.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Teresa'yı düşün.
Oyun ismi olarak.
Parayı aracının cebinden...
...kendi cebine indirmek.
- Pekala.
...Aynı zamanda aracılarınıza da
para kazandırsanız...
...herkes için faydalı olur, doğru mu?
Hayır.
Wall Street'in bir numaralı kuralı.
Hiç kimse...
...tabii Warren Buffet ya da
Jimmy Buffet değilsen...
...bir hissenin artması, düşmesi, durması
ya da döngü içine girmesini kestiremez.
En azından tüm borsacılar.
Tamamen Fughazi gibi.
Fughazi'yi bilir misin?
"Fugazi" uydurmadır.
Evet, ha Fughazi, ha Fugazi.
Sonuçta gazi - vazi...
...peri tozu. Öyle bir şey yok.
Hiç inmedi.
Sorun değil. Periyodik cetvelde yok.
Gerçek bile değil lan!
Benimle kal.
- Bir şey yarattığımız yok.
Bir şey de inşa etmiyoruz. - Evet.
Hissesini 8'den alan ve 16'dan...
...açıklayan bir aracın var.
Tamamen mutlu. Nakde çevirmek,
paraya çevirmek ister.
"Kirli paranı al ve eve git."
Bunu yapmasına izin verme.
- Zira gerçekten böyle olurdu.
- Doğru.
Sen ne yaparsın?
Dahice bir fikir gelir aklına.
Özel bir fikir.
Kazançlarına tekrar yatırım yapmak için...
Başka bir durum, başka bir hisse koyarsın.
Onlar da oynar. Hep böyledir.
Çünkü bağımlılar artık.
Sen de bunu yapmaya devam edersin.
Bir daha, bir daha ve defalarca.
Bu arada...
...zengin olduğunu düşünüyor.
Tabii kağıt üzerinde.
Ama senin ve benim gibi borsacılar...
...komisyon üzerinden eve
tamamen peşin para götürür.
Doğru.
Bu harika efendim.
- Ne kadar heyecanlı olduğumu anlatamam.
- Olmalısın zaten.
Borsa işinde başarı için
iki anahtar vardır.
Birincisi...
...sakin olmalısın.
31 çeker misin?
31 çeker miyim? Evet.
Evet çekerim, evet.
Haftada kaç kez?
Üç dört kez falan belki.
Rakamlarda değişikliğe git.
Bu meslekte en zayıf rakamlardır.
Ben şahsen en az...
...günde iki kere asılırım.
- Vay canına!
Bir kez sabah,
mesai başlangıcından sonra.
- Bir kez de öğle yemeğinden hemen sonra.
- Gerçekten mi?
İstiyorum. Yaptığım için değil.
İhtiyacım olduğu için yapıyorum.
Düşünsene, tüm gün boyunca
işin gücün rakamlar.
Ondalık virgülleri, yüksek oranlar.
Amına koyduğum rakamlar!
Hepsi asit gibi, omuzlarında
ağır bir yükmüş gibi.
Anladın mı?
Bu durum bazı insanları
zayıflatır, değil mi?
Mala vurmalısın.
Boşalmaya devam etmelisin.
Uçkurundaki ritmi bozmamalısın.
Tamamdır.
Bahşiş değil, reçete bu. Güven bana.
Eğer yapmazsan...
...dengen şaşar.
Farkı görür ve düşürürsün.
Daha kötüsü de olabilir.
İnsanın içinde patladığını gördüm.
- Hayır, içimde patlamasını istemem efendim.
- Kesinlikle istemezsin.
Uzun vadeli buradayım.
- Evet, iç patlamalar çirkindir.
- Evet.
Mümkün olduğunca banyoya gir
ve üzerinde çalış.
Ne zamanki bu işte
iyi olduğunu anladığında...
...sıvazlıyor olacaksın.
İşte o zaman parayı düşünüyor olacaksın.
Başarının ikinci yolu ise...
...bu meslekte, şurada duran bebek.
Buna kokain derler.
Dikkatini açarak seni zinde tutar.
Aynı zamanda parmaklarının daha hızlı arama
yapmasını sağlar. Sonra ne olur tahmin et?
Benim işime yarar.
Evet efendim.
Devrimler. Dinliyor musun?
- Devrimler.
- Aracıyı dönme dolapta tut.
Döner, park yıl boyunca
7 gün 24 saat açıktır.
Her on yılda, her yüzyılda.
İşte bu kadar.
Oyunun adı.
Kilitleri açacağım.
Teşekkür ederim.
Ortak paydayız.
Devam ettir.
Önümüzdeki altı ay için Wall Street'in
girişlerini ve çıkışlarını bilmeliyim.
Borsacılık sınavına hazırlandığım
için az para kazanıyordum.
Nihayetinde borsacılık belgemi aldım.
Servetimi kazanmaya hazırdım.
Evrenin gelecekteki efendisi
olarak ilk günümdü.
19 Ekim 1987
Altı ay önce 86'da çarpı vardı,
şimdi ise 36'ya düşmüş.
Bay Buns.
Kara Pazartesi diyorlardı.
Olamaz.
Saat 4'e kadar borsa
508 puan düşüş yaşadı.
Bu, 1929 çöküşünden sonraki
en büyük düşüştü.
Aileni bilirim, sen de benimkini.
Hangi ülkede olduklarını bilmiyorum ama...
...bırak ne yapıyorlarsa yapsınlar.
Bizim pazarımız kapalı.
Satmak istediğin şey bu değil.
Ne oldu biliyor musun?
Lanet bir Tsunami.
Bence büyük bir hata yapıyorsun.
- Evet, eşinle konuşacağım.
- Güven bana. Telefona cevap verme.
Bir sürü insan ipliğini pazara
çıkarmak için seni arıyor olacak.
Biliyorum. Biliyorum.
Has...
...siktir. Amına koyayım!
İnanılmaz!
Borsacı olarak ilk boktan günüm.
Bir ay içinde...
1899'dan beri süregelen
L.F. Rothschild kurumu...
...kepenk kapattı.
Wall Street beni tüketmiş...
...ve yine hezimete uğratmıştı.
Nişan yüzüğümü rehin bırakabilirdim,
zor durumda kalsaydık.
Zira umurumda değil.
- Gerektiğinde, iyi olduğumu söylüyorum.
- Beni dinler misin?
- Hiçbir şeyi rehin bırakmıyoruz, tamam mı?
- Tamam.
- Sana hep ne derdim?
- Milyoner olacaksın.
Bu doğru, anlıyor musun?
Bakayım. Bir şey bulacağız.
- Buna ne dersin?
- Ne?
Kimse The Wiz'i yenemez.
Elektronik ürünler mağazası.
- Depocu, ne dersin?
- Orada çalışmazsın.
- Evet, ama biliyorsun, işe koyulunca...
- Jordan, eğer oraya gidersen...
...sefilin teki olacaksın.
- Satış sonuçta. Yolunu belirlersin.
- Genel müdür bile olabilirsin.
- Depocu falan olamazsın.
- Neden olmasın?
- Çünkü sen borsacısın.
Kimsenin şu an borsacıları
işe almadığını anlamıyor musun?
Anlıyor musun?
Burası...
- Ne yazıyor?
- Borsacılar.
Long Island.
Long Island'daki borsacılar.
Yatırımcı Merkezi'ni arıyorum.
İşte bu biziz. Yatırım mı
yapmak istiyorsun?
Hayır.
Yatırımcı Merkezi.
Yatırımcı Merkezi'ni arıyorum.
Evet, biziz. Bu kadar basit.
- Adım Dwayne.
- Dwayne mi?
- Evet.
- Merhaba Dwayne. Telefonda konuşmuştuk.
Ben Jordan Belfort. New York'ta
Rothschild'de borsacıyım.
Evet, evet. Otursana.
Nasılsın?
- Daha önce telefonda konuşmuştuk değil mi?
- İki saat önce. - Doğru ya.
Onların hisseyle işi olmadığını biliyorum.
Açık ticaret, kastettiğim de bu.
Hissesi üç sent. Üç dolar yapar.
- Quotronların nerede?
- Quotronlar derken?
- Bilgisayarların yani.
- Burada bilgisayarla işimiz olmuyor.
Burada borsa dışı piyasalar
üzerinden ticaret yaparız.
- Borsa dışı piyasalar mı?
- Evet, angarya hisseler.
NASDAQ üzerinde listelenmeyen şirketlerin
yeterli sermayeleri yoktur.
- İşte onların hisseleri burada el değişir.
- Angarya hisselerinde?
Evet, bu Aerodin oldukça ilginç mesela.
- Aerotyne ya da her neyse.
- Aerotyne, evet.
- Aerotyne.
- Şu an çok rağbet gören bir hisse.
- Öyle mi?
Bir garajda radar detektörleri
yapan iki erkek kardeşler.
Dubuque vatandaşı. Mikrodalga fırın da
olabilir emin değilim ama...
...şirketin ana hattını ararsın...
...anneleri Dorothy açar telefonu.
Çok tatlıdır kendisi. - Şirket mi?
Tam olarak ne yapıyorlar bilmiyorum.
Aslında haklarında hiçbir şey bilmiyorum.
Hissesi 6 sent mi?
Yapma, kim alır bu boku?
Demek istediğim...
...dürüst olmak gerekirse,
daha çok Schmucks alır.
Postacı vardır. Daima bir postacı vardır.
Tesisatçılar.
Hustler, Popular Mechanics'in
arka kapağında...
...reklamlarını görürler.
Reklamlarımız aslında...
...çabucak zengin olabileceklerini yazarlar.
- Hustler mı?
- Evet.
- Açık saçık dergileri bilir misin?
- Evet, çıplak dergiler.
- Çok fazla.
- Evet.
Evlerini geçindirmelerine...
...eşlerine elmas yüzük veya bir tekne
almalarına yardım ediyoruz.
Bu denetime tabi bir şey mi yoksa
siz ne yapıyorsunuz burada?
- Eh, kısmen.
- Kısmen mi?
Aman Tanrım!
Kâr marjları bayağı fazla.
Evet, işte mesele de bu.
Adın neydi pardon?
Jordan Belfort.
Jordan, değerli pay hisselerinden
ne kadar kâr elde ettin?
%1 kâr ederim ya da ettim diyeyim.
Borsa dışı piyasalarda %50.
%50 mi?
%50 komisyon mu?
- Evet.
- Ne için?
Hizmetlerimiz için fiyat yükseltmeliyiz.
Yani 10 bin dolarlık hisse satsam...
...komisyonum 5 bin dolar mı olacak?
Bu hisseye değer 10 bin dolarlık
hisse satarsan...
...şahsen sana beleş sakso çekerim.
Umarım gerçekleşir.
Merhaba John. Nasılsın bugün?
Birkaç hafta önce şirketime,
muazzam yükselme potansiyelinin...
...yanı sıra çok küçük azalma
riski bulunan...
...angarya hisseleri hakkında bilgi
isteyen bir kart göndermişsin.
- Bir şey çağrıştırıyor mu?
- Evet, ben göndermiş olabilirim.
Tamam, süper. Aramamın
nedeni şu ki John...
...bugün bir şeyle karşılaştım John.
Son altı aydır gördüğüm
belki de en iyi şey.
60 saniyen varsa...
...seninle paylaşmak istiyorum.
Zamanın var mı?
Şirketin ismi Aerotyne International.
Midwest'te ileri teknoloji firması.
Askeri ve toplumsal
amaçlı kullanılabilecek...
...yeni nesil radar
detektörleri konusunda...
...patent onayı alması an meselesi.
Şimdi.
Şu an John, hissesi kağıt başına
10 sentten işlem görüyor.
Ha bu arada John...
...analiz uzmanımız, sonrasında bu hissenin
acayip artış göstereceğini söylüyor.
Senin kârın...
...sadece 6 bin dolarlık yatırımla...
...60 bin dolardan fazla olacak!
- Tanrım! Bu benim ipotek borcum!
- Kesinlikle bu borcunu ödeyebilirsin.
John, sana bir konuda söz verebilirim.
Bu pazarda bile...
...aracılarımın beni kazandıklarımla
yargılamalarını asla istemem.
Onların beni kaybettiklerimle
yargılamalarını isterim. Zira pek kaybetmem.
Aerotyne durumu...
...tüm teknik faktörlere dayanıyor John.
Malı götürme çabasındayız.
- 4 bin yatıracağım.
- 4 bin, 40 bin hisse demek John.
Ben şimdi bu ticarete kenetlenip...
...tam doğrulamanın ardından
sekreterimle sana dönüş yapayım.
- Uygun mu John?
- Güzel. Harika.
John?
Güvenoyun için teşekkür ederim.
- Yatırımcılar Merkezi'ne hoş geldin.
- Çok teşekkürler. Hoşça kal. - Hoşça kal.
Nasıl yaptın lan bunu?
İşte böyle 2 bin dolar yaptım.
Diğer elemanlar sanki ateşi
bulmuşum gibi bana bakıyorlardı.
Süper! Hatta daha iyi!
Çöpçülere çöp satıyordum.
Çuvalla para kazanıyordum.
Tek yaşayacağınız sorun,
fazla satın almamış olmak.
Bum!
Yani onlara bok satıyordum.
Gördüğüm kadarıyla...
...paralarının benim elimde
olması daha iyiydi.
Nasıl daha iyi harcanacağını biliyordum.
Affedersiniz.
Otoparktaki sizin arabanız mı?
Evet.
- Hoş bir araba.
- Teşekkürler dostum.
Donnie Azoff.
Jordan Belfort.
Memnun oldum.
Aslında bu arabayı civarda gördüm.
Otoparkta gördüm.
- Sanırım aynı binada oturuyoruz.
- Hadi canım?
- 12. kat mı?
- Evet. Sen hangi kattasın?
4. kat. Dört yaşında çocuğum
ve çirkin bir eşim var.
Sen ne yaparsın dostum?
Ne demek ne yaparım?
İş olarak? Ne iş yaparsın?
Borsacıyım.
- Borsacı mı?
- Evet.
Çocuk mobilyası işindeyim.
Ne güzel.
Fena değil.
Çok para kazanıyor musun?
Evet, kendime yetecek kadar.
Ben geçinmeye çalışıyorum.
Senin güzel bir araban var?
Aynı binada oturuyoruz.
Aklım almıyor.
Ne kadar kazanıyorsun?
Bilmiyorum. Geçen ay 70 bin dolardı.
Siktir lan!
Siktir git ya!
Ciddiyim.
Ben de ciddiyim.
Cidden, ne kadar kazanıyorsun?
Söyledim ya, 70 bin dolar.
Aslında teknik olarak geçen ay 72 bindi.
Öyle bir şeydi.
- Ayda 72 bin dolar mı kazanıyorsun?
- Evet.
Bak ne diyeceğim.
Bana 72 bin dolarlık
maaş makbuzu göster...
...derhal işimi bırakıp
senin için çalışacağım.
Paulie, n'aber?
Evet, evet her şey yolunda.
Bak, ben istifa ediyorum.
Adam istifa etti.
Bu bence biraz tuhaftı.
Yani daha yeni tanıştım lan bu adamla.
Onunla ilgili başka şeyler de vardı...
...ışıldayan beyaz dişleri gibi.
Kemik çerçeveli gözlükleriyle
çok hırçın duruyordu.
Sonra, söylentiler çıkmaya başladı.
Bu boktan muhabbeti duydum.
Bilemiyorum.
Bu mevzudan konuşmak bile istemiyorum.
- Aptalca bir şey.
- Benim hakkımda mı?
Bilirsin insanlar boşboğazdır.
Bazen onları dinlemem bile.
Ne diyorlar ki?
Kuzeninlesin gibi şeyler söyleniyor.
Kulak asmıyorum bile.
Dostum öyle bir şey değil.
Bilirsin öyle değildir.
Kuzeninle evlisin gibi salakça şeyler.
Evet, benim eşim de kuzenimdir.
Düşündüğün şey böyle
bir şey değil, her neyse.
İlk kuzenin mi yoksa...
Babası, annemin kardeşi.
Öyle değil. Beraber büyüdük.
Büyüdükçe ateşli bir kız oldu.
Çok seksi oldu.
Tüm arkadaşlarım onu sikmeye çalışıyordu.
Kimsenin, hiçbir pisliğin...
...kuzenimi sikmesine izin vermem.
Ben de kuzen olayını şey olarak kullandım.
Kısacası başka birinin kuzenimi
sikmesine izin vermem.
Kuzenimi sikecek biri olacaksa,
o kişi ben olurum.
- Hatırı için.
- Anlıyorum, evet.
Çocuk muhabbetlerinden
korkmuyorsun değil mi?
Nasıl yani?
Ondan çocuk sahibi olmak mı?
- Evet.
- Hayır, iki çocuğumuz var.
Özele girmek istemem
yanlış anlama ama...
...sağlıkları yerinde mi?
Geri zekâlı falan değiller.
Ama olasılık yüksek değil mi?
Evet, %60 gibi bir olasılık var.
%60-65 olasılıkla çocuk
geri zekâlı falan olabiliyor evet.
Bu durum beni çok korkutuyor dostum.
Bak dostum. Çocuklarla ilgili çok şey olur.
Kuzenin veya değil, sen işine bakarsın.
Peki ya öyle bir şey olsaydı?
Aslına bakarsak,
çocuk geri zekâlı olsaydı...
...taşraya götürür...
...kapıyı açar ve onu özgür kılardım.
Bilirsin, özgürsün derdim.
Kafa mı buluyorsun lan!
Korkunç bir şey bu.
Suratın bok gibiydi.
Onu bir enstitüye falan götürürdük.
Orada çocuğu yetiştirirlerdi...
...ilgilenirlerdi falan.
Biliyor musun, eğer mutluysan
Tanrı seni korusun dostum.
Hayır, mutlu falan değilim ben.
Evli olan hiç kimse mutlu değildir.
Bunu duyduğuma üzüldüm dostum.
Bak, gerçekten...
...bu sikik işten minnettarım.
- Çok keyif alıyorum.
- Yaptığın şeyden çok memnunum.
Aslında sana küçük bir hediye aldım.
- Bana hediye mi aldın?
- Evet, bir şey aldım.
- Çok tatlısın!
- Arka tarafta.
- Ne yapıyoruz?
- Arkaya geçmeliyiz.
Ambalajlı falan mı?
Evet ambalajlı.
Anlamıyorum.
Arabanın içindeyken yapabiliriz.
Gelsene.
Sıra sende.
Ben çekmiyorum lan.
Deli mi sikti seni!
Çek dostum. Olamaz.
Kimse yok lan buralarda.
Girsene içeri.
İçelim şu kokaini beraber.
İçelim şunu.
Hadi biraz kokain içelim beraber dostum.
Bir kez. Bir kez çekerim. O kadar.
Devam edelim.
Buradan çıkmamız lazım dostum.
Buradan çıkmalıyız. Hadi koşalım lan.
Aslan ve kaplan gibi koşalım lan!
Koşalım! Hadi koşalım lan!
Hadi koşalım!
Koş, koş, koş!
Frank Oto Kaporta'yı aradınız.
Şu an kapalıyız...
...lütfen mesaj bırakın.
Merhaba, adım Jordan Belfort.
Ortağımla birlikte...
...garajını kiralamayı çok istiyoruz.
Donnie ile kendi başımıza iş yapıyorduk.
İhtiyacımız olan ilk şey borsacılardı.
Satış tecrübesi olan elemanlar.
Memleketten bazı adamlar topladım.
Sea Otter. Et ve ot satmıştır.
Chester. Lastik ve ot satmıştır.
Bir de Robbie...
...eline alabildiği her şeyi satmıştır.
Çoğunlukla ot.
Ketçap alabilir miyim?
Bu, Brad.
Brad, çok istediğim biriydi.
Fakat bizimle beraber iş yapmadı.
Yatıştırıcı hap satarak zaten
çok para kaldırıyordu.
Bayside'ın Qualude kralı oldu.
Buradaki şey amcık tadına baktı mı hiç?
- Evet, tabii ki dostum.
- Ara sıra buraya da hatun getir.
Biraz pazı görsünler.
Zip.
Kız kardeşinden bahsettiğimi söyle ona.
Ama bir dahaki sefere geldiğinde
bir külotunu getir bana.
Dostum, artık seninle
konuşmak istemediğini söyledi.
Siktir git buradan.
Anne, tavuk mu başka bir şey mi yiyoruz?
Anne?
Dinliyor musun? Düşündüğünden daha kolay.
Telefonda konuştuğun herkes...
...zengin olmak istiyor,
hem de çabucak zengin olmak istiyor.
- Hepsi karşılıksız şeyler istiyor.
- Bir keresinde başıma gelmişti.
Amiş'in tekine esrar satıyordum.
Bilirsiniz, şu bıyıksız sakalı olan tipleri.
Evet, evet.
Sadece mobilya yapmak istediğini söylüyor.
- Ben anlamadım.
- Konuyla ne alakası var?
Ne diyorsun amına koyayım?
Lafı ağzına tıkmak istemem ama...
...az önce dedin ki
herkes zengin olmak istiyor.
- Hassiktir, az önce öyle dedin.
- Evet öyle dedin.
- Ne diyorsunuz lan siz amına koyayım?
- Evet, Budist gibi.
Parayı umursamazlar.
Tomarla paraları vardır!
- Onlar bir şey almaz.
- Ben Budist veya...
...Amişlerden bahsetmiyorum.
Normal insanlardan bahsediyorum.
Emekçi sınıftan bahsediyorum.
Herkes zengin olmak istiyor.
- Deli miyim ben?
Amiş, Budist gibi şeyler yok.
- Sikim kadar eminim.
- Hayır, ben...
- Biraz ketçap alabilir miyiz?
- Amiş Budist falan demedim.
Para kazanmak istemiyor musunuz siz?
- Hayır öyle demiyorum.
- Para kazanmak istemiyor musunuz?
Ben para kazanmak istiyorum tamam mı?
Her şeyi satabilirim.
Rahibelerle dolu manastıra birbirlerini...
...sikecek kadar azgınlaştıracak
Yatıştırıcı satabilirim.
İşte tavır bu olmalı!
Her şeyi satabilir misin?
Şu boktan kalemi sat bana.
Madem her şeyi satabilirsin, sat bakalım.
Satsana şu kalemi.
Önce yemeğimi yesem?
Bugün hiçbir şey yemedim.
Brad, nasıl yapıldığını göster.
Bum. Sat bu kalemi bana.
İzleyim. Hadi bakalım.
Bu boktan kalemi mi satmamı istiyorsun?
İşte benim oğlum.
Her boku satabilir.
Bana bir iyilik yapsana.
Oradaki peçeteye adını yazsana.
Kalemim yok.
Kesinlikle. Arz - talep dostum.
Demek istediğimi anladınız mı?
Kaçınılmazlık yaratıyor.
Bu hisseyi almak için seni zorluyor.
İhtiyaçları olan bir şeymiş gibi gösteriyor.
- Anlıyor musun?
- Sorun şu.
Tüm rahibeler lezbiyendir.
Amına koyayım ne diyorsun sen Otter?
Düşünsene. Düşünün.
Erkeklerle işleri yok.
Dört kez söyledim be.
Dört kez.
İşte getiriyor.
Bu adamların Harvard'da
MBA yapmadıklarını biliyordum.
Salak Robbie Feinberg'in
liseyi bitirmesi beş yıl sürdü.
Su samuru Alden Kupferberg
mezun bile olamadı.
Ahlaksız Çinli Chester Ming
Jiujitsu'nun İsrail'de olduğunu sanıyordu.
Aralarındaki en zekisi Nicky Koskoff'tu.
Aslında hukuk fakültesine gitti.
O bok gibi takma saçından dolayı
ona "Rugrat" diyorum.
Fakat hâlâ genç, aç ve aptallar.
Bir an önce onları zengin yapacağım.
Aman Tanrım! Jordan.
Hoşuna gitti mi bebeğim?
Tabii. Çok güzel.
Dünyadaki en büyük taş değildir,
ama emin ol yüksek kalitelisi.
Çok güzel. Ne diyece--
Çok güzel.
- Tanrım.
- Ne oldu?
Bu bakışı biliyorum.
- Ne oldu? Devam et.
- Bilmiyorum, sadece...
...bu hisseler, bu şirketler
boktan şirketler gibi sanki.
Evet, evet berbatlar.
Endişelenme. Söyledim ya,
yaptığım şey tamamen yasal.
Evet biliyorum. Yine de onlar
para kazanamayacak değil mi?
Bazen kazanırlar, bazen kazanmazlar.
İşler nasıl yürür bilirsin.
Bunları çok para kaybetse de umursamayacak
zenginlere satsan daha iyi hissetmez misin?
Tabii ki.
Fakat zengin insanlar
angarya hisseleri satın almazlar.
Almazlar.
Neden?
Çünkü çok zekiler, işte bu yüzden.
Demek istediğim, üniversite eğitimi almış
kim bu bir avuç otuz birciye inanır ki?
- Onu sonra arayacağını söyle.
- Telefonda şu an 5 bin var.
Peki ya kulağa hiç de bir avuç
otuz birci gibi gelmiyorlarsa?
Peki ya parası olan insanlara
nasıl satış yapılacağını öğretebilsem?
Gerçek para.
Ben de şirketi baştan
yaratmaya karar verdim.
Beyler, Stratton Oakmont'a hoş geldiniz.
Artık hedefiniz Amerikalıların
%1'i olan en varlıklı insanlar.
Balinalardan bahsediyorum.
Moby Dick'lerden.
Bu senaryoyla...
...ki kendisi sizin yeni zıpkınınız olur...
...hepinize Kaptan Ahab
olmayı öğreteceğim.
Anladınız mı?
Kaptan kim dedin?
Kaptan Ahab. Şeyden...
...kitaptan. Orospu çocuğu, kitaptan.
Çalıştır şu kafanı!
Beni dinleyin.
Yeni ismi olan yeni bir şirketiz.
Müşterilerimizin inanabileceği bir şirket.
Müşterilerimizin güvenebileceği bir şirket.
Wall Street'e...
...derinlemesine kök salmış bir şirket.
Kurucularımız...
...Mayflower ile gelip...
...Stratton Oakmont ismini...
...boktan kayaya tırnaklarıyla kazımışlardı.
Anladınız mı?
Yapacağımız şey şu.
Öncelikle Disney, AT&T...
...IBM, değerli pay senetleriyle
yakından ilgileneceğiz.
Bu şirketlerdeki insanlar sızlanır.
Onları kandırdığımızda,
ellerine ne var ne yok alırız.
Borsa dışı piyasalar, angarya hisseleri.
Para kazanacağımız yerler.
50% komisyon var bebeğim.
Böyle bir durumda
para kazanmanın anahtarı...
...yapılanma öncesi pozisyonunu almaktır.
Zira konuyu Wall Street
gazetesinde okuduğunda...
...iş işten geçmiştir.
Siz bekleyin.
Bekleyin.
İlk konuşan kaybeder.
Üzgünüm, aradığınız için teşekkürler.
Bunu gerçekten düşünmem gerek.
Eşimle konuşmalıyım.
Sizi sonra arasam olur mu?
Bilmiyorlar değil mi?
Düşünmeleri gerekiyor.
Eşleriyle ya da diş perisiyle
falan konuşurlar.
Asıl mesele şu ki,
ne söyledikleri hiç önemli değil.
İtiraz etmelerinin tek sebebi
size güvenmemeleri.
Hem size neden güvensinler ki?
Yani, şu halinize bir bakın.
Bir avuç ahlaksız satışçılarsınız değil mi?
- Pekala, ne diyorsun?
- Şunu söyleyeyim...
...şu an Union Carbide'a 7 sentten
girerseniz, 32 sent elde edersiniz.
Texas Instruments'a 11 sentten
girerseniz ve 47 sent elde edersiniz.
Şu an 16 sentten girersen
41 sent elde edersin.
Bana şöyle demeniz lazım. "Chester...
...Disney'den birkaç binlik
hisse al bana."
- "Derhal, hemen. Hadi."
- Dürüstçe Kevin, dürüstçe.
- Cidden mi?
- Sizi tanımıyorum.
Çat kapı aradınız.
Tamamen yabancısınız.
Sizinle tamamen aynı fikirdeyim.
Siz beni tanımazsınız, ben sizi.
...kendimi tanıtayım, Alden Kupferberg.
- Robbie Feinberg.
- Chester Ming. - Stratton Oakmont'ın
kıdemli başkan yardımcısıyım.
Benim asıl amacım bu şirkette...
...gelecek yılın en iyi borsacısı olmak.
- Konuyu oraya getirmeyeceğim ama...
...beni yanlış anlama Stan.
- Şunu söylemek isterim ki...
...bana oldukça samimi geldiniz.
Sizi zengin yapmaz, fakirleştirmez.
Fakat Stratton'ın yapacağı şey...
...gelecek iş için Benchmark gibi hizmet
etmek Kevin. - Rahat hissediyor musun Scott?
Wall Street'te...
...nihayet güvenebileceğin ve sana
mütemadiyen para kazandıracak...
...borsacıyı bulduğuna emin olacaksın.
Yeterince makul mu?
Amına koyayım!
Evet, oldukça etkilendiğimi söylemeliyim.
Peki, sen ne dersin?
Kevin?
Kodak gibi değerli pay hissesi için...
...tek hak ver bana...
...ve inan bana Kevin...
...yaşayacağın tek sorun...
...daha fazla almamak olacaktır.
Yeterince makul mu?
Siktir.
Karım beni boşayabilir
ama evet, hadi yapalım.
Mükemmel tercih Kevin.
Ne kadar yatırmak istiyorsun?
5 diyelim. 5 bin dolar.
Neden 8 bini denemiyoruz Kevin?
Tamam, o zaman 10 yapalım.
- 10.
- Bunu yapmak istiyor musun?
Mükemmel tercih.
Kevin, izin ver ben bu işe odaklanayım,
sana birkaç dakika içinde...
...tam doğrulamayla dönüş yaparım.
Kevin, Stratton Oakmont'a...
...hoş geldin.
- Teşekkürler dostum. Bir bira alayım.
- Eğlenceliydi.
- Kolay gelsin Kevin.
Teşekkürler Jordan. Çok teşekkürler.
İşte bu amına koyayım!
Amına koyduğumun salağı.
Bu dünyada bildiğim bir şey varsa
o da havayolu şirketleridir.
Kushon Havayolları geleceğin
havayolu şirketidir.
- Hemen alın.
- Adım Nicky Koskoff.
Chester Ming, Stratton Oakmont'ta
kıdemli başkan yardımcısıyım.
Cidden kaybınızdan dolayı üzüldüm.
- Ne zaman öldü?
- Yanıldığımı düşünün.
Büyükbabam bundan çuvalla para kaldırdı.
Daha gün doğmadan
güneş ışığını görmek gibi anladın mı?
Tamam, 25 bin dolar.
Çok zekice bir karardı,
sizi satış ortağıma aktarıyorum.
Rhonda.
Rhonda?
Rhonda'yı gören oldu mu?
Herkes iyi bir hafta geçiriyor mu?
Ayın sonu.
28.7 milyon dolar komisyon hasılatı...
...hepsi de borsa dışı hisselerden!
Haftalık ahlaksızlık davranışını
kutlamak için...
...sevimli satış asistanımız
Danielle Harrison'a...
...saçını sıfıra vurması için...
...10 bin dolar teklifte bulundum.
Evet!
İstiyor musunuz? Ha?
Bunu istiyor musunuz?
Hadi kazıyalım!
Kazıtma başlasın!
Kes, kes, kes...
...kes, kes, kes.
Bilin diye söylüyorum, Danielle bu 10 bin
doları göğüs implantı için kullanacak.
Zaten memeleri ideal ölçüde,
ama artık kafam kadar olmalarını istiyor!
Ne süper bir şirket değil mi?
Dünyadaki en büyük şirket bu!
Dominic...
...eğlendir şu lavukları!
Karşınızda Çığlık Çığlığa.
Wall Street'te duymayan kalmadı.
İstemediğim yerlerde bile duyuldu.
Çok geçmemişti ki Forbes Dergisi...
...Wall Street'in amiral gemisi,
kısa bir biyografi yazmak için aradı.
Şunu sorayım, Stratton Oakmont'ın
geleceğini nasıl görüyorsun?
Tek kelimeyle...
...değişiklik.
Güzel. Çok teşekkür ederim.
- Fazlasıyla bilgi aldım.
- Süper. Süper.
Hemen bir fotoğraf çektirebilir miyiz?
"Wall Street'in Kurdu"
Tamamen ağır bir eleştiri.
İşbirlikçi amcığın tekiymiş!
Şuna bak!
Beni para avcısı diye
isimlendirmişler, baksana.
Saçın güzel görünüyor.
Jordan Belfort...
...zenginden alıp kendine ve...
...ve küçük borsa ekibine veren...
...çarpık bir Robin Hood misali birisi.
- Okusana şunu. Oku.
- Dinle.
- Reklamın iyisi kötüsü olmaz tatlım.
- Makaleyi okusana.
Jordan, harika görünüyorsun.
Popüler bir dergiye çıktın.
Affedersiniz, affedersiniz.
Sakin olun amına koyayım!
Tüm bu olanlar da neyin nesi?
Forbes makalesi yüzünden.
Hepsi sizin için çalışmak istiyor.
Ne dedim ben?
İş istiyorsanız benimle konuşun!
Forbes beni süper star yapmıştı.
Her gün, gözleri dolar işareti olmuş
düzinelerce insan kapıma yığılıyor.
Eğer onları işe alsaydık...
...geceleyin üniversiteyi bırakıp...
...ne kadar paraları varsa, Stratton
terzisindeki yeni kıyafetlere yatırırlardı.
Ciddi misin lan sen!
Kelimenin tam manasıyla
bu çocukları biz giydiriyoruz.
İşte bu yavşağın da gözü üzerimizde.
Bilirsin, dünyada birinin
başarılı olmasıyla...
...her zaman onları alaşağı
edecek şerefsizler vardır.
Birkaç ay içinde ikiye katlandık.
Daha büyük bir ofise taşındık.
Eşit miktarda kokain,
testosteron ve vücut sıvısıyla...
...hırs dolu tımarhane gibiydi.
İşte bu!
Çığırından çıkmıştı.
Sabah 9 akşam 7 arasında ofiste sikişmenin
yasak olduğunu duyurmak zorunda kalmıştım.
Demem o ki, bu bile işe yaramadı.
Aslında delilik daha ilk günümüzde başladı.
Her şey, borsacılarımızdan Ben Jenner'ın...
...bir satış asistanına sakso çektirmek için
asansörü ilk kez kullanmasıyla başladı.
Adı Pam'di ve...
...harika bir tekniği vardı.
Diliyle kavrayıp coşkulu emiyordu
Bir ay kadar sonra...
Eşlerimizin Noel elbiseleri almak için...
...dışarı çıktıkları bir öğle vaktinde,
Donnie ile Pam'i aramıza alalım dedik.
Neticede Ben, onunla evlendi. Bu durum...
...kızın ofisteki her erkeğe sakso
çektiğini düşünürsek oldukça şaşırtıcıydı.
Sonrasında depresyona girdi
ve üç yıl sonra intihar etti.
Her neyse, düzeni korumak için
babam Max'i denetleyici olarak işe aldım.
Stratton'ın öz malı Gestapo.
Hassas sinirinden ötürü ona
Çılgın Max ismini verdik...
...ki bu hassas sinir, masum bir telefon
çalmasıyla bile tetiklenebilirdi.
Salı gecesi...
...bu evi arayan küstah da kim lan!
- Hassiktir!
- Kaçıracaksın.
Lütfen bilmediğim bir şey söyle.
Tüm hafta Equalizer için bekledim,
şimdi de...
- Alo. - Fakat telefonu açar açmaz...
- Gene, nasılsın Gene?
...tuhaf İngiliz aksanı yapardı.
Evet Gene, bu harika olur.
- Güle güle!
- Bu durum kesinlikle tuhaftı.
Amına koyduğumun moronu!
- Kaçırdın!
- Ve yine Çılgın Max'e bağlar.
Lanet olsun!
Pekala, olan biteni anlatın. Ne oldu?
Fark etti ki...
...annesinin kız kardeşiymiş.
- O kim? Kim?
- Asıl eleman. Asıl elemanı bilirsin.
- Asıl eleman kim?
Annesinin kız kardeşiymiş.
Öldüğü ortaya çıktı.
Tabii ki Çılgın Max'in Stratton'da
her yaptığımızı bilmesi gerekmiyordu.
Büyük bir hedef var.
- Fırlatılıyor ve yapışıyorlar.
- Bir hedef var...
...ve hedefin merkezi dolar simgesi.
Dolar simgesine en çok yaklaşan
en fazla parayı kazanır.
Bu boktan şeyi çok sevdim lan ben.
- Peki yaralanırsa ne olacak?
- Sadece bir atış yapacağız.
Yaralanacağını sanmıyorum.
- Onların süper insan güçleri vardır.
- Bir sorunla karşılaşmazlar.
Gözlerine bakamazsın.
- Gözlerine bakamaz mısın?
- Gerçek bu. PBS'te böyle.
Kafaları karışır, elleri ayakları dolanır.
Çene hizasına bakmalısın.
Sana bakıyorum gibi görünüyorum
ama aslında çenene bakıyorum.
Şu an beni gösteriyorsun gibi
ama aslında göstermiyorsun değil mi?
Mona Lisa gibidirler...
...odanın neresinde olursan ol
göz temasını kurarlar.
Sonra kenetlenirler.
Neler yapabileceğimizle ilgili
sınırlama var mı?
- Ona bok atabilir miyiz? - Evet.
- Yiyecek, muz atabilir miyiz? - Her şey.
Fakat mesela yapmayacağım şey...
...sikini çıkarmasını ve bir grup kızın...
...onu okşamasını istemek olurdu.
Bu düşünce de yedekte dursun şimdilik.
Bu eleman daha çok
dart tahtasına atılmak için.
Mesele şu ki, bu onların Tanrı vergisidir.
Atılmak için yetiştirilirler.
Çim dartı gibi aynen.
Kafaları ağırdır. Çim dartı gibi
isabet için yetiştirilir.
Tanrım, bu elemanla
bowling oynayabilir miyiz?
Bu onun şerefsiz ağabeyi Robbie.
Ağabeyi bowling topu.
Ağabeyini...
...kaykay gibi giydirip
bir kaykaya bağlayıp...
...ağaçlıklı bir yoldan
aşağı doğru fırlatıyorsun.
Hassiktir, çok ilginç.
O elemanı alabilir miyiz?
Onu da getireceğiz.
Ama burada şöyle yazıyor...
..."Bu eleman sikini gösterir."
Bu arada oldukça huysuzlardır.
Bu elemanlarla çok dikkatli
olmalısınız, tamam mı?
Güvenlik her şeyden önce gelir, tamam mı?
Bu heriflerin düşünmesini
engellemek için birkaç tane...
...sakinleştirici silahın
hazır tutulmasını istiyorum.
- Nasıl silahlar mesela?
- Şaşkınlık, şok tabancası gibi.
Havalı tabanca olur mu?
Hayır, havalı tabanca canlarını yakar.
Sadece bayılmalarını istiyorum.
Yasal boşluğu bilmeliyiz, tamam mı?
Onu insan olarak görmüyorsak
iş olarak görürüz.
Sanırım hemfikiriz.
Uçan Willanderları biliyorsunuz,
bir sürü kişi öldü...
...fakat kimseyi dava etmediler.
- Önemli olan şu ki...
...aklınızda tutmanız gereken şey...
...yerin kulağı vardır. İnsanlar bir araya
gelirler ve dedikodusunu yaparlar.
- Güzel bir noktaya değindin.
- Duymak istemeyeceğimiz şey ise...
...onların bir araya gelip
"bizimle eğlendiler" demeleri.
- Stratton'ın adını lekeleyecektir.
- İşte bu yüzden seni seviyorum.
Böyle şeylere önem veriyorsun.
- Şimdi mi düşündün?
- Onlara bizden biriymiş gibi davranacağız.
Copul Gobul bizden biri.
Bizden biri olarak göreceğiz.
- Copul Gobul bizden biri.
- Jordan!
Baban geliyor.
American Express ekstresiyle ilgiliymiş.
- Onu buradan uzak tut.
- Tabii canım, amımı yala.
Hayır, ciddiyim.
Siktir ya, çok güzel!
Geliyor, geliyor.
Bir şeyler uydurun.
Bence küçük...
Bir ayda 430 bin dolar mı Jordy? Ha?
Dört yüz otuz bin AM-erikan doları.
Hem de bir ayda!
- İş harcamaları. Sakin ol.
- İş harcamaları mı?
Jordy bak burada ne var.
Şuna bak.
Bir boka yaramayan
akşam yemeği için 26 bin dolar!
Hayır, hayır. Açıklayabiliriz.
Baba, müşterilerimiz vardı.
Pfizer'den müşterilerimiz.
Doğru, Arjantinli et lokantası.
Pahalı şampanya, şarap vardı.
Şampanya almak zorunda kaldık.
Sen de ne kadar meze varsa aldın.
Hangi mezeleri aldığını söyle ona.
- Meze sipariş verdim, dolayısıyla...
- Meze mi?
26 bin dolar.
Bu kadar pahalı mı mezeler?
Neymiş bu mezeler?
Kanseri mi tedavi ediyormuş?
Mezeler kanseri tedavi ediyor evet.
Sorun da burada.
İşte bu yüzden mezeler pahalıydı.
- Kapa çeneni.
- Ben ciddiyim.
Kes.
Şu, EJ Entertainment.
EJ Entertainment da ne oluyor lan?
Bu şey...
Evet Jordan, EJ Entertainment ne?
Jordan ne bu?
Bu bir fuhuş şirketi Jordy.
İşte bu!
Evet öyle.
Mükemmel bir açıklama değil mi?
Evet öyle ama...
...bunların hiçbiri benim hesaba yazılmadı.
Bu onların.
Bizim mi?
Yine de ben değildim.
Açıklayın şu boku.
Buradaki tüm masraflar sizin lan.
Milli Gelirler İdaresi T&A'e izin veriyor.
- T&E, T&E.
- Ben de T&E dedim zaten.
- Hayır, sen T&A dedin.
- Hayır, demedim.
Evet dedin. Dedin.
Sen T&A dedin. Aslında T&E. Tamam mı?
Akşam yemeğinden dolayı canın sıkkın
biliyorum ve bu çok mantıklı.
Çünkü çok fazla para harcadık.
Fakat T&E dedim.
Bırak laf salatasını.
Ne dediğini duydum.
- Baba, T&A dedi.
- Evet.
- T&A dedi.
- Kesinlikle. Şüphesiz.
Ama ben--
Üzerinde duracağım.
Bu işi yakından takip edeceğim.
İşte ben de bunu diyorum.
Daha fazla yaklaşmalısın Max.
Amına koyacak senin.
Neden kendini tutuyorsun?
- Max, Max, neden kendini tutuyorsun?
- Bu kadar.
Bu kadarı yeter.
Siktir git buradan.
- Nasıl bir fahişe kredi kartı kabul eder?
- Zengin olan!
Stratton'da üç çeşit fahişe vardır.
Değerli paylar, birinci sınıf.
Model ayarında.
Ücretleri 300 ila 500 dolar arasında değişir
ve iyi bahşiş vermezsen...
...prezervatif takmak zorundasındır...
...ki ben hep verirdim.
Sonra hoş ama süper olmayan...
...NASDAQ gelir.
Ücretleri 200 ila 300 dolar arası değişir.
Sonuncu olarak borsa dışı
olanlar vardır, kevaşeler.
Ücretleri 100 dolar veya daha düşüktür.
Prezervatif takmadıysan
ertesi gün penisilin vurdurmalı...
...ve çükün düşmemesi için dua etmelisin.
Onları sikmediğimizi de not edin.
İnanın bana, siktik.
Yine şu disk kayması sorunu.
- EJ Entertainment'ın ne olduğunu
gayet de iyi biliyorum. - Baba.
Evde durumlar nasıl?
Fena değil.
Bu şey değil, anlıyorsun ya.
Koku gibi.
Bir koku var, çekici bir koku
ve bir süre sonra...
...kaybolup gidiyor gibi.
Evet, kaybolması gerekiyor zaten.
- Gerekiyor derken?
- Evlilik böyledir.
Biliyorsun annenle ben...
...uzun zamandır evliyiz.
- Biliyorum.
Ne sanıyorsun? İki dakikada bir
yatağa atladığımızı mı?
- İşler bu şekilde yürümez.
- Onu ölesiye seviyorum.
Evli kalmak istiyorum baba, ama...
...dışarısı çılgın.
Bazı kızlar var ki görmelisin.
Aman Tanrım!
Yaptıkları muazzam baba.
Yani, sanki farklı dünyadan.
- Gerçekten mi?
- Ayrıca hepsi tıraşlı.
- Defol buradan.
- Tamamen tıraşlı.
- Dalga mı geçiyorsun? Orman gibi değil mi?
- Çinli bebekler kadar pürüzsüz.
- Orman gibi değil.
- Aman Tanrım!
Bir hafta çabucak geçti ama
oralarında hiçbir şey yoktu.
- Orası yeni dünya.
- Göz kapağı gibi çıplak.
- Vay canına.
- Hiçbir şey yok. Zerre bir şey yok.
- Lazer izi bile yok.
- Vay canına, yeni dünya işte.
Ben çok erken doğmuşum.
Dürüst olmak gerekirse
kıllı amı hiç sevmedim.
- Cidden mi?
- Evet.
Benim için fark etmez.
Baba...
...bu konulardan dolayı
strese girmeni istemiyorum.
Nasıl strese girmeyeyim?
Sana çalışan şu dangalaklara bir bak.
Dangalak olduklarını biliyorum,
ama benim gibi yaşamaları lazım.
Anlıyor musun? Benim gibi yaşamalılar.
Jordy...
...bir gün bu hatunlar
eve kalmaya gelecekler.
Deliymişim gibi bakıyorsun.
Deli mi?
Ayıp!
Normal bir dünyada ayıptı.
Orada kim yaşamak isterdi ki?
Parti fena halde devam ediyor!
Sihir! Bayılıyorum!
Burada, şirketi stratosfere çıkaracak...
...beyinler bulunuyor.
Wolfie! Wolfie! Wolfie!
Merrill Lynch'in amına koyayım, sikeyim.
Neden tüm parayı hep onlar alıyor ki?
Bu şekilde devam edeceğiz.
Sıradaki büyük hamlemiz şuydu.
Halka açabileceğimiz şirketler bulmak.
İHA
Wall Street dingillerinin bizim...
...köylü aracı kurum
olduğumuz düşüncesini...
...durdurmanın tek yoluydu.
Arncliffe National'ı aldık.
İşte, biz biraz farklıydık.
İş toplantılarımız sırasında...
...mümkün olduğunca
rezil olmayı seviyorduk.
Özgür düşüncelerimizi
hayata geçirmek için...
...yatıştırıcıları bonibon
gibi tüketiyoruz.
Şirket elimizde.
Yatıştırıcı nedir bilmiyor musunuz?
Söyleyeyim.
Bekleyin, bekleyin.
Yatıştırıcılar...
...şu an Donnie'nin üzerinde
etkisini gösteriyor.
Qualude...
...ya da yaygın bilinen
ismiyle yatıştırıcı.
Hintli bir doktor tarafından
ilk kez 1951 yılında sentezlendi.
Tabii uçmak için değil...
...sakinleştirici olarak.
Uyku bozuklukları yaşayan ev hanımlarını
stresten uzak tutmak için verilirdi.
Fakat kısa bir süre sonra, birisi...
...eğer uykuya 15 dakika karşı koyarsan...
...fena kafa yaptığını farketti.
Tabii çok geçmeden insanlar
yatıştırıcıyı kötüye kullanmaya başladı.
1982 yılında Amerikan hükümeti...
...diğer hükümetler gibi izlemeye aldı.
Bu durum, bu şeylerden
sınırlı sayıda kaldığı anlamına geliyordu.
Olamaz! Onları artık
satın alamıyorsun bile!
Tüm insanlar şansına küssün.
- N'oldu?
- Steeef Maddin.
Steeef Maddin.
- Steeef.
Bu reklamları hatırlıyor musun?
Koca kafalı, pörtlek gözlü...
...kullanışsız ayakkabı giyen kızlar.
Okuldan arkadaşım Steve Madden.
Okuldan arkadaşı Steve Madden.
Steve Madden o zamanlar
bayan ayakkabı markasıydı.
Tüm Wall Street o şirketi
halka açmak için yalvarıyordu.
Biri hariç. Bilin bakalım
kim o şirkette yetişti?
- Bayan ayakkabıları.
- Bayan ayakkabılar.
Kendi öz başkan yardımcım.
Bayan ayakkabıları.
Mükemmel Donnie Azoff.
Steve. Steve Madden. Steve.
Jordan, gel şu ateşli hatuna bak.
Baksana şuna. Bak.
O hatun kızım bile olsa sikerdim.
Bana AİDS bulaştırmasına razıyım.
- Seksi.
- Cristy.
Jordan, arkadaşım Naomi.
- Merhaba.
- Naomi.
Memnun oldum.
Naomi, ben de memnun oldum.
Harika bir mekanın var.
Daha önce bu kadar büyük bir
evde olduğumu sanmıyorum.
- Gerçekten mi? - Evet.
- Şurada güzel bir kumsal var.
Blair Hollingsworth.
Merhaba dostum. Memnun oldum.
- İsmin Blair değil mi?
- Evet.
Jet-skiye binmeyi sever misin?
Daha önce hiç binmedim.
Hayatınca hiç jet-skiye binmedin mi?
- Hayır, hiç binmedim.
- Hiç jet-skiye binmedin.
- Hayır binmedim.
- Daha ne kadar soracaksın?
Hiç jet-skiye binmedi işte.
Bilmem, birkaç kez daha sorabilirim.
Tamam.
Merhaba, ben Hildy.
- Memnun oldum.
- Merhaba.
Jordan, Teresa'nın yardımına ihtiyacı var.
Tamam, birazdan geleceğim.
Birazdan geleceğimi söyle ona.
- Bunu eşine kendin neden söylemiyorsun?
- Biriyle konuşurken...
...bunu nasıl yapabilirim ki?
- Sekreterin miyim ben senin?
- Bence gitsek iyi olacak.
Bekle bekle, nereye gidiyorsunuz?
Gitmeliyiz. Katılmamız gereken
iki parti daha var.
- Bir şeyler içebiliriz.
- Evet, bir şeyler için.
Hayır, gitmemiz gereken
iki parti var, bu yüzden...
Birazcık kalmasına neden izin vermiyorsun?
Bırak biraz daha kalsın.
Bu kadar önemli olan ne?
- Şampanya sever misin?
- Severim.
Donnie, ne yapıyorsun lan sen?
Aşağılık herif!
Arkadaşımın kusuruna bakmayın.
Siktir git buradan!
Bırak boşalsın bari Hildy.
Çok kaba bir davranış!
Bay Ridge, Staten Island'a yakın değil mi?
Brooklyn'de, Verrazano
Köprüsü'nün karşısında.
- Cumartesi gecesi ateşi bölgesi.
- Aynen.
Gine kanyonu.
Verrazano Köprüsü'ne
Gine çete noktası deriz.
O zaman İtalyan olduğunu düşünüyorum.
Baba tarafım.
Aynı zamanda Hollandalı, Alman, İngilizim.
Melezim.
Melezsin demek.
Evet. Aslında ailem Londra'da yaşıyor.
Teyzem Emma.
O en iyisi.
Tam İngiliz. Zarif bir bayan.
Bu her şeyi açıklıyor.
Neyi açıklıyor?
Seni açıklıyor. Yani...
...düşessin değil mi?
Bay Ridge Düşesi'sin.
Pardon?
Pipet alabilir miyim lütfen?
Teşekkür ederim.
Ben de...
...Cristy'den numaramı istediğinde
biraz şaşırdım.
Neden ki?
Evli değil misin?
Şey...
...evet ama, ne olmuş?
Evli insanlar arkadaş edinemez mi?
Arkadaş mı olacağız?
Evet.
Arkadaşım olmak istemez misin?
Arkadaş olmayacağız.
Ve geceleri de tasarımlar
üzerine çalışırım.
İşim bayan iç çamaşırı üzerine.
Gecelikler, büstiyerler, külotlar.
Külot da mı tasarlıyor?
Aman Tanrım!
Hadi Jordan, onun evine girmenin
bir yolunu bul!
Çay içmek için gelmek ister misin?
Çay mı? Olur.
- Sıcak çay mı?
- Evet.
Güzel fikir.
Çay. Tabii ya. Çay içmek için
gelmek istiyorum.
Darjeeling çayı, Rosettes çayı
ya da öyle bir şey işte.
Rocky, kim bu?
- Merhaba de Rocky.
- Merhaba tatlım.
Tamam.
Ateş yakmaya ne dersin?
Birazdan gelirim.
- Burada mı?
- Tabii.
Resmi sevdim.
Tanrım yardım et.
Bu kızı nasıl sikeceğim?
- İyi misin?
- Evet evet, sadece...
...ateş yakmaya çalışıyorum.
Evi ara - Teresa.
İşte bu, hemen çıkıyorsun.
Sakın bulaşma. Evine karının yanına git.
Tahmin edebileceğiniz gibi...
...öyle bir siktim ki...
...11 saniye sürdü.
Boşaldın mı?
Evet, boşaldım.
- Sen? Boşaldın mı?
- Hayır.
Hayır mı? Pekala.
Hâlâ sertim. Başlamam için
biraz zaman ver.
Tabii.
Tanrım!
Siktir git Rocky!
- Kötü köpek.
- Şuna bisküvi falan ver.
Sorun değil.
Devam et.
Git oyun oyna Rocky. Hadi git.
- Delisin sen.
- Tatmin olmamıştım.
Yani amcığı bana sanki eroinmiş gibi geldi.
Konu sadece seks değildi.
Naomi ile iyi geçiniyorduk.
Ortak noktalarımız vardı.
Sanırım anladım. Sanırım anladım.
Vay be! Harika!
Sen, çık lan şu arabadan!
Orospu çocuğu.
Sakin ol tatlım. Sakin ol.
Orospu çocuğu!
Kes şunu, lütfen.
Kancık.
- Ne işin var burada? Ben seni--
- O fahişe partiden mi?
Tanrım!
Derdin ne senin?
Seni kumsalda sanıyordum.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Onunla mı beraberdin?
Partideki şu fahişeyle mi birlikteydin?
- Burada işin ne, seni yazlıkta sanıyordum.
- Bunu bana nasıl yaparsın?
Sen kimsin be Jordan?
Tamamen farklı şerefsizin birisin!
Bir hata yaptım.
Ne diyeceğimi bilmiyorum bebeğim.
Özür dilerim.
- Özür dilerim.
- İstediğin bu mu?
Onu seviyor musun?
Cevap ver.
Kötü hissetmiştim.
Üç gün sonra boşanma davası açtım...
...ve Naomi'nin dairesine taşındım.
Ne dersen de ama
düşesin bir tarzı vardı.
Bir dekorcu getirmiş,
Feng Shui'ye göre dekore etmiş.
...hatta gay bir uşak bile tutmuş.
Eleman zekiydi, tecrübeliydi...
...profesyoneldi. Kısacası harikaydı.
Yasemin mi?
Evet efendim. Bu akşam
sizi şaşırtmaya çalıştım. Çok iyi.
Çok iyi. Harika bir koku duyusu!
Bunun dışında bir keresinde...
Aman Tanrım!
Selam.
Çarşamba oldu mu ya?
N'oluyor lan?
Sıçtık!
Bu hafta sonu hâlâ Hamptons'ta
olduğumuzu düşünmüş olmalı.
- Nerede yapıyorlardı tatlım? Yatak
odasında mı? - Her yerdelerdi.
Masanın üzerinde iki adam vardı.
Burada bir sürü vardı.
- Burada daha fazla vardı.
- Tanrım!
Ciddi misin sen be?
Neden bana söylemedin?
Bebeğim daha kötüsü var.
Onlar gittikten sonra
daireyi kontrol ettim.
Ne oldu?
Sorun ne bebeğim? Ne oldu?
Para nerede?
- Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Nerede bu para be? Nerede?
Paran nerede bilmiyorum Bay Belfort.
- Ben bir şey yapmadım.
- Yalan söylüyor Jordan.
Külliyen yalan söylüyor.
Baştan alalım.
- Baştan alalım, tamam mı?
Arkadaşlarını davet ettin değil mi? - Evet.
Olaylar birbirini takip etti.
İşler çığırından çıktı.
Bunu anlıyoruz, gerçekten.
Biz de her zaman sakso çekeriz.
Birbirimizi memnun ederiz.
Baksana bize.
Para, dairemde tam da çorap
çekmecemden çalınmış.
- Tamam mı?
- Dediğim gibi...
...para konusunda bilgim yok.
- Baştan alalım.
- Kim geldi?
- Sadece sıradan bir gündü.
Ertesi gün eve geleceğini biliyordum.
Dolayısıyla sorun olmayacaktı.
Her şey yerli yerinde olacaktı.
Kahvaltıda biraz kafam iyiydi.
Biraz mutluydum.
Yumurta yaptım.
Biraz dondurma yedim.
Tanıdığım kişi dondurmayı sever.
Kastettiğim arkadaşım Rudy.
- Ona Rudy derim.
- Rudy de kim?
Evet, Rudy kim?
Rudy'i tanırsın sen, yapma.
- Kim olduğunu biliyor musun?
- Tabii ki bilmiyorum lan.
Rudy de kim be?
- Rudy isminde kimseyi tanımıyorum.
- Geçen ayki Lolipop Club'ı hatırla.
Rudy'i tanıyorsun, dans eden.
- Rudy'i tanıyor musun?
- Tanımıyorum.
Ne demek istiyorsun?
O zaman Lolipop Club'a gitti öyle mi?
Lolipop Club'da olduğuna eminim.
Sahnedeydi, herkesle sikişiyordu.
Kafam karıştı. Dans etmeyi severim.
Karşılaşmış olabilirim bilmiyorum.
Bir sürü insanla tanışırım.
Çorap çekmecemden 50 bin dolar çalındı.
Kız arkadaşımın tüm mücevheri dahil.
- Ne oldu lan onlar?
- İbne arkadaşın...
...Rudy benim malımı çaldı.
Öyle mi? Cevap ver.
Tamam, şimdi anladım.
Sebebini şimdi anladım.
- Gay meselesi bu. Hepinizi anlıyorum.
- İbne olduğundan mı böylesin düşünüyorsun?
Kuzenim ibnenin tekidir.
Onunla ve erkek arkadaşıyla
tatile giderim. İbnelere bayılırım!
Sinirlendi yine.
Dolayısıyla bir şey çalmam.
Anlıyor musun?
Gayleri severim ama senden hoşlanmadım.
Eve gay yerine
Meksikalı bir uşak almalıydın.
Konuş orospu çocuğu, konuş!
Bırakırım seni, söyle nerede?
Chester ve Toby mafya edasıyla
Nicholas'ın üstesinden geldi.
Delirdiler.
Yardımınız için teşekkürler.
Zavallıyı öldürmeden önce engel olmak için
polis çağırmak zorunda kaldım.
İkisine de bin dolar verdim ve
Nicholas'ın ne yaptığını anlattım.
Onlar da gerekeni yaptılar.
Tekrar teşekkürler efendim.
Bu arada 50 bin doları
umursadığım falan yok.
O miktarda parayı neredeyse her gün
bir kişiden diğerine aktararak kazanıyordum.
Bu işlerde aktarım dostunuzdur.
Brad gibi.
Kendisi benim adıma işleri yürütür.
Fiyatları yükseltirim.
O da satıp kalan kârın çoğunu...
...iyi tahmin ettiniz, bana verir.
Hepsi nakit.
Hiçbiri şirket kaydında yok.
Hayır hayır, tabii ki
hepsi kanun nezdinde.
İşte yeni güvenlik
avukatımız Manny Riskin.
Mahkeme kararı sözcüsü olmak için...
...saatte 700 dolar alır.
- Beni dinle.
Sermaye Piyasası Kurulu'na bulaşırsan
yaraklara gelirsin.
Hiç endişelenme.
SPK'yı kontrol altında tutarım.
Ne yapıyor bu embesiller?
Ne yapıyorsunuz?
SPK burada.
Sermaye Piyasası Kurulu dosyalarımızı
incelemek için iki avukat gönderdi.
Ben de onları konferans odamıza aldım.
Dinleme cihazı yerleştirdim ve
klimayı son ayara getirdim...
...içerisi Antarktika gibi oldu.
Burası her zaman böyle soğuk mudur?
Bilmem.
Sonrasında, odada açık delil ararlarken...
...burayı son halka arzımızı sunarken...
...bazuka yağmuruna tutacaktım.
İHA, ilk halka arz demektir.
Bir hisse topluma
ilk kez satış için sunulur.
Firma, şirketi halka açarken...
...biz ilk ücreti ayarlayıp sonra da
bu hisseleri arkadaşlarımıza geri satardık.
Bak...
...beni dinlemediğini biliyorum.
Her neyse.
Neyse. Önemli değil.
Asıl soru şu ki...
...tüm bunlar yasal mıydı?
Tabii ki değil lan!
Fakat ne yapacağımızı bildiğimiz için
çok daha fazla para kazanıyorduk.
Bildiğin işten daha fazla para
kazanıyorsan ne yaparsın?
Aman Tanrım!
Benimle evlenir misin?
"Evet" demek mi bu?
- Emin misin?
- Evet, eminim. Evet, eminim.
- Sen emin misin?
- Evet!
Bekarlığa veda partimi Mirage,
Las Vegas'ta yaptım.
Uçuş bir alemdi!
Temelli uslanmadan önce
krallara layık son bir cümbüş.
Yüz Stratton çalışanı.
50 tane fahişeye ek olarak
inmemizi bekleyen 50 tane daha.
Tabii uyuşturucular da vardı.
Demek istediğim, uçağımız
kanatlı bir eczaneydi.
Toplamda, hafta sonu bana
iki milyon dolara patlamıştı.
28. katın yenilenmesi de dahil.
Gelini öpebilirsin.
Fakat düğün peri masalı gibiydi.
Düşesim Naomi...
...onun yakışıklı dükü ben...
...ve kalemiz Bahamas Okyanus Kulübü.
Tabii ki o bekarlığa veda
partisinden sonra...
...dükün yani benim,
evliliği daha iyi...
...sindirmek için penisilin
vurdurmam gerekti.
Ben Barry Kleinman,
düğünü videoya alıyorum.
Oğlunuz için birkaç kelime alabilir miyiz?
Jordan, söylediğim şeyi unutma.
Evlilik, senin penisinle
onun vajinasını kapsar.
Biliyorsun bunu.
Yapabilirsin Jordy.
Aman Tanrım! Emma teyze!
Tanrım! Gelmişsin!
Jordan!
Jordan! Bak kim geldi.
Emma teyze.
Emma teyze!
- Jordan tatlım, ne kadar şirin.
- Nasılsınız?
Bizzat tanışmaktan çok memnunum.
Donutlara düşkünüz bakıyorum.
Ben...
Ben 60'ları yaşadım tatlım.
Günün tadını çıkarın.
Bana sürpriz yapmış!
- Bilmiyordum bile.
- Büyük şeref.
- Bir adım kaldı. Gözlerini kapat.
- Nereye gidiyoruz?
Bir, iki, üç!
Bu nedir?
- Düğün hediyen!
- Ne?
Bu senin düğünün tatlım.
Ciddi misin sen?
Yat mı aldın?
Milyonerler için paha biçilmez gemiler...
...su üzerinde eğlenceli anlar sunuyor.
46 metrelik teknenin...
...dolar rengi olması tesadüf değildir.
Çapa kalktı!
Aman Tanrım!
Bebeğim!
Beğendin mi?
- Beğendin mi?
- Evet.
Üç hafta boyunca Naomi'yi
Karayipler'e sürdük.
Sonunda, bir ev aldığımız...
...memleketi Long Island'a götürdük.
Long Island'ın altın sahilinde
28 bin metrekare.
Hizmetçileri, aşçıları, bahçıvanlarıyla...
...dünyanın en pahalı malikanesidir.
Vardiyayla çalışan iki bekçimiz bile vardı.
İkisinin de ismi Rocco'ydu.
18 ay sonra...
Dünyadaki cennet gibiydi.
Uyan bok çuvalı!
Venice kim?
Kim?
- Kim?
- Kim mi? Gece kuşu musun sen?
Kim o kız?
Dün gece siktiğin bir fahişe mi?
Sen neden bahsediyorsun ya?
Hayır, olmaz bebeğim. Hayır!
Uykunda adını sayıklıyordun.
Aklını mı kaçırdın sen?
Venice'in kim olduğunu bile bilmiyorum.
Bu da ne demek oluyor? Venice.
Hayatım boyunca duyduğum
en aptalca şey bu!
Venice?
Venice, bebeğim neredesin?
Nereye gittin?
Bebeğim. Sert yapıyorsun.
Tanrım!
Hoşuma gitti. Sevdim.
Wolfie. Wolfie. Wolfie!
Wolfie.
- Wolfie mi?
- Evet, bu benim anahtar kelimem bebeğim.
- Anahtar kelimem!
- Anahtar kelimen sikimde değil!
- Yapma!
- Kapa çeneni!
Sussana küçük fahişe.
Seni adi pis minik kuş!
Doğru!
Doğru ya unutmuşum.
Unutmuşum bebeğim.
Donnie ile ben...
...Venice'e kondominyuma
yatırım yapıyoruz.
- Tüm bu karışıklıklar işte bu yüzden.
- İtalya'ya yatırım mı yapıyorsun?
İtalya'ya değil. California'ya bebeğim.
- California mı?
- Evet.
Yalancı pisliğin tekisin!
- Düşesim, bebeğim yapma.
- Düşesim deme sakın bana.
Sakın düşesim deme!
- Özür dilerim.
- Gerçekten...
...ne iş çevirdiğini
bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Artık bir babasın Jordan.
- Evet.
Artık bir babasın ama
bebek gibi davranıyorsun!
Siktir. Lanet olsun!
Bebeğim biliyor musun,
senin cidden aklından zorun var!
Gecenin üçünde helikopterle gelip
Skylar'ı uyandıran kimdi?
Sendin. Buna ne dersin?
- Senin için önemli mi bu?
- Saçmalığın daniskası!
Sahayı Bermuda çimiyle kaplatmam...
...sana bir şey ifade ediyor mu?
Çim diyorum Jordan.
- Şimdiyse, batırdın.
- Çim diyor ya.
Hiçbir şey araştırmadın...
...golf kursundan insanlarla ilgilendin!
Tanrım! Senin de golf kursundan
insanlarla ilgilenmen gerekiyordu!
Ne büyük bir trajedi.
Tatlım. Aman Tanrım!
Muhtemelen elden nakit ödemek
zorunda kaldın. Aman ne büyük sıkıntı.
Bunun yanında tüm gün...
...kredi kartımı araklamak gibi
işlerle de uğraşıyorsun.
Zira, yaptığın işleri
takip edemiyorum tatlım.
Çünkü geçen ay, şarap eksperiydin.
Şimdi ise bir peyzaj mimarı
olmaya can atıyorsun!
- Şunu açıklığa kavuşturayım.
- Siktir git!
O suyu bana atmayı
aklından bile geçirme.
Sakın!
Tamam mı tatlım?
Bunu konuşabiliriz, tamam mı?
Sadece kelimelerle.
Olur mu?
İletişim kurmak. Tamam mı?
Hadi tatlım, konuş benimle.
Konuş benimle.
Kaslarını şişirmeyi kes Jordan.
Embesil gibi görünüyorsun.
Yapma bebeğim. Kocan olduğu için...
...mutlu olmalısın.
Kimin böyle vücudu var ki?
Gel buraya.
Hadi, bir öpücük ver.
Şu an çok güzel görünüyorsun.
Hadi!
Öpeyim mi?
- Öpeyim mi?
- Evet, hadi bir tane--
Siktir git!
İşte...
...klasik bir sabah.
İlk olarak uyanır ve önceki gece yaptığım
şeylerden dolayı Naomi ile kavga ederim.
Sonra ise buhar operasyonu.
Böylece hâlâ vücudumda bulunan
uyuşturucuyu terleyerek atıyordum.
Sonra hasarı hesaplardım.
Göz damlalarımı damlatır...
...güne başlamak için sırt haplarımı alır...
...ve sonra Naomi'nin
gönlünü almaya çalışırdım.
Günaydın babacık!
Haniymiş öpücüğüm?
Babacık iki kızını da öpmeli mi?
Hayır!
Hayır, babacığın anneye
dokunmaması gerekiyor.
Hem de uzunca bir süre.
Odada söylediklerinden dolayı
babacık çok üzgün.
Öyle bir şey kastetmemişti.
Babacık zamanını harcamamalı.
Şu andan itibaren...
...ev içinde mini etekten
başka bir şey olmayacak!
Bir şey daha var babacık.
Anne külot giymekten bıktı usandı.
- Öyle mi?
- Evet.
Aslında...
...hepsini çöpe atmaya karar verdi.
Onun için, iyi bak babacık.
Evde bunu bolca göreceksin...
Bebeğim, anneciğim.
...ama dokunamayacaksın.
Neyin var babacık?
Şuna bak.
Annecik, babacıkla oyun oynamak istiyor.
Annecik, Bay Fuzzy Ayıcık'ta
tuhaf bir şey fark ettin mi?
Gözü birazcık tuhaf görünüyor, değil mi?
Gözlerinde biraz farklılık var sanki.
Evet.
Sanırım doğru. "Merhaba" de annecik.
Rocco ile Rocco'ya merhaba de.
Merhaba arkadaşlar.
Gördünüz mü?
O kadar günün içinde
bugün bana taşak ağrısı yaşattı.
Bugün, Stratton tarihinin en büyük günü.
Düzgün düşünmem gerekiyordu.
Jordan.
- Hoş geldin.
- Steve gelmedi mi hâlâ?
Steve Madden İHA başlattığımız gündü.
Tüm ekipler burada.
Herkes toplandı. Heyecanlılar.
Her şey yolunda gitmeliydi.
Mükemmel olmalıydı.
Bu amına koyduğumun çocuğu ne yapıyor?
Ne yapıyor?
Firma tarihindeki en büyük İHA.
Ne yapıyor bu amına koyduğum?
Papyon mu takmış?
Selam.
- Nasılsın.
- İyiyim.
Balık akvaryumunu mu temizliyorsun?
Bir dakikam vardı.
Demek bir dakikan vardı.
Sen de bugün akvaryumu
temizleyeyim dedin. Bugün?
Evrak işlerimi bitirdim ve
birkaç dakikam vardı.
Tamam.
Tanıştığıma memnun oldum.
Menkul kıymet ihracı gününde mi?
Saksocu, orospu çocuğu.
Menkul kıymet ihracı gününü mü buldun?
İşin bu senin!
Millet.
Kulaklarınızı açın.
Menkul kıymet ihracı gününde evcil
hayvanınızla uğraşırsanız başınıza bu gelir!
Çıkar şu papyonu,
pılını pırtını topla ve...
...ofisimden siktir git, anladın mı?
- Siktir git!
Herkes işine baksın!
Para kazanmak için buradayız.
Gerçek bir kurt edası.
İşte tam da bu yüzden onu severim.
Jordan. Bak lobide ne yakaladım.
Bir dahi yakaladım.
İşte Steve Madden.
Ateşli bayanların ayakkabı menajeri.
Donnie sayesinde,
şirketini halka arz ediyoruz.
Stratton Oakmont adım adım
yükselmeye devam ediyordu.
Yosun tabakasından başka bir şey değil.
İşte bu yüzden yüzünü görmeleri gerekiyor.
Onları gaza getirmelisin ki
hisse tavan yapsın.
- Tamam mı?
- Sadece bu da değil.
Donnie ile Steve Madden ayakkabılarının
%85'ini gizlice aldık.
Yasal olarak düşünürsek
kesinlikle uygunsuz bir davranıştı.
Fakat eğer ekibimiz arkasında durursa,
çok pis zengin olacağız.
İşimiz onları körüklemekti.
Ama çok da fazla değil.
Merhaba, eğer...
...beni tanımayan varsa...
...adım Steve Madden.
Evet kim olduğunu biliyoruz.
Adın kutuda yazıyor.
Ayakkabı. Ayakkabıları göster.
Onlara ayakkabıları göster.
Neyse. Ayakkabı çok güzel.
Bu, Mary Lou.
Adımı duyurmamda çok etkisi oldu.
O olmasaydı, burada olamazdım.
- Şişman kız ayakkabısı.
- İster inanın ister inanmayın.
Size kalmış.
Mary Lou aslında Mary Jane ile aynıdır.
Ama siyah derili hali.
Pekala...
...Steve Madden ve Mary Lou
için bu kadarlık yeter!
Kaldır şunu, kaldır şunu.
Gururla kaldır. Alkış alayım.
Hevesinizi aldınız mı?
İyi bir öğlen geçiriyor musunuz?
Zamanınızı alacağım, ama Steve'in neden
bu kadar uçuk biri olduğunu size söyleyeyim.
Çünkü bu adam yaratıcı bir dahi.
Steve'in sahip olduğu
Tanrı vergisi yetenek...
...en moda ayakkabıları
belirlemekten öteye gidiyor.
Steve'in gücü, modayı yaratmasından gelir.
Anlıyor musunuz?
Steve gibi sanatçılar
10 yılda bir gelir!
Giorgio Armani, Gianni Versace, CoCo Chanel,
Yves Saint Laurent'den bahsediyorum!
Steve, gelsene buraya.
Bayan ayakkabısı sektöründe...
...Steve Madden'ın
en popüler kişi olduğunu...
...Kuzey Amerika'daki mağazalarda...
...şu an siparişlerin etkisiyle...
...fiyatların tavan yaptığını
bildiğinizi sanmıyorum.
Şu an kendisi ofisimizde.
Bu adam burada olduğu için
şans yıldızlarımıza şükretmeliyiz.
Şu an dizlerimizin üstüne çöküp...
...bu adama sakso çekmeye hazır olmalıyız.
Aynen böyle.
Sakso çekmek istiyorum Steve.
Herkes sana sakso çekmek istiyor.
Çikolata fabrikasına giriş için
kendisi altın biletimiz.
Willy "siki" Wonka ile tanışmak istiyorum.
Oompa Loompas ile böyle yapmak istiyorum.
İn şu boktan sahneden.
Hadi, defol!
Pekala. Hepinizin bir anlığına
odaklanmasını istiyorum.
Şu siyah kutuları görüyor musunuz?
Bunlara telefon derler.
Telefonlar hakkında size
küçük bir sır vereyim.
Kendi kendilerine numara
çevirmezler. Tamam mı?
Siz olmadan...
...değersiz, iri kıyım
bir plastikten ibaretler.
Tetiği çekecek kalifiye bir...
...bahriyelisi olmayan dolu M16 gibi.
Telefon olayında ise...
...iş tamamen siz iyi eğitimli...
...Stratton çalışanlarıma, katillerime...
...kalıyor.
"Hayır" kelimesini cevap olarak
kabul etmeyen katillerime kalıyor!
Müşterileri satın alana...
...ya da ölene kadar...
...telefonu kapatmayan...
...savaşçılarım!
Size bir şey söyleyeyim.
Fakirlikte asalet falan yoktur.
Ben zengin de oldum, fakir de.
Ve her zaman zengini fakire
tercih ederim.
Çünkü zengin iken
bir sorunla karşılaştığımda...
...en azından limuzinimin arka koltuğunda
iki bin dolarlık takım ve...
...on dört bin dolarlık altın saatle
oturuyor oluyorum.
Aferin çocuklarıma, kaldırın!
Vurun, vurun!
Çekilin lan üstümden!
Eğer burada yüzeysel ya da
maddeci olduğumu düşünen varsa...
...gitsin McDonald's'da iş bulsun.
Çünkü ait olduğu yer orası!
Ama bu kazananlarla dolu odadan
çıkmadan önce...
...yanınızdakine iyi bakmanızı istiyorum.
Bakın.
Çünkü çok da uzak olmayan bir zamanda...
...o külüstür Pinto'nuzla
kırmızı ışıkta durduğunuzda...
...yan şeritte o son model
Porsche'uyla duran adamın yanında...
...dolgun göğüslü,
güzel karısı oturuyor olacak.
Peki siz kimin yanında
oturuyor olacaksınız?
60 beden kolsuz abiyesiyle...
...ucuzluk marketinden alınmış
yiyecek dolu arabaya...
...anca sığmış, 3 gündür fırça gibi
kılları olan iğrenç bir canavarın!
İşte onun yanına oturuyor olacaksınız!
O yüzden beni çok iyi dinleyin.
Kredi kart ekstrelerinizi
ödeyemiyor musunuz?
Güzel, kaldırın ahizeyi
ve tuşlamaya başlayın!
Ev sahibiniz sizi
evden atmak üzere mi?
Güzel, kaldırın ahizeyi
ve tuşlamaya başlayın!
Kız arkadaşınız beş para etmez
bir ezik olduğunuzu mu düşünüyor?
Güzel. Kaldırın ahizeyi
ve tuşlamaya başlayın!
Sorunlarınızı çözmeye
zenginleşirken uğraşmanızı istiyorum!
Bugün tek yapmanız gereken...
...ahizeyi kaldırmak.
Sonrasında ise size
öğrettiğim kelimeleri kullanmak.
Ben de sizi...
...ABD'deki en güçlü
genel müdürden daha zengin yapacağım.
Sizden...
...Steve Madden'ın
hissesini alması için...
...müşterilerinizin gırtlağına
sarılmanızı istiyorum.
Ta ki onlar nefessizlikten öksürene kadar.
Öksürüp de yüz bin adet alana kadar...
...yapmanızı istediğim şey bu!
Azgın olacaksınız!
İnsafsız olacaksınız!
Resmen telefon teröristi olacaksınız lan!
Haydi şimdi bu orospu çocuğunu
parkımızdan sepetleyelim!
Öğlen saat birde, hissenin adedini
4,5 dolardan açtık...
...gece biri üç geçe ise
18 doları geçmişti.
Büyük Wall Street firmaları
bile alım yapıyordu.
Satışa sunulan iki milyon adedin
bir milyonu sahte hesaplarımda duruyordu.
Şimdi fiyat yirmi dolara yaklaşınca...
Aslında, kim takıyor ki?
Her zamanki gibi işin özü şu.
3 saatte 22 milyon dolar amına koyayım!
İnanabiliyor musun?
Bayılıyorum bu olaya!
Jordan. Future Video'dan
Barry Kleinman telefondaymış.
- Kim? - Bilmiyorum.
Düğününü kayda almış, durum acilmiş.
Acil mi? Barry Kleinman da kim lan?
Aman Tanrım, benimle evlenmek mi istiyorsun?
Ne, bana aşık mısın?
He he, sen git de kuzenini sik.
- Barry n'aber? - Dinle, celp geldi şimdi.
- Celp mi? Neden bahsediyorsun?
FBI'dan, düğün videonun
bir kopyasını istiyorlar.
FBI mı? Dalga mı
geçiyorsun amına koyayım?
Dinle, adı Denham.
New York biriminde ajanlık yapıyor.
- Sıkıntısı ne?
- Adam izci.
Seni Gordon Gecko sanıyor!
Düğün videomdan ne istiyor?
Bu mahremiyetime müdahale gibi bir şey.
Anlıyor musun? Yani...
Bunu zorla yapıyor.
Etrafındaki herkesin fotoğrafı var
adamda amına koyayım.
Fotoğrafları, isimleri. Şu an
tamamen amacına göre hareket ediyor.
Bak bir haline. Seni germeye çalışıyor,
hanımefendiyi germeye çalışıyor.
O da sen şahit ol diye
dırdır edip duruyor.
Yani kendimin köstebeği olmamı istiyor.
Bilgileri ona benim aktarmamı istiyor.
- Çözüm önerin ne? - İyi haber,
buralarda herkesi tanıyor olmam.
Adalet Bakanlığı'nı,
Uyuşturucuyla Mücadele'yi aradım...
...kimsenin senden haberi bile yok.
O yüzden sakin ol.
- Benden haberleri yok mu?
- Yok.
Güzel.
- Ama sen onu tanıyorsun, değil mi?
- Evet.
Yani ne bildiğini öğreneyim diye
daha çok bilgi almak istesem...
...evine gidebilirsin, değil mi?
Evine gider, telefonlarını dinler,
belki birazcık da rahatsız edebilirsin.
- Biraz bilgi elde edersin.
- Böyle insanlar şakaya gelmez.
Böylelerine bulaşılmaz.
Keçileri mi kaçırdın sen?
Sen ne yapıyorsun o zaman amına koyayım?
Ne diye para ödüyorum sana?
Özel Dedektiflik ehliyetim var benim,
farkındasın değil mi?
Hayatımı bu işten kazanıyorum,
artık polis değilim.
- Direkt ehliyetimi alırlar, anlıyor musun?
- Peki.
Madem onu yapamıyorum.
Bir arayabilir miyim peki?
- Neden? Bu da mı--
- Jordan, Jordan.
Bu iyiliği yap bana.
Bu adamı arayacak tek kişi avukatın.
- Pekala. O zaman ben böyle...
- Sen ne yapacaksın?
Dedim sana, adama ne bok dersen de...
...sana karşı kullanacak,
anlamıyor musun?
Adam zehir gibi, aptal herif.
- Arayamıyor muyum?
- Bu gece bu işi konuşacak mıyız yoksa sen--
Bu amına koyduğumun haplarını son alışında
kafanı mikrodalgaya sokmuştun.
Pekala.
Peki, aramayacağım.
Dostlar, tekneye gelin.
Muhabbet burada.
Hoş geldiniz.
Ne güzel bir gün.
Tekneye hoş geldiniz.
Jordan, Naomi'ye hoş geldin.
Seninle tanışmak bir zevk.
- Ajan Denham, bu da Ajan Hughes.
- Merhaba, nasılsınız?
Sizi tanıştırayım.
Bu Nicole, Heidi, gelin utanmayın.
Ne diye utanıyorsunuz ki?
Korkmayın.
Stratton'ın arkadaşları.
- Sizinle tanışmak bir zevk.
- Merhaba.
- Haydi...
- Mesajında demiştin ki...
Mesajında özel olarak
konuşmak istediğini söylemiştin.
Doğru, gerçekten de
özel konuşmak istiyorum.
Bize birkaç dakika izin verin,
olur mu kızlar?
- Bir şey getirmemizi isterseniz söyleyin.
- Yardımcı olmaktan mutluluk duyarız.
Aç mısınız? Bir şey yemek ister misiniz?
Makarna, karides ve ıstakozumuz var.
Ben viski aldım,
istediğiniz her içkiden var.
Büro denizde alkol almamıza izin vermiyor.
Tabii ya unutmuşum.
Daha önce bu tarz bir şeye
bindiğin olmuş muydu?
Tekneye mi?
Denize açılmayı altı yaşında öğrendim.
Yok artık? Öyle mi?
Ben şunu kastetmiştim.
Helikopter sığsın diye
ön kısmı tamamen genişlettik.
Görüyor musun?
Her neyse, bu sana.
Düğünümdeki her kişinin
yazılı olduğu tam liste.
Düğün videosunun tamamını isteyince...
...araştırma sürecine daha çok yardımcı olur
diye düşündüm, değil mi?
- İşte bu.
- Bak...
...demek istediğim şu,
Stratton'ı araştırdığını biliyorum...
...ama işin içine neden benim
hayatımı da katıyorsun anlamıyorum.
Biraz alışılmışın dışında yaşadığımızı
kabul ediyorum. Yaptığımız işlerde...
...sesimiz biraz fazla çıkıyor. Ama senin de
anlayış göstermen gerek.
Binadaki yeni çocuklar işte, iyi bir izlenim
kazandırmaya çalışıyorlar.
Yalnızca şunu anlamanı istiyorum.
Biz kanuna aykırı hiçbir iş yapmıyoruz.
İstiyorsan SPK ile görüş.
Son 6 ayda ofisime 15 kez geldiler.
Saklayacak hiçbir şeyim yok yani.
Biliyorsun SPK özel hukuk alanında
düzenlemeler yapan bir kurum...
...biz ise suç teşkil eden
faaliyetlerin izini sürüyoruz.
Aynen öyle, siz gerçek suçluların
peşine düşüyorsunuz.
Merak ettim şimdi.
Ne diye benim peşimdesiniz?
Cidden yani. Size göre ne yaptık biz?
Ya da ne yapıyoruz? Anlamıyorum.
Jordan devam eden soruşturmalar
hakkında konuşamam.
Hayır, onu anlıyorum,
o konuda sıkıntı yok.
Madem bunu belirttim, şunu söyleyeyim.
Bu dosya masama özellikle atıldı.
- Öyle mi?
- Amirlerimden biri...
...binadaki yeni şirketi araştırarak
işi şova dökmek istedi.
- Sesi çok çıkan adam...
- Bütün basın falan.
Araştıracak enayi de ben oldum,
durum aynen böyle.
Yani beni, beni rahatsız ediyor.
Biz yeni adamlarız...
Wall Street'in kapılarını
yumruklayan bizleriz.
Sen bir de büyük firmalarda dönenlere bak,
her şeylerini biliyorum.
Doğru söylüyorum, Goldman, Lehmann Brothers,
Merryl, teminatlı borç senetleri...
İnternet hissesi saçmalığı mı?
Güldürmesinler beni.
Sana esasında dönen işleri
adım adım gösterebilirim.
Sor yeter. Müsaitim.
Tam olarak bunları duymak istiyorum.
Şu masada oturuşumuzun ikimiz için de
kârlı olmaması için bir sebep göremiyorum.
- Öyle de olmalı, değil mi? Kârlı olmalı.
- Olmalı.
Bak, sana şahsi hattımın
numarasını vereceğim...
...haftanın 5 günü ara beni, çekinme.
- Ararım.
- Süper.
Bir şey içmek istemediğinize emin misiniz?
Aç da mı değilsiniz? Hiçbir şey mi?
- Hiçbir şey mi?
- Hayır. - Hayır mı?
Sana şunu sorayım. Kişisel detaylara
girmek istemezsen bana anında sus de.
Zamanında borsacı ehliyeti
almaya uğraşmış mıydın?
Doğru mu duydum,
Wall Street'i bir denemek için?
- Öyle olmamış mıydı?
- Kim dedi bunu sana?
- Kimlerle konuşuyorsun sen?
- E sen beni araştırıyorsun da...
Bir şeyler duyuyorum.
Anlıyor musun?
Sonuna kadar sabretseydin
neler olurdu diye düşünüyor musun?
Var ya metroyla eve gittiğimde
taşaklarım terliyor...
...3 gündür de aynı takımı giyiyorken...
...tabii ki düşünüyorum. Daha önce de
düşündüm. Kim düşünmez ki, değil mi?
Aynen, kim düşünmez ki?
Peki ne kadar...
...bir başka kişisel soru, hoşuna gitmezse
cevaplamak zorunda değilsin.
Yok ya, sor sen Jordan.
Ne kadar alıyorsun? 50 bin mi, 60 mı?
O civarda mı?
Bir yılda. Düşük maaşlılardan mısın?
Şöyle söyleyelim.
Büroya kayıt olduğunda
ücretsiz bir tabanca alırsın.
Yok ama bu durum beni kızdırıyor,
anlıyor musun?
Bu ülkeyi inşa eden, senin gibi
çalışkan insanları düşündüğünde...
...işte itfaiyeciler,
öğretmenler, FBI ajanları...
...bir bakıyoruz, hayatınızı
güç bela idame ettirebiliyorsunuz...
...bu da beni çok kızdırıyor.
İşte Wall Street'in, bu pazarın
benim açımdan en büyük olayı...
...çalışanların hakkını alıyor olması.
Bazı durumları...
...insanlar açısından
daha iyi hale sokabiliyorum.
Neyi kastettiğimi biliyorsun.
Fırsat her şeydir.
Aynen öyle.
Mesela bende bir çocuk var, tamam mı...
...çevre bilimi mi ne okumuş...
...öğrenim kredilerinden ötürü
batağa saplanmış...
...öğrendik ki annesinin
bypass ameliyatı olması gerekiyormuş.
- Berbat bir durum.
- Tabii.
Ama çocuğu
pazara doğru zamanda aldık...
...doğru hisseyi seçtik,
onu doğru yönlendirdik, sonra...
...bum. Bir gecede
bütün hayatı değişti.
Annesini New York'un
en iyi hastanesine yatırabildi.
Bu iş annesine yaramadı,
maalesef vefat etti ama...
...biz ona bu fırsatı verdik,
anlıyor musun?
Mesele sadece doğru takımı yollamak
sonra bir gecede hayatın değişebiliyor.
Böyle bir anlaşmadan...
...stajyere ne kadar kalıyor?
O zaman...
...yani sırf o işten, tek işten...
...yarım milyon dolar vurdu.
Ki bunu herkese yaparım.
Düzgün bir rehberliğe
ihtiyacı olan herkese.
Bunu bir daha söyleyebilir misin?
Aynı az önce söylediğin şekilde.
Aynı şekilde.
- Neden bahsediyorsun bilmiyorum.
- Yapma ama, neden bahsettiğimi biliyorsun.
Aynı şeyi söyle.
Bence Jordan az önce...
Yanılmıyorsam, az önce
bir devlet memuruna rüşvet teklif ettin.
Hayır, teknik açıdan
kimseye rüşvet teklif etmedim.
Amerikan Ceza Kanunu'na göre...
...hizmet karşılığında teklif edilen
doların miktarı açıkça belirtilmeli.
Mahkemede bu argüman
seni desteklemez.
Hayır, hayır. Gerçek bu. Ama...
...sana şunu söylemek istiyorum.
- Evet.
Borsacı ehliyeti almaya uğraştığını
söyleyen beyefendi...
...aynı zamanda dürüstlük timsali
olduğunu da söylemişti.
- Hakkımda güvenlik araştırması yaptırmış.
- Yani.
İnsan bazen madem teknedeyim, kötü adamı,
Bond'u oynamazlık etmeyeyim diyor işte.
Bence teknemden siktir olup gitme
zamanınız geldi. Siz ne dersiniz?
Jordan sana bir şey diyeceğim.
Enselediğim Wall Street
züppelerinin çoğu...
...doğuştan böylelerdi.
- Öyle mi?
Babaları rezil heriflerdi.
Aynı onların babaları gibi.
Ama sen...
...sen Jordan, sen buraya
tamamen kendi çabalarınla geldin.
Öyle mi yapmışım?
- Aferin sana delikanlı.
- Delikanlı?
- Aferin.
- Ben mi delikanlı?
Sana bir şey söyleyeyim.
Sana başka bir şey söyleyeyim.
Sahiden de, sallamıyorum bunu...
...bindiğim en güzel
teknelerden biri bu.
- Bunu söyleyeyim.
- Eminim öyledir.
Bir de demin ne düşünüyordum,
biliyor musun?
Ofise gittiğimde
beni kahraman ilan edişlerini.
Büro tekneye el koyduğunda.
Çünkü nihayet Jordan'ın
ebesini sikmiş olacağım.
Ne güzel bir şey!
Hele ki bütün bu güzel kızları
falan götürüyorken. Muhteşem bir durum.
Pekala, şimdi siktirin gidin teknemden.
- Eminim çok yakın zamanda görüşeceğiz.
- Eminim.
Zavallı çirkin karılarınıza gitmek üzere
kullandığınız metroda kolaylıklar dilerim.
Bu sırada ben de Heidi'ye
taşaklarımdan biraz havyar yalatacağım.
Eve giderken yanınıza
biraz ıstakoz almak ister misiniz?
Yarak herifler!
Biliyorum alamazsınız siz bunları!
Beleşçi herifler!
Yarak herifler!
Dostlar, bakın cebimde
ne buldum. Bakın!
Bir yıllık maaşınız, işte burada.
Ben onlara ne diyorum biliyor musunuz?
Çerezlik indirim kuponları.
İsviçre mi?
Ne bok var İsviçre'de?
İsviçre Bankaları var
daha ne olsun amına koyayım.
Zaman götü kollama zamanıydı.
Paramı saklamam gerekiyordu.
Rugrat'e gittim.
Hukuk fakültesinden
bir İsviçreli bankacıyı tanıyordu.
Ama adam Cenevre'deydi.
Bu yolculuğu ise ayık kafayla
çekmem mümkün değildi.
Hapları zamanında alırsam
yol boyu uyuyabileceğimi biliyordum.
Ama tam zamanında almam gerekiyordu.
Saat dörtte birkaç tane
yatıştırıcı hap aldım.
Etkisini satış toplantımdan
sonra göstermeye başladı.
Vücudumun karıncalandığı evre.
Yemekte biraz kokteyl ve valiumun üstüne
birkaç tane daha aldım.
Ağzımın kaydığı evre.
Saat sekiz buçuk olduğunda
birkaç tane daha aldım.
Böylece aşağı yukarı
bütün kas becerilerimi kaybettim.
Bu da maskaralık evresi oldu.
Saat onda kim olduğumun ya da
ne olduğumun farkında değildim.
Hafıza kaybı evresi.
Uçağa gece yarısından hemen önce bindik.
Baksana bir kendine.
Çok güzelsin.
- Uçuş kartlarınızı görebilir miyim efendim?
- Uçuş kartlarımız var.
Aman Tanrım.
Onu sikmek istedi canım.
- Sakin ol ya.
- Özür dilerim.
Tanrım! Çek şu elini sikimin üstünden.
- Eli yine sikimin üstünde.
- Eli sikinin üstünde mi?
- Bırak artık şunu elalemin önünde yapmayı.
- Tanrım. Çıkar şunu.
- Çıkar şunu. - Duyduğuma göre
bunun altında define haritası varmış.
Kes şunu.
- Pardon efendim.
- Bir dakika.
Oturun lütfen.
- Koltuğunuza dönün lütfen.
- Neye sıkıldı canın?
Lütfen koltuğunuza dönün.
Kaptan pilotu çağırmak zorunda kalacağım.
Lütfen efendim.
Oturun.
Lütfen oturun.
- Peki, peki.
- Peki! Geçiyorum.
- Kusura bakmayın. Özür diliyoruz.
- Peki, peki.
Bir şey soracağım.
Kemerlerinizi bağlayın lütfen.
Kemerlerinizi bağlamazsanız
kalkış yapamayız.
Oturun, bağlayın.
- Sizin yerinize ben yapacağım.
- Ne?
- Peki.
- İngilizce konuşmanız gerek.
- Gel buraya.
- Konuştuğunuz dili anlamıyoruz.
Yaslanın.
İşte böyle.
Aynen, işte böyle.
Hay sikeyim.
Donnie.
Donnie bu hiç komik değil.
Kanka aç şunu.
Açamam.
Kaptan bağladı.
Sana şok verdi.
Niye?
Niye mi?
Millete bağırıyordun.
- Yok artık.
- Yerde yuvarlanıp duruyordun.
Kaptana karşı
ırkçı kelimeler kullanıyordun.
ırkçı kelimeler mi kullandım?
- Evet adam çok kötü bozuldu.
- Harbiden mi?
Şansımıza birinci sınıf uçuyoruz.
Tanrım, bence senin
uyuşturucu sorunun var.
Yatıştırıcılar nerede?
Kıçıma soktum merak etme.
- Bendeler.
- Çok şükür.
İsviçre'ye vardığımızda
ne yapacağız peki kanka?
Durumum kötü. Amına koyduğumun aleti
göğsüme baskı yapıyor, nefes alamıyorum.
Beni sakinleştirecek bir şey yap lütfen.
Çeneni kapa artık.
Çeneni kapa.
- Yardım et.
- Peki.
- İşte böyle.
- Uyu haydi.
- Daha sert ovala kanka.
- Bir şeyin yok.
Hepimiz seni seviyoruz.
Kapa lan çeneni!
Bay Belfort.
Gidebilirsiniz.
Gerçekten mi?
- Donnie. - Evet? - Oraya vardığımızda
kendin gibi davranmamaya çalış, olur mu?
Cenevre'yi Donnie'nin züppeleşmediği
bir bölge ilan edelim, olur mu?
Ne diye benim üstüme geliyorsun?
Dinle. Şu anda İsviçre hapishanelerinin
birinde değil de...
...bu limuzinde oturuyor olmanın
tek sebebi arkadaşım olman, tamam mı?
Geldik. Geldik. Hadi bakalım.
Jordan Belfort!
Nihayet!
Nicholas senden çok bahsetti.
Jordan, Jean-Jacques Saurel.
- Müşerref oldum.
- Memnun oldum.
- Neden öyle yaptığını anladınız herhalde.
- Anladım. Pekala.
Anlamadım, üzgünüm.
Mevzuata göre bankanızın sır saklama
yükümlülüğünün kapsamını merak ediyorum.
Müsaadenle Jordan.
İsviçre geleneklerine göre önce
10 dakika falan filan felan...
- Lak lak.
- Evet, lak lak. Sağolun.
...daha sonra iş konuşuruz.
Bittabi, haydi işimize bakalım.
Ne öğrenmek istiyorsunuz?
Hangi durumlarda FBI ya da...
...ABD Adalet Bakanlığı
Soruşturma Amirliği ile...
...işbirliği yapma yükümlülüğünüz
var mesela?
Duruma bağlı.
- Duruma mı bağlı?
- Evet.
Tam olarak hangi duruma bağlı?
Amerika'nın önümüzdeki aylarda...
...İsviçre'ye saldırmayı düşünüp
düşünmemesine bağlı.
O zaman tanklar Rue de la Croix'a doğru
yol alıyor mu ona bakacağız, öyle mi?
Evet, Rue de la Croix'ya.
Rue de la Croix'a, değil.
Rue de la Croix'ya.
Hukuk'tayken de hep böyleydi.
Bizi düzeltirdi. Şampalya, şampanya.
- Tabii. - Tabii tabii.
Patates kızartmasında falan.
Ve buna benzer şeyler işte.
Güzeldi.
Beni sikip ortada bırakır mısın,
onu soruyorum İsviçreli hıyar?
Seni çok iyi anlıyorum
düzenbaz Amerikan.
Real de Geneve bankasının yabancı bir
hukuki organla işbirliği yapması yalnızca...
...takip edilen suçun
İsviçre hukukuna göre de...
...suç olarak tanımlanmış olması
halinde söz konusu olur.
Ancak İsviçre hukuku yaptığınız iş
açısından çok az sayıda suç öngörmüş.
İşe mali yönden bakacak olursak...
...şu anda cennettesiniz.
Gördün mü, muhteşem biri
demiştim sana, değil mi?
ABD Adalet Bakanlığı
bize celp gönderecek olursa...
...onu tuvalet kağıdı olarak kullanırız.
Ona kıçımızı sileriz.
Tabii, aynı zamanda...
...İsviçre'de de suç kabul edilen
hisse senedi dolandırıcılığına yönelik...
...bir soruşturma olursa işin rengi
değişir, değil mi?
O zaman işbirliği sağlamak
zorunda kalacaksınız.
Eğer yanılmıyorsam?
Evet, öyle olur. Hesapların
sizin adınıza olduğunu varsayarsak.
Eğer başka birinin adına olursa...
...bir arkadaş, yoldaş, kuzen.
- Kuzen.
- Akrabalarımdan yani?
- Evet.
Az önce şarkı mı söylüyordun...
...yoksa aklımdaki şeyi mi söyledin?
Evet. Evet.
İşi kitabına uydur, paranı
muvazaalı şekilde sakla diyor bana.
Ama bu kişi Amerikan olursa bu kadar
parayı İsviçre'ye transfer edemez.
Avrupa pasaportu bulunan
biri gerekti bana.
Jordan.
Selam!
En sevdiğim halam da nasılmış?
- Hoş geldin, trafik kilit miydi?
- Hayır, gayet açıktı.
Çok şükür Emma halamı ikna etmeye
çok uğraşmam gerekmedi.
Meğerse İngilizler de
İsviçrelilerden pek farklı değillermiş.
Parayı veren düdüğü çalar.
İngiliz İngilizcesinde
muvazaa nasıl deniyordu?
En ufak bir sorun olursa...
...derhal buraya geleceğim.
Onu ben kandırdım, diyeceğim.
Buna söz veriyorum.
Genç kalmamızı sağlayan şeydir risk,
değil mi canım?
Bazen, para insanı...
...alt eder mi diye
merak ediyorum tatlım.
Diğer servetlerin yanında.
O kadar belli oluyor, öyle mi?
Hava serin canım,
sen ise boncuk boncuk terliyorsun.
Ne diyebilirim ki Emma hala?
Ben uyuşturucu bağımlısıyım.
Gerçekten.
Kokain olsun, haplar olsun.
Her yol var bende.
İşin gerçeği bu.
Aynı zamanda seks bağımlısıyım da.
Bağımlılığı seksten
daha kötü olan şeyler var.
Tanrım, neden sana bunları
anlatıyorum ki? Kusura bakma.
Çünkü ben çok cana yakın biriyim.
Öylesin.
Cana yakın birisin.
Sanırım...
...işimden ötürü. Sonuçta...
...o kadar insan bana bağlı. Onlarca
milyon dolarlık kararlar vermek gerekiyor.
Ara sıra sanki...
...büyük lokma yemişim gibi geliyor,
anlıyor musun?
Sen koca lokmaların adamısın.
Evet.
Bu karı asılıyor mu lan bana?
Evet, evet öyleyim.
Sanırım bunun müsebbibi de
benim, değil mi?
Benim kararım.
Endişe...
Endişeleri...
...kontrol altına almayı öğrenmek zor.
Sakinleşip işleri oluruna bırakmak zor.
Deşarj olmak.
Asılıyor.
Hassiktir!
Evet, deşarj olmak.
Herhalde hepimizin içgüdüsel dürtülere...
...uymamayı öğrenmesi gerek.
Asılıyor mu lan bana bu herif?
Denge, tatlım.
Aile.
Yeğenime iyi bak, canım.
Ben buradaki her işin icabına bakarım.
Anlaştık.
Gerçek anlamda bir
yatak dolusu paramız vardı.
Emma Hala'nın bunun tamamını
taşımasına imkan yoktu.
Sonra başka kimin Avrupa pasaportu
var diye düşündüm.
Brad, kariyer sahibi
bir uyuşturucu satıcısı olarak...
...kışlarını, eşi Chantelle'le
tanıştığı Fransa'da geçirirdi.
Slovenya asıllı...
...o kadar yerin içinde
İsviçre'de doğmuş bir striptizci.
Sikerler böyle işi.
Yok artık!
- Böyle 50 kez falan uçması gerekir.
- Farkındayım.
Tam bir intihar.
Peki ya ailesiyle uçarsa?
Değil mi?
Hepsinin İsviçre pasaportu var, değil mi?
Annesi, babası, abisi...
...değil mi, abisinin eşi.
Beş kişi eder.
6-7 seferde hallolur, değil mi?
Hepsi İsviçreli olduğundan bir şey oldu mu
"Ne yapıyorsunuz?" falan diyebilirler.
En azından benim bir ailem var
yamuk burunlu herif!
Benim paramı unutmayın.
- Pardon, benim param derken?
- Sana söylemeyi unuttum...
...onun da biraz parası var.
- Benim param.
- Bir haftaya birkaç milyon gelecek.
- Evet.
Para geldiğinde sana telefon açarım
sen de gelip alırsın.
Bana telefon mu açarsın?
Para geldiğinde sana telefon açarım
sen de gelip alırsın.
Biz seninle çalışmayı istemiyoruz birader!
Tatlım, param şu an göğsünde bantlı.
O yüzden zaten
benimle çalışmış oluyorsunuz.
Jordan seninle bir konuşalım.
Şimdiden söylüyorum, bu işi yapacaksam
onun parasını almaya gitmem.
Tamam mı? Ben ayakçı falan değilim.
Gidip de para almam, anlıyor musun?
- Dinle beni, baştan öyle demedin.
- Her şeyi halledeceğim ben.
Ben sana söylüyorum sen de o
sikik herife söylüyorsun.
- Adam gibi istesin.
- Söylerim.
Eğer bir şey derse tersimi gösteririm.
Yemin ederim
o geri zekalının dişlerini kırarım.
Duydum seni, kim kimi kandırıyormuş?
- Kim kimi kandırıyormuş?!
- Rica ediyorum...
O parayı masanın üstüne
ben koydum, sen değil!
Bu anlaşmayı yapmamızın
sebebi benim lan.
- Elimde silah var geri zekalı.
- Sikerim o silahı.
Sana daha önceden de demiştim.
Aslen alelade bir uyuşturucu satıcısının.
Senin gibi beş adamım daha var benim.
Konuş konuş, sikik herif!
Bir de şunu söyleyeyim.
Bok gibi giyiniyorsun!
- O yüzden siktir git!
- Sikerim seni orospu çocuğu!
- Hay!
- Hoşuna gitti mi ibne? Kim çakıyor sana?
İyi misin dostum?
Sonraki gün Emma Hala Cenevre'ye uçtu.
Çantasında iki milyon nakitle.
Ki büyük resme baktığımızda
bu devede kulak.
Çünkü sonraki ay gerçekleştirilen
altı gidiş dönüşlü uçuş ile...
...Chantelle'in ailesi ve arkadaşları
20 milyon dolardan fazlasını...
...tereyağından kıl çeker gibi
kaçak olarak getirdiler.
- İşte buradalar.
- Mükemmel!
- Biraz daha var.
- Gerçekten mi?
- Buyur.
- Sağol.
- Bir de burada.
- Hoş geldin.
Hoş geldin mi?
Dört çanta falan getirdim işte.
Sen İsviçreli-Slovak mıydın yoksa
İsviçreli-Sloven mi?
- Sloven. - Sloven mi?
- Evet. - Peki.
- Gerçek sarışınsın o zaman?
- Kes şunu.
Hay!
Parka al salak herif!
Çantayı kapatıyorum.
Bir gün lan bir gün
ayık duramadın mı?
Çok fenayım Brad.
- Yok artık ya!
- Fenayım.
- Şaka!
- Şaka mı?
- Ayığım.
- Amına koyayım.
- Şaka yaptım oğlum.
- Salak mısın sen? - Salak falan değilim.
- Çıldırmış gibi kullanıyordun arabayı.
- Ne kadar...
...dikkat çektiğinin farkında mısın?
Salak değilim herhalde.
- Akıllıyım.
- Akıllısın?
- Milyon dolarlık anlaşma yapıyorum.
- Tabii.
Biz senin gibi değiliz,
akıllı, önemli insanlarız.
Tırstığında karşısındakine aniden yumruk
atan insanlardan değiliz, anlıyor musun?
- Tırsmışım öyle mi?
- Bu arada...
...daha bir özür dilenmedi bana.
- Bir özür, peki.
Her gün işten gelir gelmez...
...sesli mesajlarımı kontrol ediyorum.
- Öyle mi?
- Telesekreteri.
- Bir tane bile özür yok, ha?
Sıfır! Senden bir bok gelmediğinden
ışığım yanıp sönüyor.
Senin ağzın çok uzamış bak.
45 dakikada bir
karıma mesajları kontrol ettiriyorum...
...işyerini arıyor,
Brad özür diledi mi, diyorum...
...telesekreterde özür mesajı
var mı hiç diyorum.
- Baksana sen...
- Bir bok yok.
İnsanlara böyle davranılmaz.
Ağzın çok büyümüş senin.
Bu seferlik seni mazur görüyorum.
Çantayı ver gideyim.
Beni mazur görüyorsun, öyle mi?
Lafın gelişi amına koyayım.
- Aman Tanrım, Foxville İmparatoru...
- Ver şu çantayı gideyim.
...kalkmış Foxville'den bana
geçiş kartı vermeye gelmiş.
İmparatorları'nın olmadığı günde...
...Foxville halkı ne yapıyor acaba?
- Yalvarıyorum sana.
- Kaos, kaos mu çıktı yoksa?
Yoksa yağma ve tecavüze mi başladılar?
- Sen buradayken o kalın kafalı
herifler ne yapıyor? - Bir siktir git!
- Ben seni-- Tamam, tamam.
- Geri çekil amına koyayım.
Şuraya yazıyorum...
...eğer bir daha seninle karşı karşıya
gelirsem, bir daha üstüme gelirsen...
- Sessiz ol biraz ya.
- Aslında...
...ben olayı anladım. Ben hiçbir şeye
köstek olmak istemiyorum ama sen...
...sen, benden hoşlanıyorsun sanki.
- Bana o bakışı atınca...
- Neyin var senin be?
Yeni fark ettim sanki böyle...
- Kes şöyle konuşmayı.
- ...gözlerinin içi parlayacak gibi oluyor.
Gözlerinin içi parlıyor sanki, ne yapıyorsun
beni öpmeye mi çalışıyorsun kardeşim?
- Başlayacağım böyle...
- Kardeşim, yani resmen...
- Neyin var senin?
- Bende yani biraz...
...homofobiklik var.
- Bravo.
- Kusura bakma, alın yazım sen
değilsin dostum. - Pekala.
Anlıyor musun?
Benim olayım bu değil anlarsın ya.
- Anladın mı?
- Yeterince dinledim seni, lütfen artık.
Yalvarıyorum, şu çantayı ver.
Tamam mı?
- Ben sana çantayı vereceğim ama senin de
bana bir iyilik yapman gerek. - Neymiş o?
Bu çantayı alıp...
...doğruca eve gitmen gerek.
Eve gittiğinde çantayı açıp...
...her bir doları almanı istiyorum.
Çantada bir dolar bırakma.
Paraları çantadan
çok intizamlı şekilde çıkarıp...
...daha sonra...
...karının Slav amcığına
sokmanı istiyorum, anladın mı?
- Karımın mı?!
- Sakin ol!
- Sakin ol kardeşim.
- Ebesini siktiğimin piç herifi.
- Böyle yapsam nasıl olur?
- Bırak. Bırak. Haydi. Sikeyim!
Piç herif!
Hıyar!
Dur! Hareket etme! Hareket etme
yoksa bacağına sıkarım.
Bacağına sıkacağım!
Çantayı yere at, ellerini kaldır!
Çök!
Dizlerinin üstüne çök!
Piç herif!
Orospu çocuğu!
Jordan.
Yoksa sana bir sürprizim mi var?
- Ne o?
- 20 gerçek limon.
Emekli eczacı bir arkadaşımdan.
15 yıldır onda duruyormuş.
Dalga mı geçiyorsun?
Limon mu?
Direkt nakavt edecek bizi!
Yatıştırıcı haplar arasında
Limon 714 kutsal kaseydi.
- İnanabiliyor musun? - Aman Tanrım...
- Efsane sanıyordum ben bunları.
Bugün alabildiklerimizin en güçlüsünden
bile 3 kat daha güçlü.
- Baksana şu bebeklere. - Donnie
cidden de kutlama yapmayı biliyordu.
Bunları doğum günü ya da bel soğukluğu
sıkıntısı yaşamayacağımız bir gün gibi...
...özel bir zamana sakladığını söyledi.
Ya da paramızın sağ salim
İsviçre'ye vardığı güne.
Öleceğiz!
O gece kendime boşluk yarattım ve...
...kafam güzelken takıntı yapabileceğim
her şeyi bir kenara bıraktım.
Zaman kutlama zamanıydı.
Pekala.
Önce bir tane alıyoruz,
nasıl gidiyor bir bakarız?
- Adamım bir tane rahat yeter dedi.
- Haydi bakalım.
- Şerefe!
Belki bir kez daha çekersem düşer.
Steve, Steve! Buradan çıkmalıyız!
Hayır. Ben olayı anladım galiba.
Bir kez çektiğimizde kaldırıyor, iki kez
çektiğimizde indiriyor olması lazım.
Peki.
Bir şey hissediyor musun?
Hayır.
Otuz beş dakika oldu.
Belki de onca yıldan sonra
eşiği yükseltmişizdir, ha?
Saçmalık bu resmen!
Sanki metabolizmamı pompa ile çekmişler.
Hiçbir şey hissedemiyorum!
Eskiler ya, etkilerini yitirmiş
olabilirler mi? Ne dersin?
Baksana şişeye.
'81 Ocak.
İşe yaramazlar.
- Sikeyim!
- Baksana...
...ikişer tane daha alalım.
- Aynen.
Jordan!
Kalktın mı bebeğim?
İki geri zekalı birlikte ne yapıyorsunuz?
Vücut çalışıyoruz tatlım.
Bo Dietl telefonda.
- Tamam. - Tamam mı?
- Tamam.
Selam Bo, nasıl gidiyor?
Jordan beni iyi dinle.
Bu telefonda konuşamam ama
seninle konuşmam gerek.
Kes şaka yapmayı.
Ne oldu?
Beni dinle, evden çık Jordan!
Sonra da beni bir ankesörlü telefondan ara.
Bu iş şaka değil Jordan.
Peki, peki.
- Sıçayım!
- Ne dedi?
Neler döndüğünü bilmiyorum.
Gitmem gerek.
Her şey yolunda mı Jordan?
En yakındaki ankesörlü telefon
Brookville Country Club'daydı.
Orası Beyaz Anglo Sakson
Protestanların kalesiydi.
Evimden sadece
bir buçuk kilometre uzaklıkta.
Bo, n'aber?
Benim, neler oluyor?
Ankesörlü telefondayım, neler oluyor?
Beni iyi dinle.
Lütfen.
Arkadaşın, dostun Brad...
...hapishanede.
Ne diye hapishanede?
Ne yaptı?
Ne yaptığını bilmiyorum.
Long Island'daki dostum bir alışveriş
merkezinin önünde yakalandığını söyledi.
- Hapse tıkmışlar.
- Bir dakika, AVM mi dedin?
- Evet, evet.
- Donnie ile birliktelerdi...
...Donnie biraz para getirecekti,
şişko şerefsiz!
- Gidip öldüreceğim onu.
- Jordan, Jordan. Beni dinle!
Gitme! Beni dinle.
O herif, Denham,
FBI'daki adam...
...birisi onun, senin telefonlarını
dinlediğini söyledi. İşyeri ve evdeki.
- Koyduğumun telefonundan konuşma!
- Peki. Sikeceğim. Anladım. Anladım.
- Anladım, anladım.
- Jordan.
Bu FBI ajanına rüşvet falan
teklif etmedin, değil mi?
Hayır, FBI ajanına
rüşvet teklif etmedim.
Beni o kadar falak mı
fanıyorfun? Tabii ki etmedim.
Ne dedin sen?
Anlamadım.
Bir daha söyle!
Telif etmem dedim, FBI azanının
nasıl biği olduğunu biliyoğum.
Ne diyorsun sen be?
- Dedim ki...
- Kafan mı güzel senin?
Dalga mı geçiyoğsun? Artık
FBI'dan biğiyle göğüsmek istemiyoğum.
Jordan!
Kafan mı güzel senin?
Jordan, bana bir iyilik yap.
Olduğun yerde kal.
Direksiyonun başına geçme.
Bir dakikaya gelip seni alacağım.
Jordan, Jordan!
Depoda 15 yıl kalmalarının ardından...
...limonlar gecikmeli de
olsa patlama yarattı.
Adilerin harekete geçmesi
90 dakika aldı ama geçer geçmez...
Karıncalanma evresini atlayıp
direkt maskaralık evresine geçtim.
Neredesin söyle, sakın...
Yavşaklar o kadar güçlüydü ki
yepyeni bir evre keşfettim.
Beyin felci evresi.
Kalk hadi.
Pekala, yürümek mümkün değil.
Başka, başka ne yapabilirim?
Evet! Emekleyebilirim,
Skylar gibi emekleyebilirim.
Siktir! Çocuk yaparken
çok kolay görünüyordu.
Düşün, adi herif, düşün!
Evet!
Buldum!
Yuvarlanabilirim.
Yuvarlanabilirim!
Jordan?
Aman ya Rabbi.
Neredesin sen?
Countğy Club'dağyısm.
- Ne?
- Countğy Club'dağyısm!
Ne dediğini bilmiyorum ama
eve gelmen gerek.
Donnie çığırından çıktı.
İsviçreli bir adamla
diğer hatta görüşüyor.
- Ne konuşuyorlar bil...
- Ne?!
Kapağsın o telefoğ!
Anlayamıyorum.
Jordan, ne diyorsun allasen?
Eve gelsen?
Acele et.
Aman Tanrım!
Ev aşağı yukarı
bir kilometre uzaklıktaydı.
Sürebildiğim kadar yavaş sürdüm.
Galiba Jello bile
benden daha hızlı gidiyordu.
Ona hiki miğlyonu seremedim.
Bir an kendime yediremedim.
İki milyonu mu yiyemedin?
Miğlyon!
Kapat o telefonu.
Kapat o telefonu salak herif!
Çık önümden pezevenk!
- Alo.
- Yerinemedim...
- Nefret...
- İki milyondan nefret mi ediyorsun?
İki milyondan nefret edemezsin Donnie.
Bir mucize
beni eve canlı bir şekilde getirdi.
Ne bende ne de
arabada tek çizik yoktu.
Jordan?
Aman Tanrım!
Ne aldın sen?
Neyin var senin?
Jordan!
Çok iyi, değil mi?
Çok fena!
- Ne diyorsun sen?
- Kapat o telefonu.
Kapat o siktiğimin telefonunu!
Jordan ne oluyor?
Bu hareketleri evin içinde yaptığının
farkındasındır umarım!
Evin içinde yapıyorsun.
- Siz çok garip arkadaşlarsınız!
- Kapat o telefonu!
- Tanrım, Jordan!
- FBI!
- Kapat o telefonu!
- Telefonu satın alıyorum!
Kapat o telefonu!
Telefonu bana ver!
Üst kata çıkıyoruz, tamam mı?
Kapat o telefonu!
- Ne oldu?
- Ne yaptın sen?
- Şerefsiz!
- Ne?
Ne?
Brad!
Piç herif!
Telefonu ver bana.
Ne yaptın sen?
Şerefsiz!
- Ne yapmışım?
- Ebeni sikeyim senin!
Seni cidden öldürmek istiyorum.
Seni alt edeceğim!
Neler oldu burada?
Hay!
Jordan?
Jordan iyi misin?
Donnie?
Donnie nefes almıyor!
Hassiktir!
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Jordan, ne yapacağımı bilmiyorum.
Yardımcı olamıyorum!
Ne yapacağız Jordan?
Aman Tanrım. Galiba boğuldu, Jordan!
Bir şey yap!
- Tanrım bana yardım et!
- Tuttum seni bebeğim!
Nefes almıyor Jordan.
Bir şey yapmalısın.
- Hay!
- Aman Tanrım!
Aman Tanrım...
Tuttum seni!
Haydi!
Gir içime!
Çekil oradan!
Aman Tanrım!
Tanrım.
Kenara çekil bebeğim!
Tanrım!
Bana bak. Haydi!
Haydi, haydi!
Jordan, nefes almıyor.
Bir şey yapmalısın.
Jordan, o bir baba. Çocukları var.
Bir şey yap!
Peki. Peki.
Başka bir şey yap. Jordan buraya gel!
Tanrım! Buraya gel, 911'i ara.
İyi misin?
Bay Belfort?
Ne diye buradasınız siz?
Sikeyim.
Beyefendi. Size bazı sorular
sormamız gerek.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Haydi oradan!
Haydi, kalkın!
Siktirin gidin evimden!
- Haydi kalk, gidiyoruz.
- Ben gece boyu buradaydım.
- Haydi.
- Gece boyu burada oturuyordum.
- Neden bahsediyorsunuz--
- Bir dakika, nereye götürüyorsunuz onu?
- Ne yapıyorsunuz lan? - Haydi.
- Nereye götürüyorsunuz onu?
Elinizde mahkeme kararı falan yok.
Kendi başınıza ev gözetliyorsunuz.
Gece bu arabayı kullandınız
mı Bay Belfort?
Yani...
...vay be!
Belki de eve
kazasız belasız gelmemişimdir.
Çık lan önümden!
Sikeyim!
Yavşak!
Gece bu arabayı...
...kullandınız mı?
- Evet.
- Peki. - Ben bir aile babasıyım.
Aile babası. Tatlım!
Ölmemiş olmam bir mucizeydi.
Ondan da öte kimseyi öldürmemiş olmam.
Polisler beni gözaltında tutup ifademi
aldılar ama bir şeyle suçlayamadılar.
Direksiyonun başında olduğuma dair
hiçbir kanıtları yoktu.
Bu arada Brad,
Donnie'yi ele vermemek için...
...duruşmaya katılmamak suçundan aldığı
3 ayın sonunda hapishaneden çıktı.
Sonuç?
Ceza meza almadım.
Ama gözler hiç olmadığı kadar üstümdeydi.
Şanslı bir adamsın Jordan.
Hala hayatta olduğun için,
hapse girmemeni hiç saymıyorum.
Şansa inanmam bilirsin.
Ama zamanı geldi.
İzin ver, şansın tersine dönmeden...
...SPK'yı arayıp bir anlaşma ayarlayayım.
Babaya el salla!
Tatlım!
İyi gidiyorsun tatlım.
Çok iyi gidiyorsun tatlım.
Anlaşma derken ne tarz
bir şeyden bahsediyoruz?
Bilmem, işte güvenliği ihlal bağlamında
işlediğin bir avuç suçunu itiraf edersin...
...hisselerde manipülasyon, baskı kurarak
yaptığın satışlardaki taktiklerin...
...bunun gibi ucuz hamleler.
Karşılığında ceza olarak
birkaç milyon dolar ödersin...
...SPK da sonsuza dek yakandan düşer.
Peki ya Stratton, Stratton'a ne olacak?
Yani bu durumda,
devam etmen mümkün olmaz...
...uzaklaşman gerekir, değil mi?
- Donnie başa geçer.
- Tabii ya Donnie.
FBI da ayrı bir hayvan.
Görevi ihmalden ötürü
yine de peşinde olacaklar.
Ancak, gönüllü olarak uzaklaşmanla...
...benim tahminim,
en iyi dostun Ajan Denham...
...siki tutmuş olacak.
Jordan.
Düşünecek ne var?
Onları yendin işte!
Kazandın!
Tanrı bilir bir daha
çalışmak zorunda kalmayacaksın.
Öbür türlü ne yapacaksın? Tüm ömrünü
hapiste mi geçireceksin? İstediğin bu mu?
- Hayır.
- Tamam.
Tamam. Dünya kadar paran var.
Başkalarında olanlara ihtiyacın mı var?
- Tabii ki yok.
- Ee?
- Orayı ben kurdum ama.
- Biliyorum senin kurduğunu.
Zamanında kurdun,
şimdi de onu koruyorsun.
5 yıl önce...
...Donnie Azoff'la
Stratton Oakmont'u açtığımda...
...bu işlerden çekileceğim günün
eninde sonunda geleceğini biliyordum.
Hiç istemeyerek de olsa,
bugün sizlere...
...o günün, sonunda geldiğini
söylemek durumundayım.
Bunca yıllık sadakatiniz ve hayranlığınız
için size teşekkür etmek istiyorum, fakat...
...şu anki durum bu şekilde.
Donnie'nin liderliği altında, Nicky Koskoff
ve Robbie Feinberg'in...
...üst düzey yönetim pozisyonlarına
geçmesi ile birlikte...
...burası gerçekten de...
...hiç olmadığı kadar iyi günler
yaşayacak. Bunu size söz veriyorum.
Burası Ellis Adası millet.
Kim olduğunuz, nereli olduğunuz...
...sülalenizin nereden geldiği,
ister Mayflower'dan olsun...
...ister Haiti'nin iç bölgelerinden,
bir önemi yok.
Burası, fırsatlar diyarı, Stratton
Oakmont, Amerika'nın ta kendisi!
- Hepiniz Kimmie Belzer'ı tanıyorsunuz,
değil mi? - Evet, tanıyoruz.
- Koyarım!
- Haydi ama Kimmie.
Ama Kimmie'nin buradaki
ilk borsacılardan biri olduğunu...
...Stratton'ın orijinal 20'lisinden biri
olduğunu muhtemelen bilmiyorsunuz.
Bir çoğunuz Kimmie'yi...
...bugünkü çok yönlü haliyle tanıdı.
3 bin dolarlık Armani takım
giyen bir kadın.
Son model Mercedes Benz kullanan.
Kışlarını Bahamalar'da...
...yazlarını Hamptonlar'da
geçiren bir kadın.
Benim tanıştığım Kimmie
böyle biri değildi.
Benim tanıştığım Kimmie'nin
birbirine değdirecek iki nikeli yoktu.
Sekiz yaşındaki oğluyla güç bela yaşayan
dul bir anneydi.
3 aylık kirasını ödeyememişti.
Benden iş istemeye geldiğinde ise...
...5 bin dolar avans istemişti...
...sırf oğlunun okul masraflarını
ödeyebilmek için.
Peki ben ne yaptım Kimmie?
Haydi, söyle.
Bana çek yazdın...
...25 bin dolarlık bir çek.
Aynen öyle.
Sağ ol.
Niye biliyor musun?
Çünkü sana güvenmiştim.
Sana güvenmiştim, o yüzden.
Burada bulunan herkese
tek tek güvendiğim gibi.
- Seni çok seviyorum be Jordan.
- Seni çok seviyorum. - Seni çok seviyorum.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni çok seviyorum.
Ben de seni çok seviyorum.
Hepinizi çok seviyorum!
Hepinizi tüm içtenliğimle seviyorum.
İçimden gelerek söylüyorum!
Ne yazıktır ki...
...yıllardır size "hayır"ı cevap olarak
kabul etmeyin diyorum, değil mi?
İstediğinizi alana dek,
sürekli diretip...
...telefonu kapatmamanızı söylüyorum.
Çünkü hepiniz bunu hak ediyorsunuz.
İmzalamak üzere olduğum bu anlaşma ile...
...güvenlik sektöründen yasaklanıyorum...
...Stratton'dan, evimden,
yasaklanıyorum.
Bu nasıl iştir böyle.
Nasıl iş olduğunu söyleyeyim size...
...bu benim "hayır"ı cevap olarak
kabul etmemdir.
Onlar, onlar beni satıyorlar,
tersi değil.
Bu durumda ben de ikiyüzlü oluyorum.
Bu yüzden...
...biliyor musunuz...
...gitmiyorum.
Gitmiyorum.
Gitmiyorum lan!
Gösteri devam ediyor.
Burası benim evim.
Beni buradan çıkarmak için
gülle getirmeleri gerek!
Milli muhafız ya da SWAT ekibi
göndermeleri gerek...
...çünkü ben hiçbir yere gitmiyorum.
Sikeyim onları!
Jordan!
Jordan, gel şuraya!
Ver, ver şunu!
Hayvanlar alemi mübarek!
Seni nasıl da kandırdı ama?
Teklifi geri çevirdi, SPK ile anlaşmasında
Welch'e güvendi.
Yeniden okyanusa girdi, kolay gelsin.
Zaman, sağlam parti yapma zamanıydı.
Tam da o sırada
Brad de serbest bırakıldı.
Özür diledim, hatta kodeste geçirdiği
zamanın ücretini ödemeyi teklif ettim.
Ama hayır dedi.
Çıktığı gün...
...bizim hiçbir parçamızı istemedi.
Ne yazık ki kendisi iki yıl sonra öldü.
35 yaşında, çok şiddetli
bir kalp krizi geçirdi.
Mulschock'un öldüğü yaşta.
Pek ortak yönleri olduğundan değil de...
...her neyse nereden
aklıma geldi bilmiyorum.
Birkaç gün içinde
celpler havalarda uçuştu.
İhtarlarda ne istemediler ki?
Belgeler, ifadeler.
Donnie suyu yeterince hızlı içemiyordu.
ABD Hükümeti bana celp mi gönderiyor...
...Stratton Oakmont'ta
celplere böyle yaparız.
Ebeni sikeyim ABD.
Ebeni sikeyim!
Ebeni sikeyim.
Jordan Belfort.
- Eski isimlerden, güzel bir isim.
- Çok teşekkür ederim.
Ne tarz bir isim bu?
Benim ismim.
Anımsayamadım.
Anımsayamadım, anlıyor musunuz?
Bay Ming, bugün buraya geldiğiniz için
teşekkür ederiz.
Biraz Danimarka Kurabiyesi
alsam sorun olur mu?
- Danimarka Kurabiyesi alabilir miyim?
- Alın alın. - Herkesi sorguya çektiler.
Kan şekerim düşüyor da
arada bir yemem gerek.
Aylar sürdü,
taciz derecesine ulaştı resmen.
Ama Strattonlılar'dan biri
bile açık vermedi.
Gladys Carrera.
- Bir şey çağrıştırmadı. - Kusura bakmayın,
hiç öyle bir tavsiyede bulunmadım.
- Hayır.
- Hiçbir fikrim yok.
O işlemi anımsayamadım,
sütünüz var mıydı?
Kesinlikle olmadı.
Francis Artegee çok kez aramış...
...hatırlarsınız diye düşündüm.
Hatırlamıyorum.
Herhangi birini hatırlıyor
olabilir misiniz?
Hiçbirini anımsayamadım.
- Abdul Hakiki--
- Hayır. Hayır anımsayamadım.
Uzun bir görüşmeydi,
belki hatırlarsınız diye söylüyorum.
Pekala. Bu şirkette çalışan
birkaç kişiyle görüştük ancak...
...hiç kimse Steve Madden halka
arzı hakkında bir şey bilmiyor.
Bence, bu biraz garip.
- Anımsayabildiniz mi?
- Carnage Cooperation?
- Anımsadınız, değil mi?
- Hayır, hiç anımsayamadım.
Pardon, sormazsam olmaz,
bu gerçek saçınız mı?
Bunun için mi buradasınız?
- Saçıma yorum yaparsınız. Böyle mi
yürüyor bu işler? - Sordum sadece.
Kişisel bir soru mu bu?
Neden böyle bir şey giydiğinizi
merak ediyorum.
Neler olduğunu anımsayamadığıma eminim.
Başka bir şey ister miydiniz efendim?
Evet tatlım, bende ender
görülen bir durum var.
On beş dakikada bir
bunlardan içmem gerek, lütfen.
Yurtdışına çıkmamamız özellikle
tavsiye edildi.
O yüzden biz de
eşlerimizi İtalya'ya götürdük.
Fark ettik ki yurtdışında çalışmak,
Rugrat'e oradan emir vermek, daha güvenli.
Kimse bizi tutuklayamazdı.
Ayrıca kimse Stratton'ı hala
bir yattan yönettiğimi kanıtlayamazdı.
Rugrat, bonjur kel kafalı kartal,
nasıl gidiyor?
Donnie, Donnie, dinle.
Bir sorunumuz var.
Arkadaşın Steve Madden, hissedeki
payını elden çıkarıyor.
Ne dedin sen?
Kim dedi bunu sana?
- Neler oluyor?
- Elden çıkarıyor Donnie.
Diyor ki Steve Madden
kendi payını elden çıkarmaya başlamış.
Kim dedi bunu sana?
Saçmalık bu.
- Ver şu lanet telefonu!
- Dur!
- Ruggie neler oluyor?
- Dinleme onu. Neler olduğunu bilmiyor o.
Jordan bak, şu anda ekrana bakıyorum ve...
...Steve Madden hissesinden
yüklü bir kısım satılıyor, anladın mı?
Bizden biri yapmıyor, o yüzden Steve olmalı.
Bu kadar büyük paya sahip bir o var.
- Sen bana dön, olur mu?
- Donnie, senin o arkadaşın...
...beni sikmeye çalışıyor, biliyor musun?
- O arkadaşın şu an beni sikmeye çalışıyor.
Hemen onu arıyorsun! - Bir şey bilmiyorsun.
Siktiğimin Steve Madden Ayakkabı
hissesinin %85'ine sahip olsam da...
...paylar onun adınaydı.
Adi herif, polislerle
problemli olduğumu bildiği için...
...bundan faydalanmaya çalışıyordu.
Konuş benimle dostum,
bu oyunu nasıl oynamak istiyorsun?
Ruggie, senden
tüm müşterileri aramanı ve...
...hepsine Steve Madden hissesini
sattırmanı istiyorum, duydun mu?
Fiyatı aşağı çekmeye çalışacağız!
Kapa çeneni, bu senin liseden arkadaşın.
Beni korkutup, tüm şirketi...
...angarya hisselerle uğraşan bir yere
çevirecekler duydun mu?
- Anladın mı?
- Evet, anladım.
Biz neler olduğunu anlamadan
acele kararlar verme.
Kapitan! Kapitan!
Telefonları kapatsın herkes!
Kapatın.
Dümeni geri çevir.
Eve gidiyoruz!
Bebeğim, bebeğim ne oldu?
Tatlım neler oluyor?
Ben...
- Bekle.
- Bebeğim, bebeğim.
Neler oluyor?
Neden ağlıyorsun?
- Öldü.
- Kim?
Az önce kuzenim Betty aradı.
- Evet?
- Emma Hala ölmüş.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Hayır.
Ciddi misin? Tanrım.
Bebeğim ya, hay sikeyim!
Tatlım bu resmen...
Kalp krizi.
Bum, haydi be, gitti!
Gözlerini yumdu ve 20 milyon dolar...
...bir İsviçre bankasının
hesabında öylece kaldı.
Sağlığı yerindeydi.
- O kadar da yaşlı değildi halbuki.
- Tanrım. Bebeğim, bu çok berbat bir durum.
Sizin için berbat bir durum.
Halanız çok zarif...
...ve çekici bir kadındı.
Başınız sağ olsun.
Evet, evet, bittik resmen.
Sağolun, başsağlığı dileğiniz için...
...çok teşekkürler.
Peki bu halde banka hesabı bakımından
ne durumdayız...
...miras işlemleri mi gerçekleşecek yoksa...
Endişe etme Jordan,
endişelenecek bir durum yok...
...halanız ölmeden önce sizi varisi olarak
belirlediği bir belge imzaladı.
İmzaladı.
Şahane, yani bu iyi bir haber.
Aslında şimdilik değil.
Bir dakika, şimdilik değil derken?
Hayır...
Görünüşe göre sizi duyamıyorum.
Buradan pek çekmiyor galiba.
İngilizce mi konuşuyorsunuz?!
Hemen, hızlı, çok hızlı.
Hızlı, hemen İsviçre'ye
gelmem gerekiyor?
İngilizce konuş lan, İngilizce konuş!
- Hop, hop. Sessiz olalım, olur mu?
- Peki.
Takım elbisenle aletini al
ve kıçını kaldırıp gel lütfen.
Peki, kıçımı kaldırıp geliyorum.
İsviçrelilerin çok sinsi herifler
olduklarını söylemeliyim.
Dakikalar içinde Emma Hala'nın imzasını
taklit edebilen bir kalpazan ile...
...beni oyuna getirdi.
Amerikalı şerefsiz!
Ya yarına kadar oraya gidecektim
ya da 25 milyon doları kaybedecektim.
- Monaco'ya gidiyoruz.
- Monaco mu? Şimdi mi?
Evet bebeğim, İsviçre'ye gidebilelim diye
Monaco'ya gidiyoruz, oldu mu?
- Ama halası daha yeni öldü. - Farkındayım
ama İsviçre'de işlerim var ve...
...hemen oraya gitmem gerek.
Kısacası, özür dilerim.
- Londra'ya gitmemiz gerek.
- Neden?
- Cenaze.
- Öyle ama bebeğim bak...
...ben halanı çok seviyorum, bu dünyadaki
herkesten çok seviyordum gerçekten.
Ama o öldü tatlım ve
bu yüzden de bir yere gitmeyecek.
Biz Londra'ya gittiğimizde
hala ölü olacak, tamam mı?
Kaptan Ted. Monaco'ya gidiyoruz, hemen.
- Monaco, değil mi?
- Monaco'ya gidiyoruz ki...
...İsviçre'ye arabayla gidebilelim.
Böylece...
...pasaportumuza damga vurdurmayız ve
işimize bakarız.
Geri Monaco'ya gelir, oradan Londra'ya
uçar, cenazeye yetişir ve...
...üç iş günü içinde New York'ta oluruz.
Çok güzel bir plan oldu.
Söylemiş olayım, biraz dalgalarla
boğuşmak zorunda kalabiliriz.
Dalga mı? Dalgayı halledebiliriz,
50 metrelik bir yat bu.
Hayır, hayır, kaptan güvenli olduğunu
söylemedikçe hiçbir yere gitmiyoruz.
- Güvenli.
- Dalgalardan endişe etmeyin.
- Dalgalar konusunda bir bok bilmiyorsunuz.
- Cidden mi? Ama siz biliyorsunuz?
- Uzmanı mısın sen?
- Kredi kartlarınızın uzmanıyım. O nasıl?
Dalgadan bir şey olmaz. Bana güvenin,
dalgadan bir şey olmaz.
- Dalgadan bir şey olur mu Kaptan Ted?
- Yani yavaş gidersek--
Tabii ya yavaş gideriz.
Biraz rahatsız oluruz ama
güvenli olduğunu söyle onlara.
Güvenli, çünkü, yani,
fırtınaya hazırlıklı çıkarız...
...güverte de sağlam.
Belki, belki birkaç tabak kırılır.
Birkaç tabak kırılır,
birkaç tabak nedir ki.
Durumumuz çok mu süper ne?
- Pek değil. - Çok güzel vakit geçireceğiz.
Haydi hemen Monaco'ya gidelim.
Haydi hareket edelim.
Sıkı tutunun.
Neler oluyor lan?
Jet ski demin denize düştü!
Aman Tanrım, tutunun, tamam mı?
Dalgalar 6 metre boyunda.
Dön de öteki tarafa git.
- Gidemeyiz.
- Haydi.
İlla ki bir taraf parçalanır ve
ve her şey biter.
Ben usta bir yüzücüyüm, duydun mu?
Ben usta bir yüzücüyüm,
kimse ölmeyecek.
Tuttum seni, tuttum seni.
Bana güven, olur mu? Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Sıkı tutun yeter.
Sıkı sıkı.
Tutun bebeğim.
Donnie.
- Donnie! - Ne?
- Sen tutun bebeğim.
Yatıştırıcıları al!
Almaya çalışırken ölmek istemiyorum.
Çok seviyorum onları ama çok da korkuyorum.
Fena sıçtım, hem de çok fena sıçtım.
- Alt taraftan yatıştırıcıları al.
- Ne diyorsun?
Yatıştırıcıları al.
İnemem, alt güvertede onlar!
Nereden baksan 1 metre su var orada!
Ayık kafayla ölmeyeceğim ben,
al lan şu yatıştırıcıları!
- Peki, peki.
- Git.
- Nereye gidiyor?
- Bilmiyorum bebeğim.
Donnie!
Çıldırmış resmen.
Aman Tanrım.
Bir dakika, pencereden uzaklaşın.
Kırılacak.
Acil durum!
Ben Kaptan Ted Beecham.
Naomi Yatı'ndayız.
Acil durum!
Aldım, aldım.
Ver bana bir tane.
Acil durum!
Sizi İtalyanların kurtarmasının
güzel yanı...
...size yemek vermeleri,
kırmızı şarap içirmeleri...
...ve de dans edebilmenizdir.
Gördünüz mü?
Bu bizi alması için çağırttığım uçaktı.
Hiç abartmıyorum, martının birinin
motora girmesiyle patlamış.
Üç kişi öldü.
Tanrı'dan bir işaret istersiniz ya...
...bütün bunlardan sonra
nihayet mesajı almıştım.
Mali yönden bağımsız olma hayaliniz var.
Ama her ay faturaları bile zor ödüyorsunuz.
Böyle bir eve sahip olmak ister misiniz?
Hele ki şu an
kiranızı bile zor ödüyorken.
Benim adım Jordan Belfort.
Servet yaratımı bir sır değildir.
Kim olursanız olun.
Nereli olursanız olun.
Sizin de mali yönden bağımsız olmanız
yalnızca birkaç aya bakıyor.
Tek ihtiyacınız olan strateji.
24 yaşındayken bir karar aldım.
Kıt kanaat geçineceğime
dişimi tırnağıma takarım, dedim.
İlk başta bu tarz teklifler
mümkün görünmüyordu.
Ama bu evi alıp bir de üstüne
30 bin dolar kâr ettik.
Şu an kesinlikle inancım tam.
Bir durup düşünün.
Eğer sizde Jordan Belfort'un...
...Doğrusal İkna Sistemi Semineri'ne
katılma cesareti yoksa...
...nasıl para kazanmayı
bekliyorsunuz ki?
Bir gün milyoner olmak istiyorsanız...
...biraz cesur olun, bir karar verin.
Sıkı çalışmamadan ötürü
Jordan Belfort bana bir iş ayarladı.
Eğer bu durum size uymuyorsa...
...tembelliğinizdendir.
Siz gidin de McDonald's'da çalışın.
Sizi mali özgürlükten alıkoyan kimse yok.
Sizi milyonlar kazanmaktan
alıkoyan kimse de yok.
Sakın neyse deyip
oturmaya devam etmeyin...
...yoksa düşlediğiniz hayat
yanı başınızdan geçip gider.
Bunca insanın hayatını değiştirdim.
Sizinkini de değiştirebilirim.
Öyleyse seminerime gelin,
düşlediğiniz hayat yalnızca--
- Tutuklusunuz.
- Şaka yapıyorsunuz.
- Şaka mı bu?
- Kapat o kamerayı.
Amınıza koyayım sizin.
Orospu çocukları!
Sus amına koyayım!
Siktirin gidin amına koyayım. Dürüstçe
işimi yapıyorum ben sikik herifler!
Jordan sana bir
hukuki tavsiyede bulunayım.
- Kapa o çeneni amına koyayım.
- Siktirin gidin lan.
O işlerden elimi eteğimi çektim,
rehabilitasyona gittim.
Televizyon siması oldum.
2 yıldır da ayık geziyorken
bu başıma geliyor.
Rugrat gidiyor Miami'de enseleniyor.
Tahmin edin kimle? Saurel.
- Beni dövecek misiniz?
Sizin ülkenizi bilirim ben. - Hayır.
Kim derdi ki Cenevre'de nereden baksanız
on bin İsviçreli banker vardır.
Rugrat de ABD topraklarında
yakalanacak kadar bir salak.
Benimle alakası bile olmayan bir işten
yakalanınca işler daha da sarpa sardı.
Ki gerçekten de benimle
hiçbir alakası yoktu.
Rocky Aoki'ye ait
uyuşturucudan gelen bir parayı...
...açık deniz tekne yarışında
aklaması ile alakalı bir olay.
Benihana'nın mucidi işte.
Benihana mı?
Benihana?!
Benihana lan!
Neden, neden Tanrım?
Neden beni dibe batırmak için...
...Hibachi Restoranlar Zinciri'ni
seçecek kadar acımasızsın?
Sadede gelirsek, Saurel beni sattı ama...
...ondan önce
Brad'in karısı Chantelle'i öttü.
Meğerse her İsviçre'ye gidişinde
onu sikiyormuş.
Hayır, hayır, hayır.
Peki.
Bir kez güvenlik sahtekarlığı suçu
işlemek üzere anlaşma yapmak...
...iki kez güvenlik sahtekarlığı yapmak...
...bir kez para aklama suçu
işlemek üzere anlaşma yapmak...
...yirmi bir kez para aklamak...
...bir kez mahkemeyi
engellemeden ötürü...
...kefalet 10 milyon dolar
olarak belirlenmiştir.
Rocky, nasıl gidiyor?
Nefret ediyorum şu köpekten ya.
Yaşlandıkça yeniden
evin içine sıçmaya başlıyor.
- Ben de.
- Gel şöyle kanka.
- Seni görmek güzel dostum.
- Seni de.
Nasıl gidiyor kardeşim?
Yani, bok gibi, dostum.
Ama dayanıyorsun bir şekilde.
Mücevher gibi bir şey taktılar.
Evden ayrılamıyorum.
Ev hapsi aldık gibi görünüyor.
Rugrat'in amına koyayım.
O peruklu ibne. İnanamıyorum ya.
Öldürmek istiyorum onu.
Yemin ederim
ölene kadar boğmak istiyorum onu.
Sorumsuz ibne.
Şu kadarını söyleyeyim.
Bir daha Benihana yemeyeceğim.
Kimin doğum günü olursa olsun.
Naomi ne yapıyor?
Evin içinde, selam ver istersen ama
muhtemelen el sallamaz.
Naomi, tatlım.
Nesi var bunun, bana niye kızgın?
Yok ya. Kefaleti ödemek için muhtemelen
evi ipotek ettirmek zorunda kalacağız da.
Muhtemelen avukat ücretlerini ödemek için
eşyaları da satacağız.
Doğrusunu söylemek gerekirse
tam bir kabus oldu bu olay.
Ama elden ne gelir ki, değil mi?
Neyse, Stratton nasıl? O daha önemli.
Moraller nasıl?
Artık hukuka uygun şekilde para kazanmak
zorunda kaldığınız için...
...tepeniz attı, değil mi?
- Jordan.
Kurucu ortakları topladım.
Her şeyi görüştüm...
...arkandayım.
Arkandayım, derken?
Ev, para, kafaya takma.
Arkandayım.
- Seni seviyorum be kanka. Senin için
yaptığımı biliyorsun değil mi? - Biliyorum.
- Öpeceğim seni.
- Pekala, yeter, yeter.
- Bira ister misin dostum?
- Ne içiyorsun?
Alkolsüzlerden var.
- O da ne?
- Alkolsüz bira.
İçinde alkol yok.
- Bira mı o?
- Evet, alkolü yok.
Ama coşmak için çok içmen
gerekiyor sadece, değil mi?
Hayır, alkolsüz bu.
Amaç o zaten.
Ben bilim adamı değilim,
olayı anlayamadım.
Ama istersen sana bira getirebilirim.
Biliyorum ama içmiyorum, hatırladın mı?
- Artık içmiyorum.
- İçeri gidip...
...limonla kabartma tozu çekelim,
ister misin?
Coşmadan eğlendiğini
hayal bile edemiyorum.
- Öyle.
- Bayılırdım.
Çok iyi zamanlardı.
Berbat bir durum.
- Sıkıcı, değil mi?
- Çok sıkıcı.
Kendimi öldürmek istiyorum.
Belirli şartlar gerektirmedikçe
kullanmayı sevmediğimiz bir terim var...
...ve kanaatimce bu dosyada gerekiyor.
- Bu terim Grenada. Daha önce duydunuz mu?
- Hayır duymadım.
Grenada çok ilginç bir yer çünkü...
...1983'de 9000 Amerikan tarafından...
...işgal edilmiş küçük bir ada ülkesi.
Asıl anlamı ise...
...bu davanın kaybedilmeyeceği kesin.
Anladınız mı?
İstersek gelir sikimizi karıştırarak
davaya gireriz...
...kimse sikine takmaz.
Bu davayı kazanacağım.
Sizin dosyanız efendim...
...Grenada olarak...
...biliniyor.
Gerçekten de hapiste
sağlam vakit geçireceksiniz.
Para aklamadan 20 yıl yiyebilirsiniz.
Nakit parayı yatağınızda bulsaydık
davamız bu kadar güçlü durumda olmazdı.
- Öyle mi?
- Jordan.
Jordan. Hapiste çürüyeceksin. İki
çocuğun da üniversiteyi bitirmiş olacak.
Bizim amacımız bu değil.
Bu işe karışmış başka insanlar da var.
Biz onların da mahkeme önüne
çıkmaları gerektiğini düşünüyoruz.
Havada bir teklif kokusu mu var?
Burnu iyi koku alıyor.
Kimsin sen, Craskin mi?
Tam işbirliği. Bize son 7 yıldaki
tüm suç ortaklarının bulunduğu...
...kapsamlı bir liste hazırlayıp...
...dinleme cihazı takmayı kabul edecek.
- Dinleme cihazı mı dediniz?
- Dinleme cihazı.
Köstebek olmamı istiyorsunuz
yani, öyle mi?
Hayır, işbirliği yapmanı istiyoruz.
- Hayır, köstebek olmamı istiyorsunuz.
- Evet, köstebek olmanı istiyoruz.
Tam olarak bunu istiyoruz.
Köstebek olmanı.
Christy'nin partisi nasıldı?
- İyi.
- Güzel.
Bebeğim bugün yine avukatlarla görüştüm.
Çok güzel haberlerim var.
Sen paçayı tamamen sıyırmışsın tatlım.
Biliyordum zaten.
Tabii ya. Sen zaten hiç yanlış
bir şey yapmadın ki, değil mi?
FBI'ın benden tek istediği...
...işbirliği yapmammış.
Borsa ve Wall Street hakkında...
...o kadar çok bilgi sahibiymişim ki...
...hükümeti yıllar sürecek
kalp ağrısından kurtarabilirmişim...
...işin maddi boyutuna
hiç girmiyorum bile.
Haberler daha da güzelleşiyor bebeğim.
İşbirliği yapmaya yanaşırsam...
...4 kısa yılla kurtarabilirmişim.
Bu durumda biz de yeni bir başlangıç
yapabiliriz. Belki evi satarız.
Hem de cezamı çekene kadar
para cezası ödemek zorunda değilmişim.
Yani, geriye yine bayağı
paramız kalacak anlayacağın.
Biraz canımı sıkan tek şey,
işte böyle bir şey yapıyor olmak.
Dostlarım hakkında bilgi vermek.
Wall Street'te dost diye
bir şey yoktur demiştin ya.
Doğru. O da bir umut ışığı.
Neticede er ya da geç...
...herkesin bu dosya hakkında
bilgi vereceğini söylediler.
En nihayetinde
bir önemi bile olmayabilir.
- Bu iyi bir haber, değil mi?
- Tabii, öyle.
Senin adına çok sevindim?
Nasıl yani benim adıma çok sevindin?
- İkimiz adına sevinmen gerekiyor,
değil mi? - Evet, öyle.
Evet.
Gel şöyle bebeğim.
- Bana bir öpücük ver tatlım.
- Jordan.
- Haydi sevişelim lütfen.
- Hayır.
Jordan kes şunu!
Hayır!
Jordan kes şunu.
Senden nefret ediyorum Jordan.
- Çekil üstümden.
- Bebeğim, yapma böyle.
Seni ne kadar çok sevdiğimi
biliyorsun, değil mi?
Kes şöyle yapmayı tatlım, lütfen.
Beni sikmek mi istiyorsun Jordan?
Beni sikmek mi istiyorsun?
Peki, haydi sik beni.
Beni çok sertçe sikmeni istiyorum.
Son kez sikiyormuş gibi
sikmeni istiyorum.
Boşalmanı istiyorum bebeğim.
Haydi bebeğim.
Haydi boşal bebeğim.
Son kez olacakmış gibi
boşalmanı istiyorum.
Haydi bebeğim boşal.
Haydi bebeğim.
- Böyle mi?
- Evet. Evet.
- Boşalmamı mı istiyorsun?
- Evet.
Bebeğim, müthişti bu ya.
Bu son seferdi.
Bu da ne demek bebeğim?
İlişkiye girdiğimiz son seferdi demek.
Ne diyorsun sen?
Boşanmak istiyorum.
Nasıl yani boşanmak istiyorsun?
Boşanmak istiyorum da ne demek oluyor?
Çekil üstümden!
Boşanmak istiyorum.
- Neyin var senin be?
- Artık seni sevmiyorum Jordan.
Beni sevmiyor musun?
Beni artık sevmiyorsun, ha?
Hakkımda dava açılıp...
...bileğimde elektronik bileklikle
dolaşmaya başlayınca...
...senin için uygun olmuyorum,
değil mi?
Şimdi beni sevmediğine
karar veriyorsun. Doğru muyum?
Hayır, hayır.
Nasıl bir insansın sen?
Söylesene.
- Sen benimle evlendin.
- Bu da ne demek şimdi amına koyayım?
Jordan, işler şöyle yürüyecek,
çocuklar bende kalacak...
...eğer şu an boşanmaya razı gelirsen
onları görmene izin veririm.
Karşı çıkmaya çalışma.
Böylece ikimizde de bayağı
para kalmış olur ve...
...içimden bir ses senin
bu paraya ihtiyacın olacağını söylüyor.
Çocuklarımı almıyorsun tatlım, duydun mu?
Avukatla çoktan görüştüm.
Hapse girmesen bile...
...çocukları alma ihtimalim yüksekmiş.
Sana haberlerim var...
...çocuklarımı almıyorsun
ahlaksız karı.
Amına koyayım senin!
Orospu!
Çocuklarımı almıyorsun lan,
duydun mu amına koyduğum?
Amına koyayım senin!
Çocuklarımı almıyorsun lan.
Orospu!
Fahişe!
Orospu, sikik fahişe!
Haline bak Jordan.
Hastasın.
- Hastasın sen.
- Siktir.
Çocuklarımı almıyorsun dedim sana.
Çocuklarıma yaklaştırır mıyım seni ben?
Şu haline bak.
Avukatım ne dedi biliyor musun?
20 yıl yatarsın dedi.
20 yıl, çocukları bir daha göremeyeceksin.
Sence çocuklarımı bir daha
göremeyecek miyim?
Hayır, çocuklarımın
yanına yaklaştırmayacağım seni.
Çocuklarımı bir daha
göremeyeceğim diyorsun ha?
Dokunmayacaksın kızıma.
Dokunmayacaksın bana.
Tatlım, babacıkla bir
gezintiye çıkacaksın, tamam mı?
Babacıkla bir gezintiye çıkacaksın.
Sakın ona dokunma Jordan.
Yemin ederim öldürürüm seni.
Pekala bebeğim.
Babacıkla birlikte küçük bir
gezintiye çıkacaksın, tamam mı?
Küçük bir gezintiye.
Anahtarı getir.
İşte böyle. Kemerini tak, olur mu?
İşte böyle, bacaklarını içeri sok.
Kızımı yanıma alıyorum.
Yanıma alırım demiştim sana orospu karı.
Beni durduramayacaksın.
Küçük bir gezinti.
Hayır, hayır.
Çık git şuradan.
Kapıyı kapat!
Kapat!
Anneciğim!
- Çık şuradan.
- Aç şu kapıyı!
Anneciğim.
Hayır!
Aman Tanrım! Olamaz!
- Anneciğim.
- Geçti tatlım.
Geçti tatlım.
Geçti.
Neyin var senin be?
Geçti artık.
Birinci paragraf.
Sanık, kendisine atfedilen
tüm suçlar bakımından...
...ABD Doğu New York
Bölge Mahkemesi'nce suçlu bulunmuştur.
- İkinci paragraf.
- Normal konuş.
Sanık, polisin gizli operasyonlarında...
Normal nefes al.
...dinleme cihazı takmak suretiyle
yer alacaktır.
5 dakika sonra
takılı olduğunu bile unutursun.
Dolandırıcılık soruşturmasıyla
arasındaki bağ.
Dördüncü paragraf.
Sanık, bundan sonra suç işlememeli,
suça teşebbüs dahi etmemelidir.
Lütfen.
Bırakın da imzalayayım şunu, olur mu?
Teşekkür ederim.
- Burası mı sadece?
- İyi olur.
Sağ olun.
Seçim şansım bile yoktu.
Takip eden 6 saat boyunca
listeyi hazırladım.
Dostlar, düşmanlar, iş ortakları...
...beni tanıyan ya da bu anlamda
hisse tüyosu alan herkes.
Listedeki ilk isim...
...Donnie idi.
Jordan seni bu ofiste yeniden görmek
ne kadar güzel biliyor musun?
Sen yokken burası aynı yer değildi.
Üzücü bir yerdi, anlıyor musun?
Koyduğumun Steve Madden'ı, değil mi?
- Ne dersen--
- Yemin ederim daha düşünemiyorum bile.
Ne zaman düşünsem beynime kan sıçrıyor.
- Ben adını bile söyleyemiyorum.
- Biliyorum.
Midem bulanıyor.
Lan ben bu çocukla birlikte büyüdüm.
Bana böyle ihanet etmek mi karşılığı?
Sana hiç...
...o hesap hakkında...
...dönüş yaptı mı?
SUÇLU OLDUĞUNU AÇIK ETME,
ÜZERİMDE DİNLEME CİHAZI VAR.
4-5 milyon muydu sen hatırlarsın.
Öyle bir şeydi, değil mi?
4-5 milyon alacağı vardı, değil mi?
Aslına bakarsan, o zaman
kafam bir dünyaydı Jordan.
Doğru, haklısın.
Salakça bir soruydu.
Seni ararsa bana dönüş yapmayı
ihmal etmezsin, değil mi?
- Tabii.
- Peki.
O kuyruk balığının
son lokmasını yiyecek misin kanka?
Senin olsun, senindir.
Alıyorum.
Başka ne var ne yok?
Naomi falan nasıl?
Biliyorsun işte.
Cesaretimden nefret ediyor.
Ellie nasıl, iyi mi?
Hâlâ hayatta.
Hayatım berbat yani.
Hayır.
Bay Jordan.
Bay Jordan, ziyaretçiniz var.
Ne?
Ziyaretçiniz var.
Üstünüzü giyinmeniz gerekiyor.
Neler oluyor amına koyayım?
Hapishaneye gidiyorsun.
- Yanıma elbise alayım.
- Size yardım edelim.
Peki.
FBI, herkes otursun, eller yukarı.
Çeneler kapalı.
Herkesi ele verdim.
Karşılığında Nevada'da hiç duymadığım bir
cehennemin dibinde 3 yıl geçirdim.
Babam Çılgın Max'in de dediği gibi...
..."Ne ekersen onu biçersin."
Ne demek istiyordu bilmiyorum.
Bay Belfort işbirliği yaparak
kendisini diğerlerinden ayırmıştır.
Bay Belfort iki düzine azılı suçlunun...
...hüküm giymesine yardımcı olmuştur.
Ayrıca milyonlarca doların
mağdurlarına iadesine...
...yardımcı olmuştur.
Mahkeme sanığın cezaevinde
36 ay geçirmesine karar vermiştir.
Mahkumu götürün lütfen.
Üzgünüm.
Stratton Oakmont'tan
Belfort'un cezası belli oldu.
İtiraf etmekten utanmıyorum.
Cezaevinde vardığımızda...
...çok fena korkmuştum.
Belfort kalk haydi.
Korkmama gerek yoktu.
O durumda insan bir an...
...zengin olduğunu unutuyor.
Ki ben her şeyin satılık olduğu
bir yerde yaşıyordum.
Nasıl satacağınızı öğrenmek istemez misiniz?
Hayatım boyunca çok adi
orospu çocuklarıyla tanıştım...
...Rock yıldızları, profesyonel atletler,
çete üyeleri...
...cidden de çok adi orospu çocuklarıdır
bunlar. Ama bu adam kadarını...
...güzel dostum
Bay Jordan Belfort kadarını...
...hiç mi hiç görmedim.
Haydi şimdi bu güzel dostumu
sıcak ve samimi biçimde...
...Auckland Yeni Zelanda'ya
yaraşır biçimde karşılayalım.
Ve karşınızda dünyanın en mükemmel
satış eğitmeni...
...Bay Jordan Belfort.
Teşekkür ederim.
Bu kalemi sat bana.
Bu harika bir kalem.
İş sahipleri için.
Bu kalemi sat bana.
Bu çok hoş bir kalem.
Bu kalemi kullanarak...
...anılarınızı kağıda aktarabilirsiniz.
Böylece--
Bu kalemi sat bana.
Şey, bu çok güzel bir kalem.
Şahsen bu kaleme bayılıyorum ve ben...