(Frank Sinatra'dan
"Fly Me to the Moon - Beni Aya Uçur")
#Beni aya uçur#
#Bırak yıldızların arasında oynayayım#
#Bırak bahar nasılmış göreyim#
#Jüpiter ve Mars'ta#
#Başka bir deyişle#
#Elimi tut#
#Bebeğim, öp beni#
#Kalbimi şarkıyla doldur#
#Ve bırak hep şarkı söyleyeyim#
#Sen benim tek özlediğimsin#
#Taptığım ve çılgınca sevdiğimsin#
#Başka bir deyişle#
#Lütfen samimi ol#
#Seviyorum seni#
#Kalbimi şarkıyla doldur#
#Ve bırak hep şarkı söyleyeyim#
#Sen benim tek özlediğimsin#
#Taptığım ve çılgınca sevdiğimsin#
#Başka bir deyişle#
- Yavaş!
- Afedersiniz!
#Başka bir deyişle#
#Seviyorum#
Günaydın. Jackson Steinem.
#Seni#
-Naber, Buddy?
-Harika, Carolyn.
Daha iyisi günah olur.
Günaydın.
Günaydın, Dan. Bugün ne iyi görünüyor?
Bilseydim bu işte olmazdım. Henüz gençken bırak.
Bir gün buraya geldim, oturdum ve şimdi bana bak.
Şimdi kendine bak.
Günaydın, Brian.
-Chuckie! Kadın avcısı nasıl?
-18 yaşında bir eş arıyor.
-Naber, dostum?
-İyi, senin gibi görünseydim daha iyi.
Yıllar süren genetik, Yale eğitimi
ve doğru terziye maloluyor.
Bir şey öğrendiğinden değil, Chunk.
Marv, içimden bir ses bugün voliyi vuracağız diyor.
Öyle mi? Makineli tüfeğin nerede?
Bu pazarda bir papel bile kazanamazsın.
Ülke, Roosevelt'in başta olduğu
zamandan daha hızlı batıyor.
Dünyada çok fazla ucuz para dönüyor.
Yaptığımız en büyük hata Nixon'ın altın
standardını kaldırmasına izin vermek oldu.
Putney İlaç - siz çocuklar
buna bakmak isteyebilirsiniz.
-Hayır. Kendine gelmesi beş yıl alır.
-Ama iyi bir yeni ilaçları var.
Esaslara bağlı kal. IBM ve Hilton böyle kuruldu.
İyi şeyler bazen vakit alır.
(PA) Dikkat edin, özellikle siz çaylaklar.
Nikkei Index dün gece 90 puanla kapandı.
Açılışta bol miktarda Japon alımı bekliyoruz.
Firmanın satılık 200.000 çeliği var.
Bir milyon Büyük Mavi. 350.000 domuz ve fasülye.
Kendi kurumlarınızı bırakın.
Bu kuruluşlar bugün öncelikli.
-Tamam. İşe başlayalım.
-Ve başladı!
48 buçukta 60.000 XGC'ye kadar temizledik.
Evet, doğru. Doğru.
-Pazar şimdi iki katına çıktı.
-Brenner!
Araştırma tasarruf tavsiye ediyor.
Ne? İsa aşkına bırak şunu!
30.000 Üç-sekiz en yüksek.
Ben 23'ten yanayım. Tamamdır.
Artık senin! Conwest Havacılık mı? Bir bakayım.
Templeton için 29.000 Niagara çevir.
Bay Harrison, bizim neslimizin en yüksek
piyasa fiyatlarının olduğunun farkında mısınız?
Hayır, efendim, düşündüğünüz gibi değil.
Eğer beş dakikanızı ayırırsanız...
Dreyfus 50.000 Conair arıyor!
50'lerin eylülü mü? Aralığa ne dersin?
Bay Zaros? Bud Fox, Jackson Steinem.
Evet, efendim, farkındayım.
Ama uluslararası borç pazarında
meydana çıkan fırsatları açıklamam...
için beş dakika verirseniz.
Hayır, hayır...
Bud Fox, Jackson Steinem.
Evet, bunun farkındayım. Ama
sadece uluslararası borç pazarında...
-meydana çıkan fırsatları açıklayabilirsem...
- ...
Eminim ki...
Dün geleceğimi ilgilendiriyor.
Bilgiye şimdi ihtiyacım var, kapanıştan önce.
Hayır, on dakikada tarih oluyor.
Dörtte ben dinozor olurum!
Howard, centilmen olduğunu sanıyordum. ,
Tabii ki düştü. Sen tüyoyu aldın. Ben almadım.
-Neden sana onu satmanı söyleyeyim?
-Geri ver onu!
Kime? Geri veremem - o senin!
Hayır, burada değil.
- Bu bizim söylememizi istediğin şey.
-Ver şu telefonu bana.
-Alo?
-Merhaba.
-Kiminle görüşüyorum?
-Ben satış yöneticisiyim. Sorun nedir?
Ne? Beni rahat bırakır mısın?
Ameliyatta olduğunu nasıl bilebilirdim?
Neyim ben - Akılokuyan Marvin mi?
Ah, hayır, efendim. Bunu hesap
yöneticisiyle tartışıp size geri döneceğim.
Hayır, hayır, efendim. Bir şey değil.
Hesabı kapatıyorum. Yarın ödemezse sen ödersin.
Bay Lynch, yemin ederim yalan söylüyor.
Sana zengin bir adamın hesabını veriyoruz...
ve sen bana berbat bir konut yeri
için onun seni DK'leyeceğini söylüyorsun.
Haksızlık ediyorsunuz, efendim. Onun
bir saçmalama geçmişi olduğunu biliyorsunuz.
Biri ödemek zorunda.
Ben olmayacağım.
Buddy, Buddy. Bugün biraz sorun var, ha, Buddy?
Howard sersemi sözünden döndü. Yedi bine
kadar onun kayıplarını kapatmak zorundayım.
Evet! Bekliyorum!
Meteliksiz kaldım. American Express
benim için kiralık katil tuttu.
Daha kötü olabilirdi, değil mi?
Benim param olabilirdi.
İşte, işte- çaylak, bırak sana yardım edeyim.
Elimde bir... yüz dolarlık banknot var.
-Sağol, Marv. Sayende üstesinden geleceğim.
-Evet, hala buradyım!
Rüyamın ne olduğunu biliyor musun?
Bir gün telefonun diğer ucunda olmak.
Oh, tamamdır, bebek.
Gerçek peynirli kekin olduğu yerde.
Hey, Bud, bir şeyi unutmuyor musun?
Gekko telefon görüşmesi.
Filleri yakalayanların bizim gibi adamlar değil
büyük avcılar olduğunu ne zaman farkedeceksin?
-Gordon Gekko, lütfen.
-Gekko çok güzel.
Challenger patladıktan 30 saniye
sonra NASA hisselerini satıyordu.
Evet, ama... Melcore anlaşmasında 47 milyon yaptı.
40 yaşından önce Imperial anlaşmasında 23 yaptı.
Adam bir yılda Dave Winfield'in kazandığının
20 katını kazanıyor ve herkesle konuşuyor.
Ve doğduğunda ahlağını aldırmış.
-Alo, Natalie. Bil bakalım kim?
-Bay Fox.
Doğru. Hergün kendime o günün bugün
olabileceğini söylüyorum. Benimle evlenir misin?
-Düşünürüm.
-O zaman beni Bay Gekko'ya bağlayabilir misin?
-Çok meşgül.
-Tabii ki meşgül. Bütün istediğim beş dakika.
Bay Fox, iyi bir broker olduğunuza eminim
ama broker'larla simsarlarımız ilgileniyor.
Bay Gekko yatırım bankerleriyle ilgileniyor.
-Ona aradığımı söyle. Büyük değişiklikler var...
-Evet, ona mesajınızı iletirim.
Leo, anlıyorum ama büyük miktarda ikinci
derece borç olacağını farketmek zorundasın.
-Buddy, naber?
-Harika, Charlie. Daha iyisi günah olur.
Yüce İsa! Dinle, Wall Street'teki siz bütün
adamların milyoner olduğunu duyuyorum.
-Ne zaman hepimizi zengin edeceksin?
-Piyangoyu kazanmak için bir hesaba ihtiyacın var.
-Bana 50 bin ver, sana bir apartman alayım.
-Tabii! O zamana kadar havayolunun sahibi oluruz!
Okul kredilerini ödemek için
neden kendini zengin etmiyor?
Seni neşeli görmek çok güzel, baba.
Annem akşam yemeğinde sana balık mı verdi?
Çok içiyorsun. Farketmek için ne
kadar sık hastaneye gitmen gerekiyor?
Beni rahat bırak. Beni iyi hissettiren
tek şey o. İşte, Frank. Hepsi hazır.
Spagetti! Annen hala berbat spagetti yapıyor.
-Artık o pasta. Spagettinin modası geçti.
-Benim de. Bira ister misin?
Billie! Çocuğa Molson Lite getir!
-İyi görünüyor, ha?
-Harika görünüyor.
Carl, barda olacağız.
-Size yetişirim.
-Peki, Charlie.
Peki...
Bir inç daha büyümüşsün gibi görünüyor
ama pek ateşli görünmüyorsun, Buddy.
-Gözlerinin altında torbalar olacak.
-Evet, zor bir gün geçirdim.
-Sersemin teki beni DK'ledi. Zararını kapatmalıyım.
-İngilizce konuş.
DK: Satın aldığı seçenekler değer
kaybettiğinde kim olduğumu bilmiyordum.
-Piç sözünden döndü!
-Sana bu dolandırıcılığa girme demiştim.
Doktor veya avukat olabilirdin.
Bluestar'da kalsaydın şimdi satış
elemanı olacağına şef olabilirdin.
Baba, satış elemanı olmadığımı kaç defa
söylemek zorundayım? Ben bir hesap yöneticisiyim.
Yakında yatırım bankacılığına geçeceğim.
Yabancılardan para istiyorsun - satış elemanısın.
Baba, zaman alıyor. Önce bir müşteri
listesi oluşturmak zorundasın.
Bu hava yolunda beş yılda kazanacağımdan
fazla parayı broker olarak bir yılda kazanabilirim.
Teşekkür ederim, Billie.
Anlamıyorum, çocuğum. NYU'ya gitmek için
kredi aldın. İlk yılı saymazsan 35 bin kazandın.
Geçen yıl 50 bin kazandın ve kredi borçlarını
ödeyemiyorsun. Bu para nereye gidiyor?!
Baba, 50 bin, Büyük Elma(NYC)'da
seni ilk seviyeye götürmüyor.
%40 vergilere, 15 bin kiraya gidiyor.
Okul kredisi, araba kredisi, yemek -
ayda üç fatura eder. Elbiseye ihtiyacım var...
Eve geri dön ve hamam böcekli
yerde yaşayacağına kira ödemeden yaşa.
50.000 dolar! Yüce İsa! Dünyalara yeter!
Geçen yıl 47.000 dolar kazandım. Vergiden önce.
Orası Queens, baba! %5
ipotekle en iyi yeri kiralarsın.
Oyuncu olmak için Manhattan'da yaşamalıyım.
Artık fakirlikte asalet yok, baba.
Bir gün benimle gurur duyacaksın. Görürsün.
Sen kendinle gurur duymalısın, Huckleberry.
Ne kadara ihtiyacın var?
300 verebilir misin? Gelecek
ay öderim, söz veriyorum.
-Üzerimde o kadar var mı bilmiyorum.
-Burada olmaz. Lütfen.
Makul. 300 burada, 200 orada. Ağabeyin...
Paranın, yarın ölmeyeceksen gerekli olan bir
şey olduğunu her zaman söylerim. Değil mi, Carl?
Naber?
-İş nasıl gidiyor?
-Lanet zorunlu ilaç testi.
Bizi delirtiyorlar. Tansiyon haplarım yüzünden
halsiz kaldım. Buna inanabiliyor musun?
İyi haber ise sendika işiyle ilgili
denetçiyle görüşmemiz vardı.
Geçen yıl olan kazayı ve
soruşturmayı hatırlıyor musun?
FAA kapı mandalı mekanizmasında üretim
hatası olduğuna karar verecek. Biliyordum.
Sorunun bakımda olmadığını söyleyip duruyordum.
Cincinnati'deki açgözlü üreticiler yüzünden.
-Bu harika.
-Bu bizi cezadan kurtarıyor.
Yeni Pittsburgh ve Boston rotalarını açabiliriz.
Büyüklerle tamamlayacağız.
Bluestar'a. Broker'ın olarak sana tavsiye
edebileceğim bu hisse senedine tutunman.
Ne senedi? Dalga mı geçiyorsun?
-Bu şey hakkında emin misin?
-Ne?
-FAA (Federal Havacılık Teşkilatı) bildirisi.
-Tabii ki eminim.
Bana bak. Gözlerinde o yaramaz bakış var, Buddy.
Çocukken uyuduğunda böyle gülümserdin.
Gerçekten. Böyle işte.
(bilgisayar "Mutlu Yıllar"ı çalıyor)
Günaydın, Gordon.
Bay Gekko'ya teslimat. Kişisel paket.
İmzalamanız gerekiyor.
İçeri gönder.
Merhaba, Natalie. Sesimi tanıdın mı?
İpucu - benimle evlenmeyi düşünüyorsun.
-Neden buradasın?
-Düşündüğümden daha hoşsun.
-Bay Gekko'ya doğum günü hediyesi getirdim.
-Buraya öylece dalamazsın.
-Doğum günü olduğunu nereden biliyorsun?
-Şey, incilde yazıyor, gördün mü?
Gidip ona bir hediye alsan iyi olur.
Lütfen, Natalie, bunu ona vermeme izin ver.
Küba purosu. Onun en sevdiği ve elde etmesi zor.
Lütfen, Natalie?
Burada kal. Ne yapabileceğime bakacağım.
Dışarıda bekle.
Evet, yakında seni göreceğim, umarım.
Beş dakika.
Hayat kısa bir süreden meydana gelir.
Bu onlardan biri.
Ne oluyor?
200.000 hissenin hareketine bakıyorum, dostum.
Bunun bir parçası olup olmadığımızı bilmek istiyorum.
Olsak iyi olur yoksa gelip yemeğini
senin yerine yiyeceğim. İkiye dön.
Üzgünüm, Jeff. Bak, 40'ta
bayıldım. 50'de hakaret olur.
Analistleri çiftlik hayvanlarından
tercihli hisse senedini bilmiyor.
Güneye dönene kadar bekle, sonra anlaşmadaki
sperm sayısını arttıracağız. Tekrar arayacağım.
Çocuk bu. Beni 59 gündür
arıyor. Oyuncu olmak istiyor.
Sözlükte "inat"ın altında olmalı.
Dinle, Jerry, negatif kontrol
arıyorum. %30, 35'ten fazla olmaz.
Başkasının birleşmesini önlemeye yeter
ve kayıtların hazır olup olmadığını öğren.
Kağıtta göründüğü kadar iyiyse
kazandık demektir, dostum.
Öğle yemeği mi? Öğle yemeği zavallılar içindir.
Tamam, Billy. Sonra konuşuruz.
Nasılsınız, Bay Gekko? Ben Bud Fox.
Öyle diyorsan öyledir. Tanıştığımıza
memnun oldum. Umarım zekisindir.
-Bunları nereden buldun?
-Havaalanında bağlantım var.
Peki aklında ne var, kemo sabe?
Seni neden dinliyorum?
Tansiyonuma baktırmak zorundayım,
bu yüzden beni üzme.
Hayır. Hayır, efendim.
45 saniye içinde mikroişlemci sistolik ve
diastolik basıncını hesaplar.
LCD çıktısı var, maliyet etkinliği...
Bir doktor ziyaretinden daha az.
NYU İşletme'de sizin hakkınızda her şeyi
okuduğumu bilmenizi istiyoırum. Bence bir dahisiniz.
Sadece bir şeyin hayalini kurdum ve
bu sizin gibi bir adamla iş yapmak.
-Hangi firmadasın?
-Jackson Steinem.
Başarılılar. İyi bir çürük tahvil bölümleri var.
Şu Jansen yatırımında finansmanı mı yapıyorsun?
Evet. Başka ilginç bir şey üzerinde çalışıyorum.
Kozmetik şirketi, olabilir mi?
Anlaşma takımındaki yirminci adam mısın?
Öğrenecek son kişi mi?
-Size bunu söyleyebilirim, Bay Gekko.
-Peki benim için neyin var, dostum?
Whitewood-Young Endüstri'de grafik kaybı.
Büyük kazançlar. Kayıttan %30 indirim.
Büyük nakit akışı. Birkaç %5'lik hisse sahibi.
-Yaramaz.
-Güçlü yönetim.
Yaramaz, dostum. Havaalanında
bağlantı dışında neyin var?
(sekreter) Bay Stevenson San Fransisco'da.
-Cevap verdi mi?
-Ekonomi dersi veriyor.
-Ne?!
-Hayır, Chicago'da.
Bir çeyrekte 60 milyon kaybederken
ne halt etmeye ders turu yapıyor?
Nasıl para kaybedileceğinin
dersini veriyordur herhalde.
Bu adamın cenaze levazımatçısı
olsaydı kimse ölmezdi. Onun işi bitmiş.
Tamam. Peki, Noel bitti ve iş iştir.
Almaya devam et. Orospu çocuğunu hafiflet!
Ollie, lanet bedenindeki her deliğin
kırmızıya dönmesini istiyorum!
Dönüyor, Gordo. Çok kolay.
Bu adam caddedeki en iyi simsar.
Susan, bana Teldar Kağıt'ın LBO
analizini bul. Buraya getir, lütfen.
-(dahili telefon) Bay Gekko, eşiniz.
-Başka neyin var?
Terafly. Analistler sevmez. Ben severim.
Elden çıkarma değeri satış fiyatının iki katı.
Bu anlaşma kendini finanse ediyor.
İki bölüm satarsınız...
Bir analiz eksperi için fena
değil ama bu da yaramaz.
Hadi, dostum. Bana bilmediğim bir şey söyle.
Bugün doğum günüm.
Beni şaşırt.
-Bluestar.
-Ne?
-Bluestar Havayolları.
-Bir şeyler uyandırdı. Ne olmuş?
Kazanıyorlar. 80 orta boy jet. 300 pilot.
Florida, Canada, ee, Kuzeydoğu,
Karayiplere uçuyor.
-Büyük şehirlerde güzel yerleri var.
-Havayollarını sevmem. Berbat sendikaları var.
Şey, geçen yıl bir kaza oldu.
Davada uygun bir karar aldılar.
Henüz davacılar bile bilmiyor.
Peki, sen bunu nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Karar, yeni uçaklar ve rotalar için yolu açacak.
Değeri düşük. Siz kapmalısınız. Patlayacak gibi.
Jansen'dan 18 1/4'te 250.000 hisse.
California şirketlerinden 18 1/2'de
bunun iki katını alabilirim.
Çantada neredeyse yarım milyon hissemiz var.
Yok edici! Patlat onları, Ollie!
Beezer Kardeşler'i aldık. Silverberg
çocukları üzerinde çalışıyorum.
Lanet gırtlaklarını kes! Çöp öğütücüne doldur!
İlginç. Kartın var mı?
Ev numaram arkasında.
Bud Fox, günde yüz anlaşmaya
bakarım. Birini seçerim.
-Sizden yanıt almayı umuyorum, efendim.
-Purolar için sağol.
Başlayalım, çocuklar. Görünüşe göre
Teldar'da %5'in üzerinde gidiyoruz.
Avukatları ihale ve 13D'ye başlat.
Gördüğümüz her şeyi alıyoruz ama
22'nin üzerinde vermiyoruz.
Savaşacaklar. Yasal işlerini
Myers ve Thromberg yapıyor.
-Teşekkürler, Natalie.
-İyi günler, Bay Fox.
Bay Gekko, konferans görüşmeniz hazır.
Bay Sugarman Delaware'de, Bay Bernard LA'de,...
Bay Jackson ve Bay Rosco
Londra'da. Hepsi bağlandı.
Lütfen, sana yalvarıyorum. Burada elim kolum bağlı.
Bütün bu bilgisayarları ve beni
geçen genç adamları aldık.
Hey, Bud! Seni gördü mü?
Evet, içimi gördü.
Neşelen. Gekko'nun elini sıktın ve
bütün parmakların hala yerinde.
Ayrıca ormandaki tek fil o değil.
Vay canına! Ondan bir şey mi
aldın? Teldar Kağıt, ha?
Yo. İşe yaramaz.
Fox, üç saattir neredeydin, hm?
Senin yerinde olsam, ki çok şükür değilim,...
gevezelik edip oturmazdım.
Bu alan kodu yığınında aranacak
pek çok altı şekilli isim var.
Buddy, bu geceki Knick maçı için biletim var.
Ondan sonra bir kaç piliç buluruz.
Ne dersin?
-Hayır, çizelgelerimi okumalıyım.
-Çizelgeleri unut, olur mu?
Biz kaynak yöneticisi değiliz. Salla gitsin.
Sana Knicks ve piliçleri öneriyorum.
Orada bir heykele dönmeden
önce Tanrı sana yardım etsin.
Tercihen Lou Mannheim.
Evet, iyi adam, ama bir kaybeden. Firması '71'de
kapandığında bütün özsermayesini kaybetti.
Altımışlarında hala satış işinde mi olmak istiyorsun?
Hey, Buddy, Thudder ve Wicks'teki
o tatlı analiste ne oldu?
Cindy. Onunla sex yapmak
Wall Street Journal okumak gibiydi.
-Heyecan vericiydi.
-Bahse var mısın?
İşe başlamalıyım. Z'ler bugün.
Sana telefon, Buddy! İkiyi aç!
-Bud Fox.
-Pekala, Bud Fox.
Bluestar'ın 20,000 hissesini almanı istiyorum...
onbeşte ve bir sekizinci, en fazla üç-sekiz.
Ve bu işi batırma, dostum.
-Bununla başa çıkabilir misin?
-Evet, efendim! Sağolun. Pişman olmayacaksınız.
Whoo! Marv, az önce fili çantaladaım!
Gekko mu?
-Selam, dostum.
-Sizi yeniden görmek güzel, Bay Gekko.
Biftek sosunu dene. Menüde yok.
Louis senin için yapar.
-(Louis) Tabii, efendim. İçecek bir şey?
-Sadece bir Evian, lütfen.
Hey, bunu gördün mü? Buna
inanabiliyor musun? İki inçlik bir ekranı var.
Hiç bir şey görünmüyor.
Çocuğum için - Rudy. Üç yaşında, elektronik delisi.
Yeni bir çağa giriyoruz, dostum.
Peki bugün iş nasıl?
Harika. Ofisten çıkarken Bluestar
17 1/4'teydi. 15'ten yükseldi.
Kapanışa kadar 18'e çıkabilir.
Teldar hızlı yükseliyor. Kendin için aldın mı?
Bahse girerim ofisimden çıktıktan
iki dakika sonra telefondaydın.
Hayır, efendim, bu yasal olmazdı.
Elbette. Rahat ol, dostum.
Kimse seni ihbar etmeyecek.
Bu yasal mı? Neden onu benim
hesabıma koymuyorsun?
-Hey, Gordon!
-Georgie! Hücresel kral! Nasılsın?
-Monique, seni görmek ne güzel, canım.
-Harika görünüyorsun.
-Sen de çok iyi görünüyorsun.
Ve Bay Davis...
Hesabı buraya alabilir miyim, lütfen? İsa aşkına!
Bluestar alımını kapat. Bahsettiğin
işe yaramaz hisselerden birine 200 koy.
Aralarından en az kötü olanı seç. Zarar
durdurma kullan, böylece kötü yanın 100 olur.
Ve uygun bir elbise al.
Buraya bu şekilde gelemezsin.
Morty Sills'e git. Benim gönderdiğimi söyle.
Evet, efendim. Teşekkür ederim, Bay Gekko.
Fırsat için teşekkür ederim. Pişman olmayacaksınız.
Bir kazananla birliktesiniz.
Peki... peki...
Paranın kalanını vergisiz bir fona koy. Yatırım
yapmadan önce nasıl yaptığını görmek istiyorum.
Ve bu ucuz satıcı konuşmalarını
bırak. Çok belli oluyor.
-Afedersiniz, efendim?
-Beni duydun.
Zararı sevmem, dostum. Hiçbir şey günümü
zarardan fazla mahvedemez.
İşin iyi... avantan var.
Fazla fazla avantan var.
-Louis, arkadaşımla ilgilen.
-Teşekkür ederim, efendim.
Afiyet olsun, Buddy.
Selam, Richard.
(kapı tıklaması)
Selam, Bud.
Selam.
Ben Lisa. Gordon'ın bir arkadaşı.
Lisa? Gordon? Oh, oh, Bay Gekko. Elbette.
Ah, içeri girmek ister misin?
Sana söylemedi mi?
Oh, tam Gordon'a göre.
Neden giyinmiyorsun? Dışarı çıkıyoruz.
Öyle mi?
Peki... nereye gidiyoruz?
Nereye istersen.
Lutéce. 21. Nehir Café.
Ya da sadece...
bir süre gezebiliriz.
Ağzımızın tadını değiştiririz.
Biraz ister misin?
Gordon bana çok yetenekli bir
broker olduğunu söylüyor.
Ne seversin?
Sevmek mi? (boğazını temizliyor) Şey...
Hewlett-Packard almamı söyleyen bir adam var...
ama ben tüyolara bayılıyorum.
Ah... Hewlett. Şimdi, bakalım. 41 1/4'te kapandı.
Sekizinciden. Çok çekici.
Yaklaşık, ah... ortalama kar.
-Çok çekici.
-Mmm..
-Yükselen kar.
-O0h!
Güçlü bilanço.
Bu işte çok ateşlisin.
Uh... Kalkışa hazır.
Yerinde olsam üzerine atlardım.
-Günaydın, Carolyn.
-Günaydın, Buddy. Mutlu görünüyorsun.
-Daha iyi olsaydım suçlu olurdum.
-Asla masum olmadın, şekerim.
Nereden biliyorsun? Sen öyle san!
Allah kahretsin! O çirkin orospuyu
kesinlikle boka batırdık!
Oh, Buddy! Bay Gekko'nun ofisi seni
arıyor. Altıda Wyatt Klübü kortlarında ol.
Hadi, dostum. Daha sıkı çalışmalısın.
Egzersize ihtiyacım var, İsa aşkına.
-Devam edebileceğimi sanmıyorum, Bay Gekko.
-Kendini zorla. Oyunu bitir.
Çok iyi bir klüp, Bay Gekko.
Evet.
Bir şehir çocuğu için fena değil.
Girerken para ödedim. Şimdi bütün bu
Sarmaşık Ligi sersemleri dizkapaklarımı emiyor.
Bronx Hayvanat Bahçesi aldım.
Bana bir milyona maloldu.
Bu WASP (Beyaz Protestan)'lar hakkında
hatırlaman gereken bir şey.
Hayvanları severler ama insanlara katlanamazlar.
Ah, Bay Gekko,...
bugün biraz zarara uğradık.
Terafly'dan kaybettik. Yaklaşık yüz bin.
Şey, sanırım baban o şirket için
sendika temsilcisi değil, ha?
Babamı nereden biliyorsunuz?
Benim bildiğim en önemli mal bilgidir.
Katılmıyor musun?
Evet.
İnsanlar orada bir tahtaya ok atıyorlar, dostum.
Ben tahtaya ok atmam. Kesin şeylere yatırırım.
Sun Tzu, Savaş Sanatı'nı oku.
"Her muharebe savaşılmadan önce kazanılır."
Bunu düşün.
Sandığım kadar akıllı değilmişsin.
Kaynak yöneticilerinin S&P 500'ü neden
yenemediklerini hiç merak ettin mi?
Çünkü onlar koyun. Ve koyunlar kesilir.
'69'dan beri bu işin içindeyim.
Bu Harvard MBA tiplerinin çoğu
saçmalıktan başka bir şey yapmaz.
Fakir, akıllı ve aç adamlara ihtiyacın var.
Ve aynı zamanda duygusuz.
Biraz kazanırsın, biraz kaybedersin
ama savaşmaya devam edersin.
Ve bir arkadaşa ihtiyacın varsa
bir köpek al. Siper harbi oluyor, dostum.
-Hey, Georgie.
-Hey, Gordon.
-Larchmont sana nasıl davranıyor?
-İyi. Praxar anlaşması nasıl gidiyor?
-Bilmelisin, dostum.
-Sersem!
Ve bunun içinde de.
Çizelgeleri analiz eden 20 broker'ım
daha var. Bir taneye daha ihtiyacım yok.
Görüşürüz, Buddy.
Ben sadece bir broker değilim, Bay Gekko.
Bana bir şans daha verirseniz kanıtlarım.
Sizin için daha fazla çalışırım. Sadece
bir şans daha, Bay Gekko. Lütfen!
Bir şans daha mı istiyorsun? O zaman bana
bilgi göndermeyi bırakıp kazandırmaya başla.
Giyin. Sana çizelgelerimi göstereceğim.
-İsmini biliyor musun?
-Larry Wildman, ilk akıncılardan biri.
Sir Larry Wildman. Bütün Britanyalılar gibi, işemek
için daha iyi bir lazımlığa sahip olduğunu sanıyordu.
Ağzını açması için benim eski
bir sekreterime rüşvet verdi.
RDL Pharmaceuticals'ı tam altımdan çaldı.
"Beyaz Kral" Wildman.
Anlaşmayı hatırlıyorum. Sizi
kapsıyor muydu, Bay Gekko?
Ödeşme zamanı, dostum.
Şu binayı görüyor musun? O binayı on yıl
önce aldım. İlk gayrimenkul anlaşmam.
İki yıl sonra sattım. $800.000 kar bıraktı.
Seksten daha iyi.
O zaman onun dünyadaki bütün para
olduğunu düşünüyordum. Şimdi günlük harcama.
Her neyse, Wildman'ın operasyonunda
bir muhbirim vardı.
-Bana resmi yarısını verdi, sonra kovuldu.
-Anladığımı sanmıyorum.
Wildman şehre geldi. Amerikan vatandaşı oldu.
Büyük bir şeyler dönüyor, tamam mı?
Nereye gittiğini, ne gördüğünü bilmek istiyorum.
Senin, dostum, eksik resmi tamamlamanı istiyorum.
Bay Gekko, aslında benim
yaptığım bu değil. Lisansımı kaybedebilirim.
SEC öğrenirse hapse girebilirim.
Bu haber sızdırmadır, değil mi?
Bir babanın oğluna havayolundaki
mahkeme kararını söylemesi gibi mi?
Ya da birinin benim Teldar aldığımı duyması
ve kendisine almaya karar vermesi mi?
Ya da XYZ yönetim kurulu başkanının
XYZ'yi kapatmaya karar vermesi mi?
Demek istediğin bu mu?
Korkarım, dostum, baban başka bir
şirketin yönetim kurulunda olmadığı sürece...
sen ve ben birlikte iş yapmakta çok zorlanacağız.
-Sıkı çalışmaya ne dersiniz?
-Ne olmuş ona? Sen sıkı mı çalışırsın?
Bana verdiğin kağıdı analiz etmek için uyanık
kaldığına behse girerim. Bu seni nereye götürür?
Babam 49 yaşında kalp krizinden
ölene kadar fil gibi çalıştı.
Uyan, olur mu, dostum?
İçeride değilsen dışarıdasındır, tamam mı?
Bir yılda $400.000'lık birinci
sınıf uçan ve rahat olan...
Wall Street moruklarından bahsetmiyorum.
Nakitten bahsediyorum.
Kendi jetine sahip olmaya yetecek kadar.
Zamanını boşa harcamayacak kadar.
Elli, yüz milyon dolar, Buddy.
Bir oyuncu,...
veya hiçbir şey.
Şimdi benim ofisime girmek
için gerekli olan şeye sahipsin.
Asıl mesele orada kalmak için
gerekli şeye sahip olup olmadığın.
Şuna bak.
Bu adamla şu adamın arasındaki
farkın şans olduğunu mu söylersin?
Mohammed, kenara çek.
Sakıncası yoksa seni burada
bırakacağım. Geç kaldım.
Buddy, seninle görüşmek güzeldi, tamam mı?
(Buddy pencereyi tıklatıyor)
Pekala, Bay Gekko.
Beni kazandınız.
Afedersiniz, lütfen.
Afedersiniz.
Üzgünüm, efendim. Rezervasyonunuz var mı?
-Ah, bir kişilik masa.
-Sadece rezervasyonla. Bir hafta için doluyuz.
Pekala. Dokunma.
Her şey hazır, efendim.
Afedersiniz! Bay Wildman o uçakta mı?
Kahretsin! Patronum beni öldürecek!
Bunu ona vermem gerekiyordu!
-Bu uçağın nereye gittiğini biliyor musunuz?
-Erie, Pennsylvania.
Teşekkür ederim.
Sabahı çürük tahvil şubesindeki
Kahn Seidelman'da geçirdikten sonra...
iyi giyimli tohum satıcılarıyla Le Circus
restoranında öğle yemeği yedi.
Daha sonra Morgan'a uğradı. Bütün o
gülümseme ve el sıkışmayla...
Larry'nin kendine büyük ve güzel
bir finansman sağladığını söylerdim, GG.
Zekice ama yeterince değil, Sherlock.
Zar at ve Monopoly oyna.
Sir Larry; Erie, Pennsylvania'da nereye inecek?
Yüce İsa! Anacott Çelik alıyor.
Tamam. Yarın pazar açıldığında 1500
hisseyi 50 seferde almanı istiyorum.
-Beni duyuyor musun?
-Evet, efendim.
Ve 1.000 hisselik bloklar almaya
başla ve $50'a kadar çıkar.
50'ye ulaştığında arkadaşlarının
ağzını biraz tatlandır.
Sonra Wall Street Chronicle,
dahili 1605'i aramanı istiyorum.
Adama şunu söyle:
"Mavi Nal, Anacott Çelik sever"
-Anladın mı?
-Wall Street Chronicle.
Tebrikler, Buddy. Sayıyı yaptın. Sonra konuşuruz.
Eşit mali yükle Anacott Çelik almaya başla.
Yurtdışı hesapları kullan.
Ve sessizce yap.
Frank, 46'da 10.000 ANC. Seçeneklerin
nasıl açıldığını bana bildir, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Jackson Steinem!
-Anacott Çelik nasıl?
-5 3/4, 6. 2.000'in üstü.
-10.000'de altı.
-Sana 2.000 satacağım.
Bu benim söyldeğim değil. Ben 20.000 hisse dedim.
(simsar) Anacott altıda satılıyor.
-Bir çeyrekte 8.000 mi?
-8.000 alacağım.
Şunu yarıya altı yap, 2.000'in üstü.
(Marvin) Saatin kaç olduğunu biliyorum
ve benim söylediğim de bu.
Önemli finans haberlerimiz var, Bay Erlich,
sizin geleceğinizi ilgilendiriyor.
-Sana yararı... Neler oluyor?
-Anacott Çelik. En iyi müşterilerine ver.
Lou, kesin bir şeyim var.
Anacott Çelik.
Kapanış ve vergileri hariç öyle bir şey değil.
Artık iyi bir şirket değil. Esasları yok.
Neler oluyor, Bud?
Bir şey mi biliyorsun?
Unutma, kestirme yoktur, evlat.
Sıçrayanlar her yüksek fiyatlı
piyasada gelir ve gider.
Sağlam oyuncular spekülatör
pazarlarında bunu yapar.
Sen burada bir şeyin parçasısın, Bud.
İnsanlar için kazandığın para
bilim yaratır ve işleri araştırır.
Haklısın ama ilk kez en yüksek düzeye
ulaşmalısın, sonra iyi şeyler yapabilirsin.
-Sözlerine anlam veremiyorum, evlat.
-Lou, güven bana. Bu kazanacak. Al.
Nell'in yerine dalış yapacağız,
pamuklu iç çamaşırı kovalayacağız.
Şu muhteşem 18 yaşındaki kızı biliyorum. Bekle.
-Cumartesi tenis oynayalım mı?
-Olmaz. Kanada'da balık tutacağım. Büyük müşteri.
-Anacott alır mısın?
-Çerez ama iyi. Teşekkürler, dostum.
Yükseliştesin.
Hayır, hayır, canım, çeşitlendirmelisin.
Kesin bir şeyim var. Anacott Çelik.
Az önce en güzel iki kelimeyi duydum.
Mavi Nal, Anacott Çelik sever.
Anacott Çelik.
Anacott Çelik oyunda gibi görünüyor.
ARB'leri kontrol et.
Görünüşe göre biriktiriliyor.
Lou? Anacott. Alıyorum. Evet. Al ve fiyat arttır.
Çeyreklerin önemi yok. Anacott almaya devam et.
Bu özel. Anacott. Kaydet.
-Çiftliği yatır.
-100.000 hisse al.
-Wildman yakınlarda.
-Aya otomatik pilotla gitmek gibi.
-75'e çıkarsa 24 milyonluk temizleriz.
-(Gekko) Sakin ol, dostum.
Hisselerle ilgili duygusallaşma.
Karar vermeyi zorlaştırır.
5 1/8'le kapandı, yoğun alış satışlarla
dünkü kapanışın 5 1/8 üstü.
Yardım edebilir miyim?
Evet, Ben Bud Fox. Bay Gekko'nun
imzalaması gereken bazı kağıtlar var.
-İçeri girin.
-Teşekkür ederim.
-Bunun için üzgünüm, Bay Gekko.
-Olsun. Sorun değil.
Burada beklemek ister misin?
Sorun mu?
Sorun yok. Bu Bud Fox. Eşim, Kate.
-Merhaba. Şehir dışından mı geldin?
-Evet, hanımefendi.
Ah, uzun yolculuk. İçki ister misin?
Evet, içki ister misin? Um... elbette.
-İçmesem daha iyi.
-Hayır, hadi. Bir içki al.
Herkesle tanış. İyi bir fikir.
Sam Ruspoli, Carmen Winters,
Stone Livingston var. Bu Bud Fox.
Meşhur eşi, Muffie.
Candice Rogers, Dick Brady.
Darien Taylor. Bütün eski arkadaşlar.
Selam.
Harika fikir, Gordon. İyi yardımcı bulmak
zordur ama sek vodka martini yapabilir mi?
Cevap vermez ya da yemek takımını çalmaz.
Ve Dick bana bir muafiyet verecek, değil mi?
Evlilik saatimi beş yıl geri
alacak yeni  Kamali leopar derisi...
V kesimli bikinimle St Kitts'teydim.
Ne demek istediğimi biliyor musun?
Size telefon, efendim. Sir Lawrence Wildman.
Önemli olduğunu söylüyor.
Teşekkür ederim, Nyung.
Bay Livingston'a bir martini daha verir misin?
Buralarda kal. Eğlenceli olabilir.
Hepsi bikini ipimdeki mumu berbat
eden o Ukraynalı sürtük yüzünden.
Ne korkunç! Onu dava et.
-Larry, bu ne sürpriz!
-Seni görmek istiyorum, Gordon.
Sabaha kadar bekleyebilir mi? Burada insanlar var.
-Hayır, bekleyemez. Önemli.
-Tamam. Böyle düşünüyorsan gel bakalım.
Ah! İşte oradasın. Bir dakika
için onu çalabilir miyim?
-Tabii ki.
-Fikrini istiyorum.
Peki bunda ne görüyorsun?
Saflık. Masumiyet.
Bana sorarsan boşa giden birkaç bin dolar.
Gerçekten mi?
Sanat muhammini olarak
kariyerine hoşçakal diyebilirsin.
Geçtiğimiz Haziran çağdaş resim
satışında ona 400.000'den fazla ödedik.
Tanrım, onunla sahilden bir ev alabilirdin.
Elbette alabilirsin. Wildwood, New Jersey'de.
Bunu satarsan Beşinci caddede
güzel bir çatı katı alabilirsin.
Sen dekorasyona o kadar ayırmazdın.
Hızlı büyüyorsan güzel.
Gordon'ın sert bir işadamı olduğunu düşünmüştüm.
Bunun üzerine bir banyo yapmıştır.
Banyo mu? Ben Gordon'ın bu çevredeki en kurnaz
kolleksiyonculardan biri olduğunu söylerdim.
Harika bir gözü var ve sadece en iyileri alır.
Bu halı gibi, örneğin. Bir Buhara. Türünün en iyisi.
Aldıktan sonra Suudi krayilet
ailesini temsil eden bir tüccar...
ödediğinin iki katını teklif etti.
Kesinlikle odayı güzelleştiriyor.
Yeşilin kenarlar üzerinde nasıl
güzel durduğuna bak.
Buna rağmen bu Etruria vazosunu
masanın üzerine koymak saygısızlık.
Bazı ahmaklar kül tablası olarak kullanabilir.
-Sanırım dekoratörsün.
-Bildin.
İnsanların parasını güzelce harcayan biri.
O kadar iyiysen benim evimde
harikalar yaratibileceğine eminim.
-Evin nerede?
-Batı Yakası'nın kuzeyinde.
Gerçekten mi? Apartman ve taş
duvarlara maruz kalmış yer mi?
Sadece kiralık. Yakında
Doğu Yakası'na taşınacağım.
Ama bu sadece sohbet. Gerçek şeylere ne dersin?
Akşam yemeği mesela? İkimiz... gelecek Cuma?
Café Santo Domingo.
Ya önceden sözüm varsa?
Tutmazsın.
Yine yapıyosun, Darien.
Tuhaf bir adamla konuşuyorsun.
Merhaba. Sam, Bud Fox'ı tanıyor musun?
Sam bankacılık işinde.
-Gordon için çalışıyor.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Akşam yemeğine kalıyor musunuz?
-Hayır, yapılacak işlerim var.
-(kapı zili)
-Ah. Zil.
Afedersiniz.
Gelecek hafta beni ara. Sana bir fiyat vereceğim.
-Larry, görüşmeyeli nasılsın?
-İyi. Seyahat ediyorum, aslında.
-Sana bir içki ikram edebilir miyim?
-Hayır, teşekkür ederim.
Larry! Afedersin. Sir Larry.
Naber? Lanet olası, harika görünüyorsun?
-Gordon.
-Demek konuşmak istiyorsun.
-Ben geri dönüyorum, Bay Gekko.
-Buralarda kal.
Bu çetemden biri. Bud Fox.
Yukarı çıkalım mı?
Evet.
Dünyadaki en nadir tabanca, Larry.
.45 Luger.
Sadece altı tane üretildi.
Tebrikler.
Daha nadir olan senin Anacott Çelik'e ilgin.
Benim ilgim seninkiyle aynı. Para.
Çocuğum için iyi bir yatırım olacağını düşündüm.
Hayır, bu sefer uzun vadeli düşünüyorum.
Bu tasfiye değil. Ben işleteceğim.
Beni takip ediyorsun.
Hisse almak için bana mal olduğun
dolarlarla fabrikayı modernize edebilirdim.
Burada kaybı olan sadece ben değilim, Gordon.
Hayatlar ve işlerden bahsediyorum.
Çelik işçisi dört nesil...
Yanılıyorsam düzelt ama CNX Elektronik'i
aldığında 6.000 kişiyi işten çıkardın.
Jemson Meyva, 4.000. Aldığın şu havayolu, um...
Seni kırabilirim, dostum.
Dizlerimin üzerinde iki parçaya.
Sen biliyorsun. Ben biliyorum.
Seni altı kere satın alabilirim.
Sadece senin başını yakmak için
hisseleri toptan ucuza satabilirim.
Ama şirketi istemiş bulundum ve
senin hisselerini istiyorum.
Yarın 65'ten bir ihaleyle satış bildireceğim.
Taahhütünü bekliyorum.
Anlaşmazlıklar beni sıkar, Larry.
Kimse kazanamaz. Şirketi alabilirsin.
Aslında senin ve dev egonun bunu bir at
yarışına çevirmesini izlemek eğlenceli olacak.
Buddy, bu hisse senedi çin uygun fiyat nedir?
Elden çıkarma değeri daha yüksek. 80 eder.
Peki, açgözlü olmak istemiyoruz.
Öyleyse 72'ye ne dersin?
Sen iki paralık bir korsan ve
şantajcısın. Fazlası değil...
Gekko.
Bir anlaşma yapmak için sadece anneni
satmaz, bir de üzerine para verirsin.
İkimiz de aynı tip adamlarız, dostum.
Ya da Kraliçe sana "Sir" demeye
başlayana kadar öyleydi.
Kendimi kaybetmeden bana müsade et.
71?
Bu işe annemi karıştırdığını düşünerek...
71.50.
Oldu.
Yarın sabah 8'de avukatlarımdan
haber alırsın. İyi geceler.
Haklı, satmalıydım. Oyunun
anahtarı sermaye rezervleri.
Eğer yeterince yoksa büyüklerle uğraşamazsın.
"Bütün mücadele aldatmaya dayalıdır." Sun Tzu.
"Eğer düşmanın daha güçlüyse, ondan kaç."
"Eğer kızgınsa, onu sinirlendir."
"Eğer aynı güçteyse, dövüş.
Değilse parçala. Yeniden değerlendir."
Öğreniyor, ha? Buddy öğreniyor!
(telefon çalıyor)
-Evet?
-(Gekko) Para asla uyumaz, dostum.
Az önce Hong Kong altında
800.000 kazandım. Sana gönderildi.
Oyna onunla. İyi iş çıkardın ama
böyle devam etmelisin.
Oyunun nasıl işlediğini sana
gösterdim. Artık okul bitti.
Bay Gekko, %110 sizin için oradayım.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Anlamıyorsun. Şaşırmak istiyorum.
Beni şaşkına çevir. Yeni bilgi.
Nereden ya da nasıl bulduğun umurumda değil.
Sadece bul.
Eşim Darien'la ilgilendiğini söylüyor.
Sana biraz içeriden bilgi.
Onun çıktığı şu GQ (Amerikan erkek dergisi)
tipinin bol parası var...
ama onu aldatıyor.
Ayrılmaları yakındır.
Sıradaki yerini kaybetmeni istemiyorum.
Ah, Tanrım!
Keşke bunu görebilseydin.
Güneş doğuyor.
Bunun gibi bir anda okyanusun
güzelliğini gösteren...
bir resim hiç görmedim.
Seni zengin edeceğim, Bud Fox.
Evet. Darien gibi bir kızı alabilecek kadar zengin.
Bu senin uyandırma çağrın, dostum.
İşe git.
-Fox!
-Bay Barnes.
Buddy D, bu déjâ vu mu?
Ne kadar oldu? Bir yıl, bir buçuk yıl?
Yükseldiğini duydum.
Büyük ortak. Fena değil. Fena değil. Margie nasıl?
Şikayet edemem. Oyster Bay'de
bir ev aldım, bilirsin.
Pazar sana iyi davranıyor mu?
-Şu seksi Fransız piliciyle hala görüşüyor musunuz?
-Hayır. Hayır. Yanlış soruyu sordu.
-Neydi o?
-"Sence neydi?"
Deli gibi çalışıyorum ama şahane
kazanmaya başladım.
Kuvvetli para kazanma yolu olu bu adamı biliyorum.
Kaybedemem ya da canımı yakamam.
Canını yakamazsın. Peki bu adam
dürüst bir avukata bahşiş verir mi?
Belki. Teldar Kağıt'a bak...
ama benden duymuş olma.
Ya sen? Fairchild Yiyecekleri'nin birleşimiyle
ilgilendiğini duydum ve bu gerçekleşmeyebilir.
Wall Street Journal'da okumadığım
bir sürpriz var mı?
Yapma, bu kanuna aykırı.
Beni barodan ihraç ettirmek istemezsin.
Kim dinliyor ki? Sadece iki
okul arkadaşı konuşuyor.
-Evet, doğru.
-Oh, rahatla, Roger.
Artık bunu herkes yapıyor.
Ama bilmiyorsan... bilmiyorsundur.
Ve eğer bilseydim...
bana ne kazandırırdı?
Hayal ettiğinden fazla para.
Kimsenin canı yanmaz.
Bunu düşün.
-Hadi bira alalım. Ne dersin?
-Ah... çok işim var. Ama seni dışarı kadar geçireyim.
Dosya masanın üzerinde, Marie.
Amcamın kapısından içeri gir ve
dünyanın sırları senin olsun.
Şirketlerin can damarı...
Tabii ki önce hukuk fakültesine gitmelisin ama...
Bay Panos, ofis alanının büyüklüğünü planlıyordum.
Doğru zamanda doğru iştesin.
Zaten bildiğim şeyi söylediğin için teşekkür ederim.
Bak, çalışmandan çok etkilendim ve
bir vergi indirimi kullanabilirim.
Şunu sorayım, biraz döner sermaye
ve bir ortağa ne dersin?
Neden bir ortağa ihtiyaç duyayım?
Bak, daha çok vana ihtiyacın var.
42 çalışan, bütün binalarına bakamıyor,...
Birlikte sahip olduğumuz müşterilerin
sözünü bile etmiyorum.
Bu iş gibi değerini göstermeyen
servetleri belirlemekte uzmanım.
İyi haber, Gordon, Rorker Elektronik.
Doğru. Önümüzdeki iki ay
içinde gerçekleştiğini görürüm.
Yapma, onların üç aylıkları boktan.
Senin için küçük bir hediyem var.
Gordon çok memnun olacak. Başka neyin var?
Marty Weidman'ı biliyor musun?
O birleşimden 650 bin kar yaptı.
26 yaşında, adam Rambo.
-O aşağılık bir herif!
-O Rambo!
75 binlik bir Porsche Turbo Cabriolet'si var.
Sanırım 30 yaşıma gelmeden yeterince
para kazanıp bu dolandırıcılıktan kurtulursam...
motosikleitmle Çin'i baştan sona gezebileceğim.
Laura Ashley'nin astarlara yaptığını
mobilyalara yapmak isterdim.
Düşük fiyatla yüksek kaliteli antikalar hattı üretmek.
Kulağa harika geliyor. Seni halka tanıtırım.
Yapar mısın?
Yardım edebilir miyim?
Oh. Afedersiniz. Bu Bill Bates'in ofisi mi?
Hayır.
Üzgünüm.
Selam, Baba.
-Seni buraya ne getirdi?
-Müşterimin Butler'da özel bir jeti var.
-Hey, Buddy. Naber?
-Bay Wall Street.
Bizi havada tutan adamlar!
-İşimize yardım et.
-Bir gün de dürüst bir iş yap.
Pekala, Yağı değiştir, lastikleri
şişir ve arkaya park et.
Bu çocuk uçağı satın almak mı istiyor?
-Beni görünce hemen bir tane yakıyorsun.
-Yine başlama, oldu mu?
Pekala.
Peki keyfini kim kaçırdı?
Allahın belası bilet ücreti rekabeti bizi öldürüyor!
Yönetim bu hafta adamlarımdan
beşini işten çıkaracak.
Buna üzüldüm.
-Peki ne kadara ihtiyacın var?
-Hiçbir şeye ihtiyacım yok. İşler harika gidiyor.
Yeni müşteri, yeni oyun. İşler düzelmeye başladı.
Tabii. Yoldaki pek çok adam böyle konuşur.
Gelecek ay mangırın olacağını nereden biliyorsun?
Yüce İsa, bu ne? Ben sana bir kaç yüz vermiştim.
Faiz.
Yıllardır en az beş bin borç aldım.
Oh, kes şunu. Bununla okul kredini öde.
Krediyi unut. Bak, baba, işler iyi
ve öyle devam edecek.
-Kendine yeni bir elbise al.
-Niye bir elbiseye ihtiyaç duyayım?
Jet sosyeteyle düşüp kalkmıyorum.
Sadece uçaklarını tamir ediyorum.
O zaman düzgün bir bowling ceketi
al da Roto-Rooter adamı gibi görünme.
Hadi ama, para ne içindir? Keyfine bak.
Bana sorarsan para başbelasıdır.
Ama teşekkürler, evlat.
-Akşam yemeğine ne dersin?
-Tabii. Bu hafta herhangi bir gece olur.
Tamam. Hayır, üzgünüm. Bu hafta doluyum.
-Dinle, benim kızla görüşüp sana döneceğim.
-Öyle olsun, Huckleberry.
Kaçmalıyım, baba. Sigarayı bırak, duydun mu?
Sonra konuşuruz.
Whoo! Oh!
(Darien çığlık atıyor)
(adam) Aramıza güvenli bir mesafe
koymak ikimiz için de karlı.
-Bunu anladınız mı, Bay Fox?
-Elbette.
Bu size Bay Gekko'nun hesabı
için sınırlı bir vekalet veriyor.
Aldığın her makbuz "vekalet" işaretli olmalı.
Bu senin sözünün geçtiği anlamına geliyor.
Bay Gekko'nun ne senetleri aldığına
dair resmi bilgisi yok. Oldu mu?
Sadece altını imzala, iki kez.
Para kazanmaya başlayana dek ne
kadar fakir olduğumu farketmemişim.
İşlemleriniz StockWatch
tarafından görüntülenecek.
Eğer bir sorun çıkarsa orada kendi başınasın.
İzleme seninle birlikte kesilecek, anladın mı?
Siparişlerini farklı hesaplara
dağıtırsan canın yanmaz.
Kolay para kazanmakta sakınca
görmeyen arkadaşlarım var.
-(çocuk çığlık atıyor)
-Rudy Gazoodi! Nasılmış benim tatlım?! Viens ici!
(adam) Anlaşmazlık durumunda fazla
oyumuz var ama halka açıklamak istemiyoruz...
- Bonjour, Monsieur Buddy.
Oh! Şimdiden Fransızca konuşuyor.
IQ testinde en yüksek puanı aldı.
Artık iyi bir anaokuluna girmek çok zor.
Kabul edilebilir olduğundan emin
olmak için evine gidiyorlar.
Yetişkinlerle bu kadar yeter.
-Nicole, onu uykuya yatırır mısın?
-Viens, mon petit.
Onu yıka ve bu küçük güzel elbiseyi giydir.
Bu, yurtdışı bankalarımızdan birinde bir bağlantı.
Anlaşma gününde Bay Gekko için...
Geneva Roth Holding Şti.
adına bir hesap açacaksın.
Sonra parayı Cayman Adaları'ndaki
bu hesaba havale edeceksin.
Çok para kazanacaksın, dostum.
İkramiye artıyor. Hata yapma.
Çocuk oyuncağı, Gordon.
Eğer bir şeyim olsaydı...
bu neredeyse olurdu.
Neredeyse.
Gordon'la görüşmen nasıl gitti?
İyi gitti. Anlaşmaya vardık ve dünyayı
aramızda bölüşmeye karar verdik.
(Darien gülüyor)
Mütevazı isteklerin var.
Bir erkekte bu hoşuma gider.
-Sen ne istiyorsun?
-Bakalım.
Bir Turner. Mükemmel bir kanarya elması.
Dünya barışı.
Her şeyin en iyisi.
Peki, neden bu kadarla yetiniyorsun?
Yetinmiyorum.
Müşterim büyük miktarda Teldar almak istiyor.
Onu etrafa dağıtması gerekiyor.
Hesabına biraz para yatıracağım.
Tutarsa, büyük bir pay alırsın.
Sana söylüyorum, bu kazandığın en kolay para.
Pekala, Bud.
Yapalım şunu.
Eskiye dönüyoruz, Harry.
Biliyorsun, b-b-ben yıllardır bu
firmaya çok para koyuyorum.
-Pek çok iş getirdim.
-Yeterince de götürdün.
-Kenara koyduğun bir şeyler olmalı.
-Boşanmalar yüzünden şansım olmadı.
-Köprüler yıkıldı.
-Beni kovarsan biterim. Burada.
-Sence bunun için ben nasıl hissediyorum?
-Sence ben nasıl hissediyorum.
Sorumluluklarım var. İki çocuğum var...
Ne oluyor?
Lynch ona tekmeyi basıyor. Payını vermiyor.
Hepimiz tevazunun bir iş uzağındayız.
GM üzerine yeni rapor ve emniyet hissesi hakkında
konferans görüşme yarın sabah 7'de ofisimde.
Yanıt vermeniz gerekmez. Sadece orada olun.
Şimdi, daha ilham verici bir not,
büyük şahsi hesaplardan...
bir aylık brüt komisyonun ofis rekoru...
Bud Fox'a gidiyor. Satıcılığın işe
yaradığını gösteriyor, arkadaşlar.
Aferin, Bud. İyi iş. Buraya gel.
Bud, tebrikler. Burada hayatımı iki kat zorlaştırdın.
Çıkıştasın, evlat. Devam ederken keyfini
çıkar çünkü asla sonsuza kadar sürmez.
Sadece çalışıp isim alıyorum, Lou.
Benimle gel, Bud.
Artık bu senin, Bud.
Büfe. Ağaç. Pencereler.
Ve, kesinlikle daha çekici, özel sekreterin Janet.
-Sizinle tanışmak çok güzel, Bay Fox.
-Merhaba, Janet.
Şey, aslında ne diyeceğimi bilmiyorum.
Teşekkür ederim, Bay Lynch.
Hayır, ben teşekkür ederim, Bud.
Sana baktığım zaman gerekli her
şeyin sende olduğunu görmüştüm.
Artık büyük satışa odaklanabilirsin.
Oh, bu çok güzel. Bu çok güzel.
Peki ne oldu? Bay Kıçyalayan mı?
Herkes Doğu Yakasının Kuzeyi'nden nefret ediyor.
Batı Yakası'nda yaşamak istiyorlar.
Ama satış zamanında Doğu
Yakası hep hareketleniyor.
Batı Yakası'nda ne var? Sean ve
Madonna mı?! Güven bana.
Masaj, sauna, jakuzi... bronzlaşma salonu.
Şehirdeki en iyi okullar.
Senin gibi hoş genç bir çocuk avlanmayı
bitirdikten sonra gelecek için ,..
hayatında bir bayan arkadaş düşünmeli.
Ne yazık ki, ben  sahibim var.
Meşe şeridi taban.
Kocam sana %10'luk bir ipotek yapabilir.
Şu anda başka anlaşmalarım
olmasaydı kendim yapardım.
Peki, saat dört ve beşte görüşmelerim var.
Biri tamamen nakit ödeyecek. Monique bilmem ne.
Bak, belki Birinci Bulvar'da daha
ucuz bir şey görmek istersin.
Tatlım, sayaç çalışıyor. Kimse yok mu?
Pekala. Teklifim 950.
Sutton Bölgesi'nde bir şeyim var.
Bir buçuk milyon ama dubleksten bahsediyoruz.
Hayır.
İşte bu. Evim bu.
(Talking Heads'den
"This Must Be the Place - Mekan Bu Olmalı")
Orada yeterince altın var.
Beğendin mi?
Haftaya, içinde yaşanmadan önce fotoğraf
çekmesi için House & Garden'ı getiriyorum.
Sakıncası var mı?
Hey! Jerry! Söyle bana. Elinde ne var?
Hayır, hayır. 37 1/2.
Sizin saatinizle sekizde bonoları değiştir
ve Tokyo'daki fiyatı kontrol et. Oldu.
Her şeyi döküyorum.
("Rigoletto"dan arya steryoda çalıyor)
(Bud yapmacık İtalyanca'yla şarkıya eşlik ediyor)
Mükemmel değil mi?
Fazla mükemmel.
Hadi hiç yemeyelim.
Sadece izleyelim... düşünelim.
Ben kimim?
Bud, yatağa gel.
Bir milyon altı. Yedi.
Şimdi solumda. Size karşı, 1.800.000.
1.900.000. Yeni teklif bu tarafta.
2 milon $ şimdi burada.
Sizin değil. $2.100.000'da. $2.100.000.
Son uyarı, o zaman.
$2.100.000'a satıyorum. Sattım.
Size, efendim. $2.100.000.
Carlyle'da bir süit almaya ne dersin?
Şampanya, havyar...?
Eski zamanlardaki gibi kutlama?
Hadi ama, Gordon. O günler sona erdi.
Şey, denediğim için beni suçlayamazsın.
Yeni aldığım resim kadar güzelsin.
Günışığım, sorun nedir?
Sanırım çocuksu bir aşk derdin var.
Sanırım Bud'a aşık oluyorum.
Fazla olma. Henüz çok
yükseklere çıkamadı. Sen çıktın.
-Ona bizden bahsettin mi?
-Hayır! Çıldırdın mı?
-Onun asla bilmesini istemiyorum, anladın mı?
-Annemin üzerine söz.
Sen ve ben aynıyız, Darien.
Ortalıkta dolaşan en eski efsane
olan aşkı yemeyecek kadar akıllıyız.
İnsanlar tarafından pencereden atlamalarını
engellemek için yaratılmış bir kurgu.
Biliyorsun, bazen seni özlüyorum,
Gordon. Gerçekten ilginçsin.
İsa aşkına, Jack, çok kolay!
Anlaşma gününde Mavi Nal Ticaret
Şirketi'ne bir çek yazacaksın.
Sonra senin payını göndereceğim.
Ne? Hayır, bu en önemli şey.
Kimsenin canı yanmayacak.
Senin lanet derdin ne?
O kadar kötü ki yalancılar bile şikayet ediyor.
Ama sen değil. Sen büyük para kazanıyorsun.
-En önemli şey ne?
-Hey, bak!
Sana sütanne rolü oynamaktan bıktım usandım!
-Kendi işine bakar mısın, Marv!
-Ne aşağılık herifmişsin be!
Çok yazık.
Evet, Frank. 26 sınırıyla 500.000 Teldar
hissesi çalıştır. Yeni hesap
Bu işi batırma.
-Teldar nasıl gidiyor?
-Tekrar döndü mü?
-Çok iştahlıyım.
-Yarıya beş getir. 2.000 üstü.
-Hisse almalıyım. Bir yarıda ne teklif edildi?
-Neye bakıyoruz?
-80'de bana teklif ver.
-Bir yarıda 80.000.
Alıyorum.
Şirketiniz, bayanlar ve baylar,
Gordon Gekko tarafından kuşatıldı.
Teldar Kağıt fakir bir Güney Amerika
ülkesi gibi satın alındı.
Bay Gekko'nun şirketi soymak ve
hisse sahiplerini cezalandırmak...
şeklindeki arsız niyetine dikkat
etmenizi şiddetle tavsiye ediyorum.
Yönetimin hisseyi yeniden
yapılandırmasına oy vererek...
bu teklifi reddetmenizi şiddetle tavsiye ediyorum.
Şey, Teldar Kağıt'ın tek
büyük hisse sahibi olarak,...
Bay Cromwell, bana konuşma
fırsatı vermenizi takdir ediyorum.
(gülüşmeler)
Birinin fantezilerini dinlemek için değil,
politik ve ekonomik gerçeklik yüzünden buradayız.
Amerika... Amerika ikinci
derece bir güç haline geldi.
Ticari açığı ve mali açığı dehşet boyutlara ulaştı.
Serbest pazar günlerinde, ülkemiz
en iyi sanayi güçlerinden biriyken,...
hisse sahibinin sorumluluğu vardı.
Carnegie'ler, Mellon'lar, bu muhteşem
imparatorluğu kuranlar bunu sağladı...
çünkü tehlikede olan kendi paralarıydı.
Bugün, yönetimin şirkette payı yok!
Orada oturan adamların hepsi
şirketin %3'ünden azına sahipler.
Ve Bay Cromwell $1.000.000'lık
maaşını nereye koyuyor?
Teldar hissesine değil. %1'den azına sahip.
Şirketin sahibi sizsiniz. Doğru, siz, hisse sahipleri.
Ve hepiniz; öğle yemeğinde
biftek, balıkçılık gezileri,...
şirket jetleri ve işsizlik sigortalarıyla
bu bürokratlar tarafından kazıklanıyorsunuz.
Bu hakarettir! Çizgiyi aştın, Gekko!
Teldar Kağıt, Bay Cromwell,
her biri yılda $200.000'ın üzerinde...
kazanan 33 başkan yardımcısına sahip.
Şimdi, ben son iki ayı bu adamların
ne yaptığını inceleyerek geçirdim.
-Ve hala anlayamıyorum.
-(gülüşmeler)
Bildiğim tek şey kağıt şirketimiz
geçen yıl 110 milyon $ kaybetti.
Ve bahse girerim yarısı bu başkan yardımcıları
arasındaki dökümantasyona harcanmıştır!
Şirketleştirilmiş Amerika'daki yeni evrim yasası...
görünüşe göre... en zayıfın hayatta kalması olmuş.
Şey, benim kitabımda ya doğru
yaparsınız ya elenirsiniz.
Dahil olduğum son yedi anlaşmada, vergi öncesi...
12 milyar $ kar yapan 2.5 milyon hisse sahibi vardı.
(alkış)
Teşekkür ederim.
Ben şirket yok edici değilim.
Onları özgürleştiririm.
Mesele şu ki, bayanlar ve baylar, bu
tamah, daha iyi bir kelime bulamıyorum,...
iyidir.
Hırs doğrudur. Hırs işe yarar.
Hırs aydınlatır, evrimsel ruhun
özünü yakalar ve yolunu kısaltır.
Hırs, her şekliyle - hayat için,
para için, sevgi, bilgi için -
insanlığın ilerlemesinin işaretidir.
Ve Hırs, sözlerime dikkat edin,
sadece Teldar Kağıt'ı değil,...
ABD denen diğer aksayan şirketi de kurtaracaktır.
Çok teşekkür ederim.
#Beni aya uçur#
#Bırak yıldızların arasında oynayayım#
Bana 20 Haziran eurodolar CD'si,...
20 Mart altın al ve 10 Eylül Alman Markı sat.
Oldu. Sonra konuşuruz, bebek.
Ah, Buddy, Buddy, sana bunu söylemekten
nefret ediyorum ama sen bir dahisin!
Darien! Şimşek çaktı.
Ampul icat edildi. Bluestar Havayolları.
Edison, da Vinci, Einstein. Hepsi beni izliyor.
60 saatlik çalışma haftasını hiç duydun mu?
Bir kaç saat içinde işe gitmen gerek.
Ben uykusuzluktan psikotik oluyorum.
Hayatımın geri kalanında broker olmayacağım.
Dev olacağım, 16. yüzyıl
İtalyancasıyla entrepreneur (girişimci).
Ortalığı sallayacağım. Yıldızlara çıkacağım, Darien.
Benimle oynaşmaya başlıyorsun.
Bluestar parlatılmamış bir mücevher, Gordon.
Kazanamayacakları bilet fiyatı savaşı
yüzünden beceriksiz yönetim mahvoluyor.
Ama yalnız La Guardia'daki kapılar bize kefil olur.
Eğer değeri 10 sent ise hissesi
10 papel yapar. Olmuş meyve gibiler.
Karışık duygular, Buddy.
Larry Wildman uçurumdan
atlıyormuş gibi... yeni Maserati'mle!
Havayolları benim gibi adamların kıçına batar!
-Yakıt zamlanabilir. Sendikalar uğraştırır.
-Evet ama bir şeyi unutmuyor musun?
Sermaye rezervleri. Bu şirketin emekli
maaşı fonunda 75 milyon nakit var.
Bu bize fazlaca güvenilirlik kazandırır.
Ve güzel yanı, bu şeyin %2'sine zaten sahipsin.
Sigorta adamları kütük kamyonları üzerinde
gitmekte direniyor. Ne yapmak istiyorsun?
O sersemlere söyle ki eğer yazmazlarsa
kendimiz sigorta edeceğiz.
Yönetimin yarısına kovunca hiçbir
şeyin değişmeyeceğine inanmıyorum.
(derin iç geçirme)
Gordon, benim istediğim, ve şimdiye kadar
senden hiçbir şey istemedim,...
bu işte senin yardımcın olmak.
Bu havayolunu almak, çekip çevirmek ve
çalıştırmak istiyorum. Bize servet kazandıracak.
Havayolu isteyen bir broker'ım var.
Teldar Kağıt'ı çekip çevirmek iki yıl alacak.
Dandik bir havayoluna niye ihtiyaç duyayım?
Ben kendi kıçımın derdindeyim!
Ben Bluestar'da çalıştım. İşimi biliyorum.
Orada, içerde arkadaşlarım var.
Ne demek istiyorsun?
Üç sendika. Blustar'ın işletme bütçesinin %43'ü.
Bir uçuş mürettebatının saatlik
maliyeti 850. Bu gerçek gizli değer, GG.
Bu anlaşmayı yapabilirsen,
bir mürettebatı saatte 350, 400'e getir,...
bu havayolu Texas Air'den
bu yana en güzel şey olur.
-Yapabileceğini düşündüren ne?
-Bu insanlarla konuşabilirim. Bana güveniyorlar.
Babam büyük kesintiler
yapmamıza çok yardımcı olur.
Pekala. Susan, Buckingham'ı telefonla
bağla. Ona bununla ilgilenmesini söyle.
Sonunda çırak ustasını dinledi, ha?
-Selam, baba.
-Merhaba, evlat. Geciktiğim için üzgünüm.
Sorun değil. Yine çok şıksın.
İçeri gel. Herkes burada.
Gösteriyi sensiz başlatamadım.
Şey, berbat bir Cumhuriyetçi olacağım.
Demokrat'lar için de dekorasyon yapıyorum.
Pek çoğuna. Ben Darien Taylor.
-Bud sizden çok bahsetti.
-Tek kelimesine inanma.
Onu hiç dövmedim ya da dolaba kilitlemedim.
-Dolabı unutmuşum.
-Sorun olmamış.
Bud doğuştan yalancıdır, onun dışında iyi çocuktur.
Umarım buraya daha gayriresmi
koşullar altında daha sık gelirsiniz.
Teşekkür ederim.
-Baba, sanırım Duncan Wilmore'u tanıyorsun.
-Sen doğmadan önce. Nasılsın?
Pilotların sendikası. Toni
Carpenter, uçuş görevlilerinin.
Seni Bay Gekko'yla tanıştırmak istiyorum.
Bay Fox, sizinle tanışmak mululuk verici.
Avukatı, Bay Salt.
Buddy gibi bir oğula sahip olmaktan gurur
duyardım. Önünde uzun bir kariyer var.
Böyle düşünmenize sevindim. Bunu gayriresmi
sanıyordum. Avukatınız burada ne yapıyor?
Harold, etrafta dolaşmanın sakıncası yok, değil mi?
-Tabii ki.
-Onu ben alayım.
Alınmayın.
Alınmadım.
Sorun değil, Gordon. Bud bunu hep yapıyor.
(Gekko) Bakın, herhangi birinize karşı popülerlik
yarışması kazanmak gibi bir düşüncem yok.
Evvelki gece kızarmıştım.
Bir arkadaş sordu "Neden bu adamı
onurlandırıyoruz? İnsanlıktan mı çıkıtık?"
İşi yaptıran her zaman en popüler kişi değildir.
20-30 milyon $'lık zararınız var,
kar payı sıfıra düşmüş,...
ve büyük şirketler tarafından sıkıştırılıyorsunuz
Yönetim en kötü pislik olmayabilir ama
sizi bu kamikaze gidişatına onlar soktu,...
ve çok yakında herkes
paraşütleri kapışıyor olacak.
Etrafta da yeterince yok.
Onlara yönetim sahip. Siz değilsiniz.
Eğer Bluestar'ı Bölüm 11'e atarlarsa,
ki atacaklarını düşünüyorum,...
sendikanızı feshetmek ve sizi mülklerinden
dışarı atmak için iflas kanunlarını kullanacaklar.
Oh, yapmayın! Bütün saygımla birlikte, Bay Gekko,
aynı şeyi sizin yapmanızı ne engelleyecek?
Çünkü hepimizin para kazanıp...
havayolunu karlı hale getirecek bir yolum var.
Öyleyse sadede gelmeye ne dersin?
Şirket çapında mütevazı bir %20'lik ücret
kesintisi ve ayda yedi saat daha istiyorum.
Burada ne kadarlık bir süreden bahsediyorsun?
Bir yıl. Eğer hala para kaybediyorsak
küçülme devam eder.
Eğer tehlikedeysek, geri ödemelerin bir kısmını
geri veririm, ücretler şimdiki düzeylere döner,...
ve hisse senediyle, çalışan kar
paylaşım programı başlatırız.
-Havayolunun bir kısmına sahip olacaksınız.
-Bunu yazıya dökecek misiniz?
İki gün içinde müsvedde halinde bir
anlaşma mektubu elimde olacak.
Pazarlama stratejiniz nedir?
Bizi karlılığa nasıl döndüreceksiniz?
Neden bunu cevaplaması için
Buddy'ye bir fırsat vermiyorum? Buddy?
Teşekkür ederim, Gordon.
İlk olarak, hepinizin kapımın daima
açık olacağını bilmenizi istiyorum,...
çünkü babam sayesinde bildiğime
göre Bluestar'ı havada tutan sizlersiniz.
Buraya getirdiğim şey üç amaçlı bir plan.
Bir: Modernize oluyoruz. Bilgisayar
yazılımımız berbat. Güncelliyoruz.
Uçulan her milden her doları arttırıyoruz.
Bir adam koltuğa 379 ödemeye
razıyken 79 papele vermiyoruz.
Etkin envanter yönetimi, yük
faktörümüzü %5 ila 20 arttıracaktır.
Bu da gelirde yaklaşık olarak
50 ila 200 milyon $'a karşılık geliyor.
Asıl mesele, bilet fiyatı savaşında
büyük firmaları yenebiliriz.
İki: reklam. Çok önemli. Daha fazla ve
saldırgan. Büyük firmalara saldırıyoruz.
Üç: genişleme. Merkezlerimizi Atlanta,
Kuzey Carolina ve St Louis'e genişletiyoruz.
Ve bütün hat tarifelerimizi yeniden düzenliyoruz.
Büyük düşünmeliyiz, millet.
Büyüklerin arkasından geliyoruz.
Peki, kartlar masada, millet. Ne diyorsunuz?
Şey, eğer söylediklerinizi
kastediyorsanız sanırım anlaşırız.
-Sanırım bunu adamlarıma götürebilirim.
-Güzel.
Ana hatlarıyla anlattınız. Ayrıntıları görmek isterim.
Ama şimdiye kadar dinlediklerimi beğendim.
Sanırım bir adam yeterince uzun yaşarsa
her şeyi görmeye başlıyor, yani gerçekten her şeyi.
Başka yalan dolanınız var mı, Bay Gekko?
Frankly, Carl, söyleyebileceğim başka bir
şey göremiyorum ama önerileriniz varsa dinlerim.
"Mısır'a bilmeyen bir Firavun geldi."
-Afedersiniz. Bu bir atasözü mü?
-Hayır, kehanet.
Zamanın başlangıcından beri
zengin fakire bunu yapıyor.
Tek fark Mısırlılar sendikalara izin vermiyordu.
Bu adamın nesi olduğunu biliyorum - tamah.
Bluestar ya da sendikaları umursamıyor.
Para için giriyor. Kimseyi sağ bırakmayacak.
Bekle bir dakika, baba.
Elbette. Yapılmaya değer şey para içindir.
Kimse kazanmııyorsa o kötü bir anlaşmadır.
Ve bu anlaşmayı yaparsak herkes kazanacak.
Oğlum üç yaz boyunca bagaj taşıyıcı
ve kargo yükleyici olarak çalıştı.
Bu niteliklerle bir havayolunu işletebilir!
İyi. Sizi ve havayolunuzu batırmaya kararlı...
mevcut yönetimle kalın.
O "pislik" şirketi bir uçakla kurdu ve
hiçbir şeyden bir şey oluşturdu.
Pislik buysa onu her gün sıçanın üstünden alırım.
Nerede olduğumu biliyorsun. İyi geceler, herkese.
Afedersiniz.
Tebrikler, baba! Beni utandırarak harika bir iş
becerdin, senin sözünü bile etmiyorum.
"Emekçiler birleşimi" konuşmanı kendine
sakla. Büyürken çok duydum!
-Öyle mi?
-İşten atılacaksın, baba. Bunun başka yolu yok.
Sen ve boktan havayolun batacaksınız!
Ve bu Gekko olmazsa başka biri olacak!
Seni kullanıyor, evlat. Kumandan onun cebinde
ama sen bunu göremeyecek kadar körsün.
Hayır. Ben oğlunun kendinden...
daha başarılı olmasına katlanamayan
yaşlı bir tamirci görüyorum!
Senin gördüğün, bir adamın başarısını
cüzdanının boyuyla asla ölçemeyen biri.
Bu yüzden hiçbir zaman dışarıya açılıp kendi
isteklerine yatırım yapacak cesaretin olmadı.
Oğlum, gerçekten böyle hissediyorsan
baba olarak berbat bir iş çıkarmış olmalıyım.
Kovulacağıma göre, hala buradayım...
ve temsil ettiğim sendika üyeliğine
karşı sorumluluğum var.
Senin sorumluluğun adamlarına
görüşleri değil gerçekleri sunmak.
Hayatlarını mahvedeceksin.
Bırak kendileri karar versin.
Adamlarım neler olduğunu bilmek isteyecekler
ve ben onlara yalan söylemeyeceğim.
Oh, evet, adamların! Kahrolası adamların!
Hayatım boyunca adamların sana güvendi!
Neden hiçbir zaman benim için orada olmadın?!
Ya yanılıyorsan?
Ya bir gün güneş doğudan yükselmezse ve
pusulan da bir kereliğine bozuksa?
Adamlarının geleceğini mahvetmek için
istekli olur muydun? Benim geleceğimi?
Baba, değişikliği düşün. Pratik ol.
Rica ediyorum. Yalvarıyorum!
Bir fahişeyle yatmam ve bir fahişeyle uyanmam.
Benim yaşam tarzım böyle.
Senin nasıl yaptığını bilmiyorum.
Umarım bu adam hakkında yanılıyorumdur...
ama adamların karar vermelerine izin vereceğim.
Sana bu kadarını söz verebilirim.
Buna bir bakmalısın, şef.
Jackson Steinem'da bir adam...
yurtdışı bir hesaptan büyük
miktarlarda Teldar Kağıt alıyor.
Peki, sorun nedir?
-Sorunun ne halt olduğunu biliyor musun?
-Ne?
-Bilmiyor musun?
-Bilmiyorum.
SEC'den garip bir telefon aldım.
Kayıtlarımı görmek istediler.
-Bu çok ağır, Bud.
-Hey, hey, hey, sakin ol! Sakin ol, Roger.
Hesap numaralarında sen 82M'sin
ve ben görünmez adamım.
Peki, bu senin için iyi, Bud.
Her zaman tehlike işaretlerini ararlar.
Gekko her zaman işaretleniyor.
Asla bir şey bulamazlar, Rog.
Hey... bu işte sağlamız.
Sadece yavaşlamak istiyorum, Bud.
Oldu mu?
Öğle yemekleri yok, telefonlar yok, oldu mu?
İşimizi erteliyoruz, oldu mu?
Nasıl istersen, Rog. Sorun değil.
Afedersiniz. Hey, Rog, tekrar içeri
gelebilir misin? Maliyet raporunu getir.
Tekrar başlıyoruz.
Gekko, Bluestar anlaşmasına bakmamızı istedi.
Zaman çizelgelerini inceliyoruz.
-Gemek ister misin?
-Bana bundan bahsetmedi.
Sen sadece şirketin başkanısın.
Ne halt biliyorsun ki, değil mi?
Millet, Bluestar'ın yeni şefi - Bud Fox.
-Selam.
-Merhaba, Bud.
Millet, sorun nedir? İş zamanı.
Gekko hisselerin %12'sine sahip ve artıyor.
Artı arka cebinde sendikalar var.
Hisselerin oyunda olduğunu herkes biliyor.
Gelecek hafta cadde Bluestar'ın sahibi olacak.
Banka yerinde finansman yapıyor mu?
Yoksa biz oturup bu saçma
toplantılara devam edecek miyiz?
Firmamız haftalar önce toplam uzun
vadeli borç yapısının %25'ini teslim etti.
Sizler bu kağıt parçasını şimdi imzalamadıkça...
geri çekip 75 için başka bankaya gideceğim.
Bak, dört yıllık döner kredi sınırında
yer almaya hazır 30 bankamız var.
İlk 12 ayda kredinin çoğunu geri
ödeyeceğinize dair garantinizi almalıyız.
Bunun olması için görebildiğimiz tek
yol hangarları ve uçakları tasfiye etmek.
Siz Bluestar'ın tasfiyesini
garanti edebilir misiniz?
Garanti mi? Şüphesiz!
Hangarların olduğu yere apartman
yapmak isteyen Bleezburg'ler bekliyor.
Uçakları, onları satın alacak kadar
aptal olan Meksikalılara veriyoruz.
Ve güzergahlar için dizlerime
kapanan Texas'lı çocuklar var.
Sorununuz ne? Halloldu!
737'lerin, kapıların, hangarların,
güzergahların fiyatları burada.
Şimdi daktilo ettirdik.
Bu anlaşmanın güzelliği şişkin emekli maaşı fonu.
Gekko oradan 75 milyon $ kazanıyor.
50 milyonla 6.000 işçinin minimum
yıllık maaşlarını karşılar,...
ve gerisi ona kalır. Tahminimce
kazancı... temiz 60-70 milyon $ olur.
Bir aylık iş için fena değil.
Adamın dersini gerçekten çalışmış, Fox.
Ve sen, Papa zehirlendiğinden bu yana
en kısa yönetici kariyerine sahip oldun.
Şimdi gerçekten onun Büyük Gekko
olduğuna inanmaya başlayacak.
-O görüşmeyi değiştirmek istiyor.
-Tut şunu.
Bud, giremezsin! Toplantıda!
Alex'in bize getirdiği akıllıca yol...
Bugün görüşmemiz olduğunu bilmiyordum, dostum.
Ben de. Sanırım konuşmalıyız, Gordon.
-Bize biraz müsade eder misiniz?
-Böyle buyurmaz mısınız, baylar?
Teşekkür ederim, Alex.
Ne istiyorsun?
Bluestar'ın satışından yeni haberim oldu.
Neden?!
Dün gece Rudy'ye Ayıcık Winnie ve
Bal Çömleği'ni okuyordum.
Ne oldu biliyor musun? Bir seferinde
çömleğe burnunu fazla soktu ve sıkıştı.
Belki de ona Pinokyo okumalısın.
Bluestar'ı çekip çevireceğini
düşünmüştüm, devireceğini değil.
-Beni kullandın!
-Bastonsuz kör gibisin.
Bir aptal para ile karşılaştığı için bile şanslıdır.
-Neden bu şirketi yıkmak istiyorsun?
-Çünkü yıkılabilir, oldu mu?!
Yeniden baktım. Fikrimi değiştirdim.
İşlerini kaybederlerse gidecek yerleri yok!
Babam orada 24 yıl çalıştı! Ona söz verdim!
Herşey paraya bakar, evlat.
Gerisi laf.
Buddy, sen yine başkan olacaksın.
Zamanı gelince zengin bir adam olacaksın.
Kazanacağın parayla baban bir
daha çalışmak zorunda kalmayacak.
Peki söyle bana, Gordon,
bu ne zaman bitecek, ha?
Kaç yatın arkasında su kayağı
yapabilirsin? Ne kadarı yeterli?
Sorun yeterlilik değil, dostum. Bu sıfır-hepsi oyunu.
Biri kazanır, biri kaybeder.
Para kazanılmadı ya da kaybedilmedi, sadece...
birinden diğerine aktarıldı, sihir gibi.
Buradaki tablo. On yıl önce $60.000'a aldım.
Bugün altı yüze satabilirim. İllüzyon gerçek oldu.
Ve ne kadar gerçek olursa
o kadar umutsuzca isterler.
Kapitalizm en iyi durumunda.
Ne kadarı yeterli, Gordon?
Ülkenin en zengin %1'i ülke servetinin
yarısına sahip. Beş trilyon dolar.
Üçte biri sıkı çalışmaktan, üçte ikisi mirastan,...
dullara ve aptal oğullara yığılan faizin faizinden,...
ve ben ne yapıyorum: hisse senedi
ve gayrimenkul spekülasyonu.
Saçmalık.
Net varlığı az olan veya hiç olmayan
Amerikan halkının %90'ına sahipsin.
Hiçbir şey yaratmıyorum.
Sahibim.
Kuralları biz koyuyoruz, dostum.
Haber, savaş, barış, kıtlık, kargaşa, ataçın maliyeti.
Herkes nasıl yaptığımızı merak ederken
şapkadan tavşan çıkarıyoruz.
Bir demokraside yaşadığımızı düşünmek
için yeterince saf değilsin, değil mi, Buddy?
Bu serbest pazar ve sen bunun bir parçasısın.
Evet. Bu öldürücü içgüdüye sahipsin.
Yanımda kal, dostum. Hala
sana öğretecek çok şeyim var.
Belli.
Oh, Buddy, yapma. Sana söyleyecektim.
Sakinleş, olur mu? Bu gece
yemeğimiz var. Darien'ı getir.
Hayır, bu gece gelemem.
Hey, Buddy.
Benimle misin?
Benimle olup olmadığını bilmem gerek.
Seninleyim, Gordon.
-Natalie, orada olacağım.
-Evet, Bay Gekko.
-Evet?
-Evet, Ollie.
Onlara söyle, Bluestar anlaşmasında
fermuarlı ağızlar istiyorum...
yoksa oraya gelip lanet gırtlaklarını deşerim.
Bud?
Neler oluyor?
Usta Büyük Gekko tarafından
kuyruklu piyano gibi çalındım.
Bugün çatırtı vardı,...
tasfiye satışı.
Bluestar'ı küçük parçalara ayırıp hepsini satacak.
Piç!
Üzgünüm.
Bunun gibi bir şey olabileceğinden korkmuştum.
Ona gümüş tepside sundum. Babama dedim ki...
Bud! Bud, senin hatan değil.
Ve senin kararın değil.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Gordon'a karşı koyma. Seni ezer.
Bluestar'ı Gordon almazsa başkası alır.
Aynısını yapmayacaklarını kim bilir?
En azından tetiği çeken ben olmayacağım.
Bunu neden yapıyorsun? Olduğun
yere gelmek için çok çalıştın.
Çok yaklaştık. Hepsini fırlatıp atmak istemezsin.
Bak, ben firmada kalabiliyorum
ve sen iyi gidiyorsun.
Gordon Gekko olmadan yaşayabiliriz.
Ben sadece yaşamaya bakmıyorum.
Bunu hayatım boyunca yaptım.
Şu kendine acıma saçmalığını kes, Bud!
Bu da ne demek oluyor?
Bu demek oluyor ki eğer Gordon Gekko'yu
kendine düşman yaparsan senin yanında olamam.
Öyle mi? Gerçekten bunu mu demek istiyorsun?
Sana ne söz verdi? Ünlü yapmayı mı?
Onun parası ve tasdik mührü
olmadan o kadar iyi bir yatırım değilim.
-Sen sadece paranın alabileceği en iyisisin, Darien.
-Sen tam olarak saf değilsin, Bud.
Benim ve Gekko'nun arkasından
aynı intikamla gittin. Aynaya bak.
Bakıyorum ve kesinlikle gördüğümü beğenmiyorum.
Yeterince makul. Ama o kadar basit değil, Bud.
Hiçbir şeyim yokken bana Gordon yardım etti.
Bütün müşterilerimi o getirdi -ki sen onlardan birisin-
ve bunun gibi onları benden uzaklaştırabiliyor.
Para sahibi olup kaybetmenin
hiç paran olmamasından...
-daha kötü olduğunu öğrenebilirsin.
-Öyle mi?
Saçmalık!
Hey! Hey!
O kapıdan çıkarsan kilitleri değiştiririm!
Buna inanmayabilirsin, Bud, ama
seni gerçekten önemsiyorum.
İyi bir takım olabilirdik.
Üzgünüm.
Siktir git burdan!
Pazar şu anda ölü. Zenginler bile şikayetçi.
Hareket eden tek şey termitler ve
hamamböcekleri ve benim komisyonum...
Bak, geveziliği bırak, olur mu?
Sadece şunu sat, hemen!
İşte burada. İki gündür neredeydin?
-Janet, babamı telefona bağla ve...
-Annen arıyordu. Baban...
-Ne oldu?
-Kalp krizi geçirmiş ama iyi.
-St John's'ta.
-Oh, Tanrım!
Anne? Nasıl?
İşte göğüs ağrılarından şikayet ediyordu.
Sonra düştüğünü biliyorum. Onunla konuşmalısın.
Endişelenme, o sert bir moruktur. 20 yılı daha var.
-İyileşecek, Buddy.
-Bilinci yerinde mi?
Selam, baba.
Her gün daha genç görünüyorsun.
Sana bir 747'yi yalnız başına kaldırma demedim mi?
Bana bile sigara içirtiyorsun.
Bu ikinci kalp krizin, baba.
Şansını zorluyorsun. Umarım bunu biliyorsundur.
Sanırım sana hiç söylemedim...
ama seni seviyorum, baba.
Seni çok seviyorum.
Söylediklerim yüzünden... üzgünüm.
Tanıdığım tek dürüst adamsın.
En iyisi.
Bir planım var, baba. Havayolunu kurtarabilirim.
Bana inanmak için sebebin olmadığını
biliyorum ama bana güvenmelisin, tamam mı?
Sendika üyeleriyle konuşmam gerek.
Senin için konuşabilir miyim?
Senin sözlerin, benim değil.
Tamam.
Gitmeliyim.
Seninle gurur duyuyorum.
Hisse senedi 19 1/4'te ve yükseliyor.
Gekko, Bluestar'ı dağıtarak hisse başına
30 papel olacağını düşünüyor.
24'e kadar alacak ve hala
para kazandığını düşünecek.
Yükseleceğini nereden biliyorsun?
Bilmek istemezsin, Duncan. Sadece
bir kaç arkadaşım var diyelim.
Tamam. Şimdi ne olacak?
23'e vurduğunda Gekko'ya
gidip gümbürtüyü koparıyorsun.
Sendika imtiyazları olmadığını
öğrenince gemiyi terk edecek.
Evet ama sonra kim alacak ve başka bir
köpekbalığının silip süpürmesine ne engel olacak?
Bay Wildman'la bir görüşmemiz var.
Bay Lawrence ya da size Larry diyebilir miyim?
Bluestar Havayolları'na sendika imtiyazlarıyla...
hisse başına $18'a...
ve Gordon Gekko'ya zarar vererek
sahip olmaya ne dersiniz?
İlgilenebilirim. Neden sen, dostum?
Senin gibi bir adam neden Gekko'ya bulaşıyor?
Diyelim ki Bay Gekko ve benim
ciddi bir çıkar çatışmamız var.
Ama hepimiz bu havayolunun
çalıştığını görmek istiyoruz.
Bu şekiller olabileceğini gösteriyor.
Bu büyük maaş kesintilerine hazır mısınız?
Hazırız ama kuvvetli bir sözleşme istiyoruz.
Böylece alırsanız dağıtamazsınız.
Hala dinliyorum.
Selam.
Oh, selam. Söylesene neden
ofisimden defolup gitmiyorsun?
Bak, Marv, son zamanlarda sinir bozucu
olduğumu biliyorum. Özür dilemek istiyorum.
Son zamanlarda gerçekten sinir bozucuydun.
Bu yüzden git ve daha fazla günaha girme.
Senin gözüne girmek istiyorum.
Blustar. Bütün müşterilerini ona koy.
Tamam, Buddy-Buddy.
Bluestar işine geri dönüyoruz.
Blustar, Bay Mannheim. Bütün
müşterilerinizi ona koyun. Yükselecek.
Bilgiyi nereden aldığını bilmiyorum,
evlat, ama beğenmedim.
Parayla ilgili en önemli şey, Bud...
yapmak istemediğin şeyleri yaptırır.
Marty, bir iyilik. 19 1/2'de 200.000 hisse Bluestar.
Bir özsermaye fonuna yerleştirebilir misin?
-The Chronicle yedide.
-Bekle, Marty.
Dinle, Mavi Nal, Bluestar
Havayolları'nı sever. Anladın mı?
-Anladım.
-Peki. Marty, hala orada mısın?
Bluestar oyunda. Bir bakalım.
-19 1/3, 3 1/2. 5.000.
-10.000'de 3 1/2.
Ben böyle seviyorum.
Gordon, 215 1/2'de görüyorum.
Onunla ne yapacağımı bilmiyorum.
Sözler bitti, dostum!
Sendika arkadaşların konuşuyor.
Beni 45 derece açıyla içeri al. Tamamen içeri.
Yakıp yıkıyorsun, 22'ye kadar gördüğün
her şeyi alıyorsun, sonra beni arıyorsun.
Bunu sızdıranı ele geçirirsem gözlerini
çıkarıp kafatasını emeceğim!
-Hisse senedi Pluto'ya gidiyor.
-Boşaltmaya başla.
-Ne? Satayım mı?
-Sat! Hemen! Hepsini sat!
-Lou nerede?
-Tam orada.
Ken? Marvin. Jackson Steinem.
Bu bebeği sat. Parayı al ve kaç. Çıkıyoruz.
Büyük bir vurgun olmalı.
Bluestar'dan seni görmek isteyen bazı insanlar var.
-Ne halt istiyorlar?
-Sana söylemekten mutlu olurum.
Neyin peşinde olduğunu biliyoruz, Gekko,
ve doğruca cehenneme gidebilirsin!
Havayolumuzu paarçalama şansın yok.
-Eğer bu benim planımsa ilk defa duyuyorum.
-Bunu yazıya döker misin?
Saygı göstermenizi beklediğim bir anlaşma yaptık.
-O zaman bir pilot lisansınız olsa iyi olur.
-Endişelenme, motorlar bozulmaz.
Ama dikkat etmezsek bu şartlar bozulabilir.
St Petersburg'a gidecek
bagaj Pittsburgh'a gidebilir.
Bak, bir başkası havayolunuzu satın almak istiyor.
Atilla Han tarafından yutulmak istiyorsanız, buyurun.
Şansımızı deneyeceğiz.
Seni görmek güzeldi, Gekko!
Fox, Bluestar'ın 23'e çıktığını söylüyor.
Ne yapmasını istiyorsun?
Hepsini satsın.
-Olsun. Böylece sadece 10 milyon kazanırız.
-Sat. Evet, hepsini.
7 1/2'de 10.000.
7 1/2'de, satıldı!
Frank, Frank, Frank, Frank, İsa aşkına!
Allah'ın belası bağlantı.
Bob, BST'de büyük sorunumuz
var. Artık çıkmalısın.
Başka 30.000. Bitti!
Gekko satıyor. Fazla alıcı yok.
Hisse senedi düşüyor.
Peki o zaman, sanırım düşmeden
önce bir kaç tur taşımalıyım.
Fazla belli etme. Düşerken azar azar al.
18'e düşünce hepsini al.
Çok kolay, Larry.
18'de 8.000.
18'de ne teklif edildi?
300.000... 18'de 300.000!
500.000 için 18!
Satıldı!
-Sana 50 satarım!
-Alıyorum!
-Bu işten bir çıkış olmalı.
-Var. Neden 911'i aramıyorsun?
Fox dörtte.
Ne cehennemdesin? Milyonlar
kaybediyorum. Ya beni bu işten kurtarırsın...
ya da caddede bulabileceğin
tek iş temizlikçilik olur.
Bir kereseinde bana demiştin ki, hisse
senedi için duygusallaşma, Gordon. Yapma.
Teklif 16 1/2 ve düşüyor. Broker'ın
olarak almanı tavsiye ediyorum.
Öyle mi? Peki, sen al! Tam kıçına,
seni lanet pislik torbası ibne!
Kapanışa iki dakika, Gordon.
Ne yapmak istiyorsun? Karar ver.
Sat.
Bugünkü büyük Wall Street
hikayesi Bluestar Havayolları'ydı.
Devralma söylentisiyle birlikte hisse senedi tüm
zamanların en yükseği 24 1/8'e hızla yükseldi.
Daha sonra devralmanın asılsız
olduğu ortaya çıkınca...
alıcılar çıkış aradı ve 17 ile kapanmadan
önce hisse senedi 16 1/2'ye düştü.
Sonra, söylentilerin arasında
başka bir gümbürtü caddeyi salladı.
Yağmacı Sir Lawrence Wildman devreye
girdi ve büyük miktarda Bluestar aldı...
ve yarın sendikaların desteğini içeren
bir anlaşmayı bildirecek.
Önde gelen bir hisse senedi
pazarı analistiyle konuştuk,...
dallanmaları anlamak için...
Orospu çocuğu!
Gülümse, Carolyn. Dünyada adalet var.
Günaydın, millet.
Birisi mi öldü?
Evet.
Günaydın, Chuckie. Günaydın, Lou.
Bud...
Bud, seni severim.
Sadece bir şeyi unutma.
Adam dipsiz kuyuya bakar.
Ona bakan bir şey yoktur.
O anda adam karakterini bulur.
Ve bu onu dipsiz kuyunun dışında tutan şeydir.
Sanırım anlıyorum.
Janet, babamı bul, olur mu?
Şimdi içeri girdi. Seni tekrar arayacağım.
Sanırım bir IRA açmak için burada değilsiniz.
Henry Patterson, Posta Teftiş Servisi.
Bay Ebenhopper, Birleşik Devletler Avukatlar ofisi.
Evan Morrissey, Senet ve Kambiyo İcra ofisi.
Senet sahtekarlığı komplosu ve...
Yurtiçi Ticari Ceza Kanunu ihlalinden tutuklusunuz.
Sana baktığım zaman iyi olmadığını anlamıştım.
Sessiz kalma ve soruları cevaplamayı reddetme
hakkına sahipsiniz. Anladınız mı?
Söylediğiniz har şey aleyhinize kullanılabilir.
Bir avukatla görüşme ve sorgulama sırasında...
avukat bulundurma hakkına sahipsiniz.
Hoşçakal, Carolyn.
Selam, Buddy.
Gordon.
Bluestar işinde beni mahvettin, ha?
Sanırım öğretmene kuyruğun köpeği sallayabileeği
dersini öğrettiğini düşünüyorsun, ha?
Şey, sana ipucu vermeme izin ver, dostum.
Buz, ayaklarının tam altında eriyor.
Başka birini bu kadar çabuk
halledebileceğini mi düşünüyorsun?
Ve Darien gibi birini becerebileceğini?
Hayır. İşe yaramaz hisseleri almak
için satıcı dul ve dişçi olursun.
Seni ben içeri aldım!
Bir hiçtin!
Senin için kapıları açtım.
Sistemin nasıl işlediğini, bilginin değerini,
nasıl alacağını sana ben gösterdim!
Fulham Yağ, Brant Kaynaklar, Geodynamics!
Ve bana borcunu böyle
ödüyorsun, seni hamamböceği!
Sana Darien'ı verdim!
Sana erkekliğini verdim! Herşeyi  verdim!
En iyilerden biri olabilirdin, Buddy.
Sana bakıyorum... ve kendimi görüyorum.
Neden?
Bilmiyorum.
Sanırım farkettim ki...
ben sadece Bud Fox'ım.
Gordon Gekko olmak istediğim kadar...
hep Bud Fox oldum.
(teyp) Sistemin nasıl işlediğini, bilginin değerini,
nasıl alacağını sana ben gösterdim!
Fulham Yağ, Brant Kaynaklar...
Doğru olanı yaptın, Bud.
(Carl) Gerçeği söyledin ve parayı geri verdin.
Bu çılgın dünyadaki her şey düşünülünce,
başabaş noktasına geldin.
Havayolunu kurtarmaya yardım ettin
ve seni bunun için hatırlayacaklar.
Doğru. Wildman'ın sana önerdiği
Bluestar'daki işi düşün.
Baba, hapse gidiyorum ve sen bunu biliyorsun.
Evet, şey... belki bu bedeldir, evlat.
Senin için zor olacak...
ama belki tuhaf bir şekilde sana
olabilecek en iyi şeydir.
Kolay para peşinde koşmayı bırak
ve hayatın için bir şey üret.
Başkalarınınkileri alıp satarak yaşamak yerine yarat.
Arabayı park edip sana yetişiriz.
Peki.