Saldırıya uğradık.
Sinyal verin!
Artık tüm Çin burada olduğunu biliyor.
Mükemmel.
Majesteleri, Hunlar kuzey sınırını geçti.
İmkansız. Hiç kimse
Çin Seddini aşamaz.
Liderleri Shan-Yu.
Her yere savunma birlikleri
yerleştireceğiz.
Hayır. Halkımı koruması için
birliklerinizi gönderin.
- Chi Fu.
- Evet majesteleri?
Bütün ülkede seferberlik ilan edilsin.
Yedekleri çağırın ve olabildiğince
yeni asker toplayın.
Bağışlayın majesteleri ama
askerlerim onları durdurabilir.
Riski göze almayacağım General.
Tek bir pirinç tanesi bile
terazinin dengesini bozabilir.
Tek bir adam zafer ve yenilgi
arasında fark yaratabilir.
Sessiz ve ağırbaşlı.
Zarif. Nazik.
Dengeli. Vakur.
Dakik.
Küçük kardeş!
Küçük kardeş.
İşte buradasın.
Kimmiş dünyanın en zeki köpekçiği?
Gel buraya.
Yumurta toplamama
yardım eder misin?
Şerefli atalarımız
lütfen Mulanın çöpçatanı
etkilemesine yardım edin.
Lütfen.
Lütfen ona yardım edin.
Baba, sana
Mulan.
Yedek getirmiştim. Doktor
sabahları üç fincan çay dedi.
- Mulan.
- Üç fincan da akşamları.
Mulan kasabada olmalıydın.
Ailemizin onurunu
yüceltmek için sana güveniyoruz.
Merak etme baba. Sizi düş
kırıklığına uğratmayacağım.
- Bana şans dile.
- Acele et!
Biraz daha dua edeceğim.
Fa Li, kızın hala gelmedi mi?
Çöpçatan sabırlı bir kadın değildir.
Her zaman geç kalır. Şans için
atalarımıza dua etmeliydim.
Ne kadar şanslı olabilirler ki?
Onlar ölü.
Ayrıca ihtiyacımız olan
bütün şansa sahibiz.
Bu kendini kanıtlaman
için bir fırsat.
Büyükanne, hayır!
Evet, bu cırcır böceği şanslı!
Geldim.
Ne? Ama anne, ben
Mazeretin olamaz.
Şimdi seni temizleyelim.
Çalışmam için verdiğiniz
kız bu mu?
Tatlım daha kötülerini de gördüm.
Bu pasaklı kızı
...zarif bir prensese çevireceğiz.
- Çok soğuk.
Zamanında burada olsaydın
sıcak olacaktı.
Seni yıkayacak ve kurulayacağız.
Öyle ki gururunla göz kamaştıracaksın.
Benim reçeteme güvenin
Hepimizi onurlandıracaksın.
- Mulan bu da ne?
- Notlar.
Bir şey unutursam diye.
Tut şunu. Daha çok şansa
ihtiyacımız olacak.
Bekle ve gör bak,
işimiz bittiğinde
delikanlılar senin için
memnuniyetle savaşa gidecek.
- İyi bir talih
- İyi bir saç modeliyle
Hepimizi onurlandıracaksın.
Bir kız ailesini
tek bir şekilde onurlandırabilir.
İyi bir eş bularak.
Ve bugün bu olabilir.
- Erkekler güzel kızlar ister.
- Sakin ol.
- İtaatkar.
- Ayağına çabuk.
- Doğurgan.
- Ve ince belli.
Hepimizi onurlandıracaksın
İmparatorumuzun hizmetindeyiz.
O da bizi Hunlardan korusun.
Erkekler silah taşır.
Bir kız oğlunu taşır.
- İşimiz bittiğinde başarısız olamazsın
- İşimiz bittiğinde
- Yumuşak bir nilüfer çiçeği gibi.
- Başarısız olamazsın.
- İşimiz bittiğinde.
- Kimse sana hayır diyemez.
- Yumuşak ve solgun.
- Nilüfer çiçeği gibi.
- Hepimizi
- Hepimizi onurlandıracaksın.
İşte. Hazırsın.
Henüz değil. Huzur için bir elma.
Denge için bir kolye.
Yeşim taşları
Güzellik için.
Gururla
göstermelisin
Ve bir de cırcır böceği.
Şans için.
Artık başarısız olamazsın.
Atalarım, yakarışlarımı duyun.
Yardım edin bana, rezil olmayayım.
Aile ağacımızı yok etmeyeyim.
Babamın başını dik tutayım.
Bu işi üstlenmekten
daha korkunç olan
karşılaşacağımız şu çöpçatan.
Şansınız açık olsun kızlar.
Geleceğe hızla yelken açın.
Şu kültür incilerine lütfen
dikkatle bakın.
Her biri mükemmel porselen bir bebek.
Lütfen bizi onurlandır
- "Fa Mulan."
- Burada!
İzinsiz konuşuyor.
Kim sinirlendirdi bunu?
Çok sıska.
Çocuk doğurmaya uygun değil.
Son uyarıları ezberden anlat.
Evet?
Görevlerini sakin ve
saygıyla yerine getir.
Eyleme geçmeden önce iyi düşün.
Bu sana onur ve şerefe getirecek.
Bu taraftan.
Şimdi çay doldur.
Gelecekteki akrabalarını
hoşnut etmek için
onlara karşı saygın bir davranış
ve kibarlık göstermelisin.
Dengeli de olmalısın.
- Özür dilerim.
- Ve sessiz!
Şunu bir dakikalığına
geri alabilir miyim?
Seni sakar şey.
Sanırım iyi gidiyor, ne dersin?
Söndürün onu!
Sen bir yüz karasısın.
Bir gelin gibi görünebilirsin
...ama aileni asla
onurlandırmayacaksın!
Yüzüme bak.
Mükemmel bir gelin olmayı
asla başaramayacağım.
Ya da mükemmel bir kız evlat.
Olabilir mi?
Bu rolü oynamaya hazır değilim.
Şimdi anlıyorum ki
gerçekten kendim olsaydım
ailemin kalbini kırardım.
Gördüğüm bu güzel kız kim?
Bana ciddi ve
dikkatle bakan?
Neden benim yansımam
bilmediğim birisi gibi?
Nedense saklayamam ben
kim olduğumu.
Denediysem bile bunu.
Ne zaman gösterecek aynalar
içimdeki gerçek
beni.
Aynalar ne zaman gösterecek
içimdeki gerçek
beni?
Vay canına.
Bu bahar ne güzel çiçekler açmış.
Ama bak, bu gecikmiş.
Ama eminim ki açtığında
hepsinin en güzeli bu olacak.
O da ne?
Mulan, içeride kal.
El ahali, sizlere bir bildiri getirdim.
Hunlar Çini işgal etti.
İmparatorun emriyle
her aileden bir erkek İmparatorluk
Ordusuna hizmet edecek.
Hsiao ailesi.
Yi ailesi.
Babamın yerine İmparatora
ben hizmet edeceğim.
- Fa ailesi.
- Hayır!
İmparatora hizmete hazırım.
- Baba, gidemezsin.
- Mulan!
Lütfen efendim, babam cesurca
savaşmıştı
Susun! Kızına bir erkeğin huzurunda
dilini tutmayı öğretsen iyi yaparsın.
Mulan şerefimi lekeliyorsun.
Yarın Wu Zhong kampına rapor verin.
Evet efendim.
Chu ailesi!
Wen ailesi!
Chang ailesi!
Gitmemelisin. Çin için savaşmaya
hazır birçok genç var.
Ülkemi ve ailemi korumak
benim için bir şereftir.
Ve şerefin için öleceksin.
- Doğru şeyi yapmak için öleceğim.
- Ama eğer
Yerimi biliyorum. Sen de
seninkini öğrenmelisin.
- Mulan gitmiş!
- Ne?
Olamaz.
Mulan!
Hayır.
Peşinden gitmelisin.
Öldürülebilir.
Kimliğini ortaya çıkarırsam
o zaman öldürülür.
Atalarım, duamızı işitin.
Mulana göz kulak olun.
Mushu, uyan.
Yaşıyorum!
Hangi ölüyü korumam gerektiğini
söyle Büyük Atamız.
Söylemen yeter, hemen giderim.
Ailemizi tehdit edecek kadar ahmak
olan her kimse
ondan öcümüzü alacağım.
Mushu! Ailemin koruyucuları bunlardır.
- Onlar
- Aileyi korurlar.
Ve sen, Ey sefil yaratık?
Ben gong çalarım.
Bu doğru.
Şimdi, ataları uyandır.
Bir aile birliği toplantısı olacak.
Pekala millet, canlı görünün.
Hadi. Kalkın.
Kımıldayın. Hepiniz güzellik uykusu
zamanınızı geçirdiniz.
Biliyordum. Mulanın başından beri
sorun çıkaracağını biliyordum.
Bana bakma. Senin ailene
çekmiş olmalı.
- Babasına yardım etmeye çalışıyor.
- Ama eğer anlaşılırsa
aile şerefi lekelenir.
- Geleneksel değerlerimiz parçalanır.
- Çiftliği kaybederler.
Çocuklarım asla sorun çıkarmadı.
Hepsi akapunkturcu oldu.
- Hepimiz akapunkturcu olamayız.
- Hayır!
Büyük kız torunun erkek olmalıymış.
- Bir koruyucu onu geri getirsin.
- Evet en kurnaz olanı uyandırın.
Hayır. En hızlısını.
- Hayır. En akıllısını gönderin.
- Susun!
En güçlüsünü göndermeliyiz.
Tamam, demek istediğinizi anladım.
Ben gideceğim.
Yapabileceğimi düşünmüyorsunuz.
Şunu izleyin.
Şaştınız değil mi?
Oldukça ateşliyim, ha?
Etkisi konusunda beni
zorlayıp kimseyi yaktırmayın.
Fa ailesini koruma
konusunda şansın vardı.
Yanılgıların Fa Dengi felakete
sürükledi.
- Evet, çok teşekkürler.
- Bunun anlamı ne?
Mulanı getirmek için
gerçek bir Ejder göndereceğiz.
Ne? Ben gerçek bir Ejderim!
Bu iş için uygun değilsin. Şimdi Büyük
Taş Ejderi uyandır.
Yani bana bir sonraki
işi mi vereceksiniz?
Yalnızca son bir şans daha,
çok mu şey istiyorum?
Bunu yapmak sizi öldürmez.
Hey sen uyan bakalım!
Mulanı bulup getirmelisin.
Hadi oğlum!
Git ve getir onu!
Hadi.
Merhaba?
Kayalık? Tanrım,
canıma okuyacaklar.
Büyük Taş Ejder
uyandın mı?
Evet, yeni uyandım.
Ben Büyük Taş Ejderim.
Günaydın.
Mulanı bulup geri getireceğim.
Büyük Taş Ejder
olduğumu belirttim mi?
Git! Fa ailesinin alınyazısı
senin pençelerinde.
Endişe etmeyin.
Yüzünüzü kara çıkarmayacağım.
Dirseğim.
Bir yerimi burktuğumu biliyorum.
Bu harika. Şimdi ne yapacağım?
Lanetlendim!
Ve hepsi bayan Erkeğin ejderini
yola çıkarmak istemesi yüzünden.
Onu bulup getirmek mi?
Senin neyin var?
Bu Büyük Taş karmaşasından sonra
tapınağa dönebilmek için Mulanı bir
madalyayla geri getirmeliyim.
Dur bir dakika. İşte bu! Mulanıbir
savaş kahramanı yaparsam
işe dönmem için bana yalvarırlar.
İşte ana plan bu.
Şimdi becerdin dostum.
Hey, geleceğini nereden çıkardın?
Şanslısın öyle mi?
Sana enayi gibi mi görünüyorum?
Bununla ne demek istedin?
Antenlerinden birini çıkarırsam
o zaman enayi kim olur,
sen mi ben mi?
İmparatorluk gözcüleri.
Shan-Yu.
İyi işti baylar.
Hun ordusunu buldunuz.
İmparator sizi durduracak.
Durdurmak mı? Beni o davet etti.
Bu duvarı yaparak gücüme
meydan okudu.
Oyununu oynamak için buradayım.
Gidin! İmparatorunuza en güçlü
ordularını göndermesini söyleyin.
Ben hazırım.
Bir mesajı iletmek için kaç kişi
gereklidir?
Bir.
Pekala, ya buna ne dersin?
Affedersiniz, nerede kayıt olacağım?
Görüyorum ki bir kılıcın var.
Benim de var.
Onlar çok erkekçe ve sert.
Üzerinde çalışıyorum!
Kimi kandırıyorum?
Beni orduya almaları
için bir mucize gerek.
Birinin mucize istediğini mi duydum?
Ah! dediğini duyayım.
- Fena değil.
- Bir hayalet.
Hazır ol Mulan.
Kurtuluşun elinin altında.
Kalkıştığın bu yolda
sana yol göstermek için
ataların tarafından gönderildim.
Eğer kalacaksan çalışmalısın.
Sözlerime kulak ver çünkü ordu
bir kız olduğunu öğrenirse
bunun cezası ölümdür!
- Kimsin sen?
- Kim miyim?
Kayıp ruhların koruyucusuyum.
Güçlü, keyif verici
yok edilemeyen Mushu.
Oldukça sertti ha?
Atalarım yardım etmesi için küçük
bir kertenkele mi yolladı?
Hey, Ejder. Ejder, kertenkele değil.
Ben şu dil şeyini yapmam.
- Sen
- Korkutucu mu?
- Dehşet verici mi?
- Miniciksin.
Senin rahatlığın için ben
seyahat boyuyum.
Gerçek büyüklüğümde olsam
düldülün korkudan ölürdü.
Otur Bessie. Güçlerim ölümlü
hayal gücünün ötesindedir.
Örneğin gözlerim
zırhının içini görebilir.
Bu kadar yeter! Yüz karası!
Tüm ailenin yüz karası!
Bunu not al. Senin yüz karan,
düldülün yüz karası, her-
Dur. Üzgünüm. Üzgünüm.
Biraz gerginim.
Bunu daha önce hiç yapmadım.
O halde bana güveneceksin.
Ve bir daha tokat atmayacaksın.
Anlaştık mı?
Tamam.
Hadi başlayalım!
Cır-cır, valizleri al.
Kımılda düldül.
Pekala, işte bu. Erkek yürüyüşünü
gösterme zamanı geldi.
Omuzlar geriye, göğüs yukarı, ayaklar
ayrık ve baş yukarı.
İki, üç. Ara ver. Hop, ki, üç.
Çalışın!
- Güzel adam değil mi?
- İğrençler.
Hayır, onlar erkek. Onlar gibi
davranmalısın, dikkat et.
Bakın. Bu dövme beni
zarar görmekten koruyacak.
Umarım paranı geri alabilirsin.
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Hepsi yalnızca davranış.
Buradaki herifler gibi sert olacaksın.
- Neye bakıyorsun?
- Yumrukla. Erkekler böyle selamlaşır.
Yao, bir arkadaş edinmişsin.
Güzel. Şimdi arkasına tokat at.
Bunu severler.
Sana öyle sert vuracağım ki,
atalarının başı dönecek.
Yao, sakin ol ve benimle şarkı söyle.
- Daha iyi hissediyor musun?
- Evet.
Zamanımı harcamaya
değmezsin ödlek çocuk.
Ödlek çocuk mu? Bunu yüzüme söyle
seni topal cüce!
Özür dilerim Ling.
Hey!
Whoa! Sen öldün!
İşte gidiyor!
Hey, çocuklar.
Hurlar buraya, buraya
ve şuraya saldırdılar.
Bu köyü yok etmeden önce ana
birlikleri Tung Shao geçidine...
kaydırarak Shan-Yuyu durduracağım.
Mükemmel bir strateji efendim.
Sürprizlere bayılırım.
Sen burada kal ve yeni gelenleri eğit.
Chi Fu hazır olduğunuza inandığında
bize katılacaksın Yüzbaşı.
Yüzbaşı?
Bu çok büyük bir sorumluluk General.
Belki daha deneyimli bir asker
Kendi sınıfında bir numara, eğitim
yöntemleri hakkında çok bilgili
etkileyici bir askeri geçmiş.
Li Shangın mükemmel bir iş
yapacağına inanıyorum.
Yapacağım. Düş kırıklığına
uğratmayacağım. Yani... ben-
- Evet efendim.
- İyi o zaman.
İmparatorluk Şehrinde Çinin zaferini
kutlayacağız.
Üç hafta içinde tam
bir rapor bekliyorum.
Ve hiçbir şeyi atlamayacağım.
Yüzbaşı Li Shang.
Çinin en iyi birliklerinin lideri.
Hayır. Gelmiş geçmiş
en iyi birliklerinin.
Çok etkileyici.
İyi şanslar Yüzbaşı.
İyi şanslar Baba.
Birinci gün.
Askerler!
O başlattı!
Kampında sorun çıkaran
kimseyi istemiyorum.
Üzgünüm.
Bunu gördüğünüz için üzgünüm
ama nasıldır bilirsiniz
erkeksi dürtüler harekete geçince bir
şeyler öldürmek istersiniz.
Bir şeyler onarmak,
dışarıda yemek pişirmek.
- Adın nedir?
- Ben
Komutanın sana bir soru sordu.
Bir adım var tabi.
Ve bir erkek adı.
- Ling. Linge ne dersiniz?
- Adı Ling.
Onun adını sormadım.
Seninkini sordum!
- Şey ah, Chu.
- Ah Chu.
- Ah Chumu?
- Çok yaşa emi. Katılacağım şimdi.
- Mushu.
- Mushumu?
- Hayır.
- Öyleyse ne?
- Ping en iyi dostumun adıydı.
- Adım Ping.
- Ping mi?
- Elbette, Ping benim şeyimi çalmış-
Evet, adım Ping.
Askere çağrı belgeni göster.
- Fa Zhoumu? Şu, Fa Zhoumu?
- Onun oğlu olduğunu bilmiyordum.
Benden pek söz etmez.
Nedenini anlıyorum.
Bu çocuk tam bir çatlak.
Pekala, beyler,
yeni arkadaşınız Ping sayesinde
bu geceyi bütün pirinç tanelerini
toplayarak geçireceksiniz.
Ve yarın,
asıl çalışma başlayacak.
insanlarla ilişkilerin üzerinde
çalışmalıyız.
Pekala! Kalkma zamanı
Uyuyan güzel. Hadi.
Giyin. Hazırlan.
Sana kahvaltı hazırladım.
Bak, bir sütlü lapan var ve seni
gördüğü için mutlu.
Defol oradan!
İnsanları rahatsız ediyorsun.
- Geciktim mi?
- Konuşacak zaman yok.
Bu ilk günün, bu yüzden öğretmeni
dinle.
Onlar kavga istemedikçe diğer
çocuklara iyi davran.
Sonra da bas kıçlarına tekmeyi.
Ama ben kıç tekmelemek istemiyorum.
Ağzın doluyken konuşma.
Şimdi savaşçı yüzünü görelim.
Sanırım korkudan altıma ettim.
Hadi! Korkut beni kızım.
İşte benim sert bakışlı savaşçım.
İşte bundan söz ediyorum.
Şimdi çık dışarı ve beni gururlandır.
- Askerler gitti de ne demek?
- Ne yaptılar?
Bekle!
Kılıcını unuttun.
Benim küçük bebeğim
insanları yok etmeye gidiyor.
Sıraya girin.
- Ben kızarmış makarna istiyorum.
- Tatlı ve acılı karides.
- Sebzeli dana sote.
- Hiç komik değil.
Yeni arkadaşımız bu
sabah uykulu görünüyor.
Merhaba Ping. Aç mısın?
Evet, sana bir yumruk
sandviçi borcum var.
Askerler!
Her sabah sessiz ve
çabuk toplanacaksınız.
Bunun dışında davrananlar
bunun hesabını verecek.
Sert adam.
Yao.
Gönüllü olduğun için sağol.
Oku getir.
Oku getireceğim sevimli çocuk
ve bunu gömleğimi
çıkarmadan yapacağım.
Bir dakika.
Bir şeyin eksik görünüyor.
Bu disiplini simgeler.
Bu da gücü simgeler.
Ok'a ulaşmak için ikisine de
gereksiniminiz var.
Uzun bir yolumuz var.
Hadi işe koyulalım
Hunları ülkemizden kovalım
Bana kızlarını mı gönderdiler?
Nerede istediğim erkekler?
Karşılaştığım en acıklı takımsınız
Ama emin olun hepiniz
adam olacaksınız.
Bayım, sizi adam ederim
Hepinizi adam ederim
Bir orman gibi sakin
Ama yanın için için
Bir kez kendinizi bulursanız
Emin olun hep kazanırsınız
Siz tabansız, korkak ve gülünçsünüz
Hiç umut vermez bir sürüsünüz
Ama bir şekilde sizi adam edeceğim.
Hepinizi adam edeceğim.
- Asla nefesimi tutmayacağım
- Beni tanıyan herkesi yanıltacağım
Aptalmışım, okulda
jimnastikten kaytardım
Bu adam onları ölesiye korkuttu
Umarım anlamaz bendeki gerçeği
Şimdi gerçekten dilerdim
yüzme bilmeyi.
- Bir erkek ol
- Akan bir nehir kadar hızlı
- Büyük bir tayfunun tüm gücüyle
- Bir erkek ol
- Şiddetli bir yangının tüm kudretiyle
Ayın karanlık yüzü
kadar gizemli.
Zaman bize karşı yarışıyor.
Hunlar gelene kadar
komutlarıma önem verin.
Böylece belki yaşayabilirsin.
Savaşın gazabına hiç uygun değilsiniz.
Öyleyse toparlanıp evinize gidin
Sizin gibi insanlardan
nasıl erkek yapabilirim?
Bir erkek ol.
- Akan bir nehir kadar hızlı
- Bir erkek ol.
- Büyük bir tayfunun bütün gücüyle
Şiddetli bir yangının tüm kudretiyle
Ayın karanlık yüzü
kadar gizemli
Bir erkek ol
- Akan bir nehir kadar hızlı
- Bir erkek ol
- Büyük bir tayfunun tüm gücüyle
- Bir erkek ol.
Şiddetli bir yangının tüm kudretiyle
Ayın karanlık yüzü
kadar gizemli.
Ne görüyorsun?
Yüksek dağardan kara çam.
İmparatorluk harasından beyaz at kılı.
Toplardan kükürt.
Bu bebek Tung Shao geçitindeki
bir köyden gelmiş...
İmparatorluk Ordusunun
bizi beklediği yerden.
Onlardan kolayca kurtulabiliriz.
Hayır. İmparatora giden en kısa yol
o geçitten geçiyor.
Ayrıca, küçük kız bebeğini
özlemiş olacaktır.
Bunu ona geri vermeliyiz.
Hayır, bu iyi bir fikir değil.
Ya birisi seni görürse?
Bir erkek gibi görünmem, onlardan biri
gibi kokmamı gerektirmez.
Yalnızca birkaç adam çoraplarını
yıkamıyor. Amma da titizsin.
Şahsen ben, o mısır cipsi
gibi kokudan hoşlanıyorum.
Pekala. Bu kadar yeter.Her tarafın
sudan buruşmadan çık sudan.
Mushu, bu kadar kaygılıysan,
git gözcülük yap.
Evet, evet. Mushu git gözcülük yap...
ben de burada kadınsı alışkanlıklarla
sırrımızı açığa çıkarayım.
Hijyen!
Önce ben! Önce ben!
İşimiz bitti! Kesin fark edecekleri
birkaç şey var!
Hey, Ping!
Merhaba çocuklar.
Burada olduğunuzu bilmiyordum.
Yıkanıyordum. Artık temizlendim ve
gidiyorum. Hoşça kalın.
Buraya dön. Biliyorum az önce sana
kötü davrandık
bu yüzden yeniden başlayalım.
Merhaba. Ben Ling.
- Ben Chien-Po.
- Merhaba, Chien-Po.
Ben de Yao!
Kayalar Kralı!
Bu konuda yapabileceğiniz
hiçbir şey yok.
Sahi mi? Pingle ben
seninle baş edebiliriz.
- Kimseyle bir şey yapmak istemiyorum.
- Dövüşmeliyiz Ping!
Hayır gerekmez. Biz yalnızca
gözlerimizi kapatıp
çevrede yüzebiliriz.
Hadi. Kız gibi davranma-
Beni bir şey ısırdı!
- Ne iğrenç bir tad.
- Yılan!
- Zehir!
Yılan!
- Yılan!
- İmdat!
Kayanın kralıymış.
Az daha yakalanıyorduk.
Hayır, iğrençti.
Bana borçlusun.
Bir daha çıplak bir erkek görmek
istemiyorum.
Hey bana bakma. Başka bir popo
ısırmayacağım.
Birliklerin savaşa hazır mı dersin?
Onlar Hunlar'a bir dakika
bile dayanamazlar!
- Eğitimlerini tamamladılar
- Bu çocuklar...
asker olmaya, senin yüzbaşı
olmandan daha uygun değiller.
General raporumu okuduktan sonra
birliklerin savaşı asla göremeyecek.
Hayır yapma! Mulanı bu savaşa
sokabilmek için çok çalıştım.
Planlarımı bozuyor.
- İşimiz bitmedi!
- Dikkatli ol Yüzbaşı
General babanız olabilir ama ben
imparatorun danışmanıyım.
Ve bu arada göreve kendi
çabamla geldim.
Reddedildiniz.
Hey. Ben tutayım, sen yumrukla.
Ya da yumruklama.
Bence harika bir Yüzbaşısınız.
- Anladım.
- Neyi?
- Ondan hoşlanıyorsun değil mi?
- Hayır! Ben...
Evet tabi. Evet eminim.
Çadırına git!
Sanırım savaşı elimize
alma zamanı geldi.
Bakalım neler yazmışsın.
General Liden.
Sevgili oğlum. Geçitte bekliyoruz ve
eğer gelip bizi desteklersiniz
çok iyi olur.
Harika ama şunu unutmuşsun,
Şekerlemelerimiz kalmadı
belki gelirken biraz getirirsiniz.
Hey! Burası ordu! Kulağa çok
daha acil gelmeliydi!
Neden söz ettiğimi anlıyor musun?
Bu daha iyi.
Çok daha iyi. Gidelim.
Khanny bebeğim.
Sana ihtiyacımız var.
Söz dinlemeyen disiplinsiz serseriler.
Bana bir çift yeni terlik borçlusunuz!
Ayrıca kız gibi tiz bir ses
çıkarmıyorum.
Generalden acil haberler var.
Sorun nedir? Daha önce hiç siyah
beyaz at görmedin mi?
Sen kimsin?
Pardon? Sanırım Siz kimsiniz?
diye soracaktın.
Savaştayız!
Saçma sorular için hiç zaman yok!
Bunun için şapkanı almam gerekir.
Çabuk çıkar onu kafandan.
Ama bugün iyi günümdeyim.
Seni rapor etmeden işine dön.
Yüzbaşı, General'den acil haber geldi!
Cephede bize ihtiyaç varmış.
Toparlan, Cır-cır.
Harekete geçiyoruz.
Uzun bir zamandır savaş için yoldayız
Gümbürdeyen bu sürüde
sığırlar gibi hissediyoruz
Ağrıyan ayaklarımız,
küt küt atan kalbimiz gibi
Boş vermek hiç kolay değil
Bir de şöyle düşünün. Uğruna
savaşmaya değecek bir kız varsa
demek istediğim şu ki
uğruna savaşmaya değecek bir kız
Rengi ay ışığından daha beyaz
Gözleri yıldızlar gibi parlayan
Benim gücüme şaşıp kalacak
Savaş yaralarıma hayranlıkla bakacak
Ne giydiği ya da nasıl
göründüğü önemli değil
Her şey nasıl yemek pişirdiğine bağlı
Biftek, domuz, tavuk
Eminim ki yöre kızları seni çok çekici
buldular
Ve eminim ki kadınlar
zırhlı erkeklere bayılır
En çok neyi özlediğimizi
tahmin edebilirsin
Savaş için yola çıktığımızdan beri
- Biz ne isteriz?
- Uğruna savaşmaya değer bir kız
Sevgilim hatasız biri
olduğumu düşünecek
Bu büyük bir buluş
Aklı başında bir kıza ne dersiniz?
Her zaman ne düşündüğünü
açıkça söyleyen
Benim yiğit tavrım ve duruşum
kesinlikle onu çok heyecanlandırır
Bu adam kendini çok çekici sanıyor
Evde bir kızım var,
hiç kimseye benzemez
Onu seven tek kadın kendi annesi
Ama evimize dönünce zaferle
Kapıda kuyruk olacak
- Biz ne isteriz?
- Uğrunda savaşmaya değer bir kız
- Arzu ettiğim
Uğrunda savaşmaya değer bir...
Sağ kalan var mı araştırın.
Anlamıyorum.
Babam burada olmalıydı.
Yüzbaşı!
General.
Üzgünüm.
Hunlar hızlı hareket ediyor.
Tung Shao geçidinden İmparatorluk
şehrine daha çabuk varırız.
Artık İmparatorun tek umudu biziz.
Gidelim!
Ne oldu?
Yerimizi belli ettin!
Şimdi...
Menzil dışına çıkın!
- Topları kurtarın!
- Hadi!
Boşaltın! Boşaltın!
Hey!
Tabi. Atları da koruyun.
Ateş!
Son top beklesin.
Çatışmaya hazırlanın. Eğer öleceksek,
şerefimizle ölürüz.
Yao, topu Shan-Yuya nişan al.
- Hey!
- Ping! Geri dön!
Ping!
Dur!
Şu anda ateşleyebilirsin.
Çabuk! Çabuk!
Hadi! Yardım etmeliyiz!
Iskaladın!
Nasıl vuramadın?
Bir metre önündeydi.
Mulan!
Hayır.
Sen şanslı bir böceksin, dostum.
Shang!
- Onları görüyor musun?
- Evet.
Mükemmel. Şimdi onları
güvenli yere çekelim.
Hey, Mulan! Şanslı
cırcır böceğini buldum.
Yardım gerekiyor.
Güzel. Çok güzel.
Yanıma oturabilirsin.
Öleceğiz!
Kesinlikle öleceğiz!
Kurtuluş yolu yok.
Ölüm yaklaşıyor!
Parmaklarımın arasından kayıp
gitmelerine izin verdim.
Çek!
Yapabileceğini biliyordum.
Sen yiğit birisin!
Öyle denebilir.
Geri çekilin, çocuklar.
Ona hava gerekli
Ping?
Sen tanıdığım en çılgın adamsın.
Ve bu nedenle, sana
yaşamımı borçluyum.
Artık güvenimi kazandın.
Duydunuz mu Ping neymiş!
Hepimizin en cesuru!
- Sen dağın kralısın!
- Evet!
Ping! Neyin var?
Yaralanmış! Yardım edin!
Dayan Ping.
Dayan.
Açıklayabilirim.
Demek doğruymuş!
Shang!
Sende bir terslik olduğunu
biliyordum zaten.
Bir kadın!
Kalleş yılan!
Adım Mulan.
Bunu babamı kurtarmak için yaptım.
- Vatana ihanet!
- Bu kadar ileri gitmeyi düşünmedim
En büyük şerefsizlik!
Tek yol buydu.
Lütfen inanın bana.
Yüzbaşı?
Tutuklayın onu!
Hayır!
Yasayı biliyorsunuz.
Bir cana bir can.
Borcum ödendi.
- Gidiyoruz!
- Ama böyle yapamaz-
Gidiyoruz dedim.
Çok az kalmıştı.
Ataları etkileyecek ve
en üst rafta
önemliler arasında
bir yer edinecektim.
Tanrım. Tüm güzel
çalışmalarım.
Merhaba.
Asla evden ayrılmamalıydım.
Hey, hadi. Babanın hayatını
kurtarmak için yaptın.
Onu utandıracağını,
atalarını rezil edeceğini ve...
bütün dostlarını kaybedeceğini
kim bilebilirdi?
Öğrenmeliydin ki- Her şeyi oluruna
bırakmayı öğrenmelisin.
Belki de babam için gitmedim.
Belki de bir şeyleri doğru
yapabileceğimi kanıtlamak istedim...
ve aynaya baktığımda
yararlı birisini görecektim.
Ama yanılmışım.
Hiçbir şey görmüyorum.
Çünkü biraz tükürmek gerekiyor,
işte hepsi bu.
Senin için parlatayım.
Seni görebiliyorum. Kendine bir bak.
Çok güzel görünüyorsun
Gerçek şu ki, her ikimiz de sahtekarız.
Ataların beni yollamadı.
Benden hoşlanmıyorlar bile.
Sen sevdiğin insanlar için
yaşamını riske attın.
Bense çıkarım için senin
yaşamını riske soktum.
En azından senin iyi bir amacın vardı.
Ne? "Şanslı değilsiniz" le
ne demek istiyorsun?
Bana yalan mı söyledin?
Nesin sen, bir koyun mu?
Er yada geç babamla
yüzleşmek zorundayım.
- Evet gidelim.
- Evet.
Bu pek hoş olmayacak
Ama kaygılanma, tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Bu işe birlikte başladık
ve birlikte bitireceğiz.
Söz veriyorum.
Ev bu yönde.
- Bir şeyler yapmalıyım.
- Hunları gördün mü?
Kardelenler gibi kardan fırladılar!
Bu işte birlikte miyiz, değil miyiz?
Gidip birkaç Hun poposu tekmeleyelim!
Çinin kahramanlarına yol açın.
- Shang!
- Mulan?
Hunlar yaşıyor!
Kentteler!
Buraya ait değilsin Mulan.
Evine git.
Shang, onları dağlarda gördüm.
Bana inanmalısın.
Neden inanmalıyım?
Yoksa neden geri geleyim?
Pinge güvendiğini söylemiştin.
Mulanın ondan bir farkı var mı?
Gözlerinizi açık tutun.
Burada olduklarını biliyorum.
- Şimdi nereye gidiyorsun?
- Bana inanacak birini bulmaya.
Çocuklarım!
Cennet Orta Krallığın toprakları
üzerine gülümsüyor.
Çin bu gece güvenli uyuyacak.
Bunu cesur savaşçılarımıza borçluyuz.
Efendim, İmparator tehlikede.
Ama Hunlar burada.
Lütfen, yardım etmelisiniz.
- Kimse dinlemeyecek.
- Ha? Üzgünüm.
- Bir şey mi söyledin?
- Mushu.
Hey, tekrar kız oldun,
anımsadın mı?
Majesteleri.
Size Shan- Yunun kılıcını sunuyorum.
Bunun sizin için anlamını
biliyorum Yüzbaşı Li.
Babanız sizinle gurur duyardı.
- Hayır!
- Hadi!
İmparatora asla vaktinde
ulaşamayacaklar.
Hey çocuklar! Bir fikrim var.
Bir erkek ol.
- Akan bir nehir kadar hızlı
- Bir erkek ol
- Büyük bir tayfunun tüm gücüyle
- Şiddetli bir yangının tüm kudretiyle
- Bir erkek ol
Ayın karanlık yüzü
kadar gizemli.
Böö.
Kapıyı koruyun.
Duvarların ve orduların düştü.
Şimdi sıra sende.
Önümde eğil.
- Pekala. Sorusu olun?
- Bu elbise beni şişman mı gösteriyor?
Kim var orada?
- Cariyeler.
- Çirkin cariyeler.
Çok sevimli!
İşte ben buna Moğol ızgarası derim.
Shang, git hadi!
Senin küstah kibrinden bıktım, ihtiyar.
Bana boyun eğ!
Rüzgar ne kadar inlese de
dağlar ona boyun eğemez.
O halde parçalar halinde
diz çökeceksin!
Chien-Po, İmparator'u götürün!
Bağışlayın Majesteleri.
Hayır!
Hadi!
Hayır.
Sen!
Zaferimi elimden aldın!
Hayır!
Ben aldım.
Dağlardaki asker.
Ee, plan nedir?
- Bir planın yok mu?
- Hey, koşarken düşünüyorum.
- Mushu!
- Önündeyim kız kardeşim.
Hadi Cır-Cır.
- Bana ateş gücü gerekli.
- Sen kimsin?
En kötü kabusunuz.
- Damda.
- Bak!
Fikirlerin tükenmiş gibi görünüyor
Tam olarak değil.
Hazır mısın Mushu?
Hazırım, bebeğim!
Tutuştur beni.
Çatıdan uzaklaş,
çatıdan uzaklaş.
Sen şanslı bir böceksin.
Bu beni öldürmeyi amaçlayan
planlı bir girişimdi!
Nerede o kadın?
Yetti artık.
Ne karışıklık! Kenara çekilin!
Bu yaratığı korumaya değmez.
- O kadın bir kahraman.
- O bir kadın.
- Asla bir değeri olmayacak.
- Dinle seni gösterişli-
Bu kadar yeter.
Majesteleri, açıklayabilirim.
Hakkında pek çok şey duydum,
Fa Mulan.
Babanın zırhını çalıp evden kaçtın
bir asker kılığına girip
komutanını kandırdın
Çin ordusunun şerefini lekeleyip,
sarayımı yok ettin...
ve...
hepimizi kurtardın.
Benim küçük bebeğim tamamen
büyüdü ve Çin'i kurtardı.
Mendilin var mı?
- Chi Fu?
- Majesteleri?
Bu kadının danışma kurulumun bir
üyesi olması için gerekeni yap.
Üye mi?... Ne? Ama
Danışma kurulu kadromuzda
hiç açık yer yok Majesteleri.
Pekala.
Onun işini yapabilirsin.
Ne? Ben
En derin saygılarımla Ekselansları
sanırım evimden
yeterince uzak kaldım.
O halde bunu al.
Böylece ailen benim için
neler yaptığını bilecek.
Ve bunu da.
Böylece dünya Çin için
neler yaptığını bilecek.
Bunu yapmasına izin verildi mi?
Sen
İyi savaştın.
Teşekkür ederim.
Khan, evimize gidelim.
Zorluk içinde açan çiçek...
tüm çiçeklerin en az
bulunanı ve en güzelidir.
Efendim?
Her hanedanda böyle bir kızla
karşılaşamazsın.
- Mulan!
- Baba.
Sana Shan-Yunun kılıcını getirdim.
Ve İmparatorun armasını.
Bunlar Fa ailesine onur
verecek armağanlar.
Benim için en büyük armağan ve onur
senin gibi bir kızımın olmasıdır.
Seni çok özledim.
Ben de seni özledim babacığım.
Harika. Eve bir kılıç getirdi.
Bana sorarsan eve
bir erkek getirmeliydi.
Affedersiniz.
Fa Mulan burada mı oturuyor?
- Teşekkür ederim.
- Gelecek savaşa beni de alın.
Şerefli Fa Zhou, Ben Mulan!
Başlığını unutmuşsun.
Gerçekte bu sizin başlığınız,
değil mi? Yani
- Yemeğe kalmak ister misin?
- Sonsuza kadar kalmak ister misin?
Yemek harika olacak.
Hadi. Kim iyi bir iş başardı?
Hadi. Söyle.
Kim iyi bir iş başardı.
Pekala!
Yeniden koruyucu olabilirsin.
Başla Cır-Cır!
Biliyor musun,
Mulan bizim tarafa çekmiş.
Yumurta yuvarlamayı devreye sokun.
Koruyucular.
Teşekkürler Mushu.
Mushu!
Ne zaman dünyanın üzerine
yıkıldığını hissetsen
Ne zaman nereye döneceğini
veya ne yapacağını bilemesen
Fazla uzaklara bakma
Senin bir rehberin var
Yolunu bulman için
Bırak buna kalbin karar versin
Kalbine sadık kal
Hep onu dinlemelisin
İşte o zaman cenneti göreceksin
Göster dünyaya neye inandığını
Aç gözlerini, kalbin sana
hiç yalan söylemez
Ve eğer sadık kalırsan kalbine
Gerek duyduğun
her şey geçecek eline
Kalbine
sadık kal.
Tanıdığın biri var senin yanında
Seni özgür bırakacak
Bunu senin için yapabilirim
bana inanırsan eğer
Neden sonraki tahmin
Doğru olan bu işte
Yalnızca kalbine güven
Ve göreceksin ışığı
Kalbine sadık kal,
Hep onu dinlemelisin
İşte o zaman göreceksin cenneti
Göster dünyaya neye inandığını
Aç gözlerini, kalbin sana
hiç yalan söylemez
Ve eğer sadık kalırsan kalbine
Gerek duyduğun her şey geçecek eline
- Doğru olduğunu biliyorsun
- O seni anlayacak
- Dürüst olmalısın
- Bebeğim
Kalbine sadık olmalısın
Kalbine sadık kal
Hep onu dinlemelisin
İşte o zaman göreceksin cenneti
Göster dünyaya neye inandığını
Aç gözlerini, kalbin sana hiç yalan
söylemez
Ve eğer sadık kalırsan kalbine
Gerek duyduğun her şey geçecek eline
Kalbine sadık
...ol.
Koroyu söyleyin çocuklar.
Bir şeyler kötüye gittiğinde
Bilmiyorsan nereden başlayacağını
İnancını sürdür, bebeğim
Yalnızca sadık kal kalbine
Bütün dünya çevrende olduğunda
Her şey senden ayrı düştüğünde
İnancını sürdür, bebeğim
Yalnızca kalbine sadık kal
Kalbine sadık
kal.
Dürüst olmalısın
Dürüst ol.
Dürüst, dürüst, dürüst, dürüst.
Kalbine karşı
Bana bak
Kim olduğumu gördüğünü sanabilirsin
Ama beni asla tanıyamayacaksın
Her gün
sanki rolümü oynar gibiyim.
Şimdi görüyorum ki
bir maske taksam,
aldatabilirim dünyayı
Ama kalbimi aldatamam.
Kim bu gördüğüm kız
Ciddi ve dikkatle arkamdan bana bakan
Ne zaman gösterecek aynalar
İçimde kim olduğunu
Bu şimdi benim
Kalbimde sakladığım dünyada
Ve inandığım
Ama bir şekilde
göstereceğim dünyaya
kalbimde ne olduğunu.
Ve sevileceğim bu halimle
Kim bu gördüğüm kız?
Ciddi ve dikkatle arkamdan bana bakan
Neden aynadaki yansımam
bilmediğim birisi?
Her zaman bir başkası
gibi mi davranmalıyım?
Ne zaman gösterecek aynalar
içimde kim olduğunu?
İçeride bir kalp var
özgür olması gereken
Uçmak isteyen
Ve yanıyorum
bilmek isteğiyle.
Nedendir biz
hep gizlemek zorundayız?
Ne düşündüğümüzü,
ne hissettiğimizi.
Ben de bir sır olmalı mı?
Gizlemeye zorlandım
Artık sürekli bir başkası
gibi görünmeyeceğim.
Aynadaki yansımam
ne zaman gösterecek
...içimdeki gerçek beni?
Aynadaki yansımam
ne zaman gösterecek