YIL 2018
LIBERTY AY GÖREVİ
Liberty, burası görev komuta.
Yörünge durumunuz hakkında rapor verin.
Terminator hattına yaklaşıyoruz.
Anlaşıldı, birazdan iletişimimiz
kesilebilir bilginize.
Anlaşıldı.
İyi gidiyorsunuz. İniş bölgesi ideal.
İnişe kalan süre 12...
...11, 10, 9...
...8, 7, 6...
...5, 4, 3...
...2, 1.
Tamamdır, şimdi bayrakları açın.
- Her şey yolunda.
- Mecbur muyuz ya?
EVET
O YAPABİLİR
- Kartal kondu yavrum.
- Lütfen şu salağı telsizden uzak tut.
Herhangi bir sinyal var mı
Yüzbaşı Sanders?
Görev Komuta, burada muazzam bir
Helyum 3 rezervi olduğunu söyleyebilirim.
- Sinyaller bu yöne doğru artıyor.
- Ne? Sesiniz gidiyor...
...yaklaşan bir meteor yağmuru olabilir.
İletişim ayarlarınızı yeniden...
Hadi oradan be!
Hey Sanders, ne yapıyorsun
abicim sen orada Allah aşkına?
Beni fotoğraflarımı çekmen
gerekmiyor muydu senin?
- Washington, hiç görüntü alabil...
- Ne dedin Houston?
- Washington, bak Helyum 3.
- Buyur?
Helyum 3 madeni diyorum. Gelsene buraya!
Gel bak ne var burada!
Olamaz, Sanders! Sanders!
Aman Tanrım.
Houston!, Houston! Hay ben böyle işin.
Ben hemen kaçar.
Rüya mı görüyorum ya ben?
IRON SKY
Selam size Ay Gençliği Lideri
Renate Richter!
Yaşasın Hitler!
Baylar, bayanlar, oturun.
Dieter, kıçını koyacak bir yer bulamadın mı?
Sayın Richter! Bugün Ay Liderimizin
65. doğum günü olması nedeniyle...
...verilmesi gereken selam şekli,
"Yaşasın Kortzfleische" olmalıydı!
Örnek alınası bir çocuksun sen.
Bugünkü dersimize...
...en düşmanca lisan ile başlıyoruz.
Yardımımıza muhtaç olanların
yanına geri döndüğümüzde...
...hepimizin bilmesi gereken bir dil bu.
İngilizceye geçiyoruz.
Bizler nereden geldik?
- Siegfried.
- Dünya'dan.
Peki ne zaman ayrıldık oradan?
- Brunhild
-1945 te.
- Peki nereye geldik?
- Ay'ın karanlık yüzüne.
Aferin.
DİKKAT DİKKAT!
ULUSAL MARŞIMIZ!
- Yaşasın Hitler!
- Hitler'miş...
- Nedir bu şimdi Bay Adler?
- Dünya'dan gelen bir ajan.
Bizzat ben kendim yakaladım.
Darbe kuvvetlerinin lideri gibi görünüyor.
Her Adler, nedir bu?
Şaka mı?
Yüce Tanrım!
Allah benim belamı verecek!
BEYAZ SARAY
WASHINGTON DC
Aptal ayağına yatma bana.
O moronları Ay'a göndermek
senin aptalca fikrindi.
- Tam bir facia.
- Size ters düşmek istemem Sayın Başkan...
...ama bu fikrin sizden
çıktığını çok iyi biliyorum.
Eğer başarılı olsalardı benim
harika fikrim olurdu...
...ama şimdi senin aptalca fikrin.
Anladın mı?
Ben seni aptalca fikir üret diye tutmadım,
becerikli olduğun için tuttum.
Şuna bak, seçime birkaç hafta kala, bütün
seçim anketlerinde yerlerde sürünüyorum.
Hepsi senin suçun Vivian,
senin!
Artık bana bir mucize lazım.
Git mucize bul bana!
Hem zaten o iki astronotu aya göndermek...
...yeniden seçilmemi nasıl sağlayacaktı ki?
50 yıldır Ay'a gitmemiştik.
Birisi de zenciydi.
İyi bir fikir olduğunu düşünmüştüm.
Nasıl iyi bir fikir oluyor?
Dediğim gibi, birisi zenciydi.
Yıllar önce şu ayakçı çocukta ne fırsatlar
kaçırmıştık fırsatı hatırladın mı?
Powell mıydı neydi?
Alan Powell?
- Colin Powell.
- Her neyse işte.
- Nereye gidiyorsun sen?
- Birleşmiş Milletlere, işimin başına.
Büyük Diktatör,
Charlie Chaplin oynamıştı.
Dünyanın en ünlü
kısa filmlerinden birisidir.
10 dakika süresince;
bir gün, bütün dünyanın...
...Yüce Führerimizin bilge ve nazik
ellerine geçeceğini anlatır.
- Sorusu olan var mı?
- Evet var...Tatlım.
Bay Adler.
Benim sınıfımda, herkes birbirine sadece
resmi sıfatlarıyla hitap eder.
Bu ziyaretinizin onurunu
neye borçluyuz acaba?
Müstakbel Führer Adler.
Bir Dünyalı ele geçirdik.
Senin uzmanlığına ihtiyacımız var.
- Bugün yemekte ne varmış?
- Kapuska.
Yine mi? Lütfen şaka yaptığını söyle.
Führer de haftada 3 kez
kapuska yiyor mudur acaba?
Kapuska dedin değil mi?
Yok yok hayır.
Ben kapuskayı çok severim.
Bir de, bir de Volkswagen'leri.
Aynen süperingen.
Yaşasın Almanca, he mi?
Biliyor musunuz bizim mahallede de
Almanca konuşurduk hep...
Kahretsin, bunu yaptığına
pişman olacaksın beyaz çocuk.
Yakalayın onu!
Hayır! Onu yakalayın!
Ateş etmeyin!
Kaçak, zenci bir erkek...
...silahsız, fakat muhtemelen saldırgan.
Neye benziyordu?
Nereliymiş?
Nasıl giyinmişti?
Nasıl görünüyorum?
İngilizcede dedikleri gibi...
...yıkıp geçiyorsun.
Buradan nasıl çıkarım?
DİKKAT! YÜKSEK EMİŞ GÜCÜ!
Teşekkürler bayan.
Hadi iyi günler.
Hayır yapmayın bay garip insan.
Orası atmosfer kilidi.
Hayır!
- Hayır!
- Ne hayır?
Biraz örtünsen diyorum.
İyi misin bari?
Klaus! Onu vurma lütfen.
Testler için lazım bize o.
Ağır ol! Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Beni dinle.
Dinle beni!
Önemli insanları tanıyorum ben.
Çok çok önemli insanlar.
Hatta Amerika Başkanını bile.
Eğer beni öldürürsen, başın
büyük belaya girer, ona göre.
Sen Amerika Başkanını mı tanıyorsun?
Bunu Doktor Richter'in
laboratuarına götürün.
Emredersiniz!
Eyvallah kanka.
Sonra görüşürüz bebek.
Soru, nedir bu alet?
Nereden bileyim ben adamım?
Ben bir modelim.
- Ne modeli? Vatandaş modeli mi?
- Hayır be adamım, bildiğin model işte.
Vay arkadaş kafanız iyi mi sizin?
Kör müsünüz nesiniz?
Yakışıklıyım oğlum ben.
İstila öncesi gönderilen
öncü kuvvetlerden misin?
İstila mı? Vay be, ne içtiniz siz hakikaten.
Görevin nedir?
Bak kardeşim ben sadece bir bordro
mahkumuyum, anlatabiliyor muyum?
- Bu cihaz nedir?
- O benim son model cep telefonum.
- ...aynı zamanda bir bilgisayar.
- Ne?
Bu bir bilgisayar değil.
Bilgisayar işte budur.
Yok be dostum, antika o antika.
Gerzek zenci.
- Dediklerini anlamıyorum.
- Bir nevi lehçe olabilir.
Kesin ten rengi yüzündendir.
Haklı olabilirsin.
Biz Ari ırktan farklı bir beyin yapısı var.
Hadi kafatasını açıp
beynini ölçelim.
Hayır. Neden burada
olduğunu öğrenmem lazım.
24 saatiniz var doktor.
Aksi takdirde, eski ama şaşmaz
bir tekniğe güvenmek zorundayım.
İşkence.
BİRLEŞİK DÜNYA KONFEDERASYONU
NEW YORK
Bir kez daha söylüyorum.
O anda, geminin başarılı bir şekilde
aya indiği teyidini aldık.
Hemen ardından, tüm iletişim kesiliverdi.
- Bir anda ortadan kayboldular.
- Veya bizden bir şey saklıyor olmayasınız?
Evet evet, Ay'ın karanlık yüzünde
sakladığımız bir şey var.
Ben yine de bu görevin tek amacının,
başkanınızın yeniden seçilmesini...
...desteklemek olduğuna
inanmakta güçlük çekiyorum.
Neye istiyorsanız ona inanın.
Koltuklarını korumak uğruna,
boktan seçim...
...kampanyaları için yüz milyonlarca
dolar harcayan senatörlerimiz var.
Ama Sayın Sekreter...
... bu harcamalar, işin ucunda
ancak askeri bir amaç varsa anlamlıdır.
Pekala, şunu iyi bir anlayalım.
Birleşik Devletlerin, Ay üzerinde
yürüttüğü hiçbir askeri aktivite yoktur.
Peki ya doğal kaynak aktiviteleri?
Amerika'nın bu iki amacı birbirine
nasıl karıştırdığını iyi biliyoruz.
Acaba orada Helyum 3
arıyor olabilir misiniz?
Helyum 3 mü? Bunu şimdi
kendiniz uydurdunuz değil mi?
Çok aptalcaydı.
BAŞKANLIK KAMPANYASI MERKEZİ
NEW YORK
AYDA SİYAH İNSAN MI?
EVET O YAPABİLİR
Sanırım bunlar henüz ön çalışmalar değil mi?
Efendim, süre çok kısaydı.
- Efendim mi?
- Evet, efendim.
Hanımefendi, evet hepsi bu.
Bölüm şefleri haricinde herkes çıksın.
Geri zekalılar sizi.
Moronlar! Gerçi o da moronlara
hakaret sayılır.
Nedir bu be?
Lanet olası yarın sabah...
...Amerika lanet olası
Birleşik Devletleri Başkanı ile...
...lanet olası toplantıya gireceğim lan ben.
Ne içine ettiğimin Zambiya Başkanı ile.
Ne de kıçı kırık
Temizlikçiler Sendikası Başkanı ile.
Hepimizin yaşadığı bu lanet
ülkenin başkanı ile.
İşe yaramaz bok parçaları!
Ne diyeceğim ben şimdi ona?
Çalışanlarımın bir moron
bile olamayacak kadar...
...beyinleri olmadığını mı?
- Bay Adler.
- Klaus de lütfen. Girebilir miyim?
Elbette.
Ben, resmi birlikteliğimizi
konuşmak için geldim.
- Bu bir evlenme teklifi mi?
- Hayır, evlenmeye gerek yok.
Irk Temizliği Dairesinden onay raporu aldım.
- Genetik eşleşme oranımız % 97.
- Ne kadar romantik.
Bilim, fiziki olarak
birleşmemiz gerektiğini söylüyor.
İnsanlarımız için mükemmel
nesiller üretmek bizim kaderimiz.
Peki ya bilimsel araştırmalarım?
Bir gün, Renate...
...bak bu gördüklerinin hepsi bizim olacak.
Ama öncelikle,
Dünya'yı ele geçirmem gerekiyor.
Yaşlı moruk, Wolfgang, önümü tıkıyor.
Nihai zaferimin önünde.
Her ikimiz de büyük
sorumluluklar altına gireceğiz.
Senin yerin benim yanım.
GÖTTERDAMMERUNG TERSANESİ
Beyler, karşınızda savaş gemimiz
GÖTTERDAMMERUNG
Bu harika silahımızın geliştirilmesi
tam 40 yılımızı aldı.
Sevgili Führerimizin...
...en büyük hayaliydi bu.
Ama maalesef, sadece bir hayaldi,
ta ki şimdiye kadar.
Sayın Doktor.
İzleyin şimdi.
Bu görmüş olduğunuz minik cihaz...
...bizim en büyük bilgisayarlarımızdan
binlerce kat fazla işlemci gücüne sahip.
Kendi geliştirdiğim bu kablo ile...
...bu cihazı, ana bilgisayarımıza bağladım.
Yaptığım bu kabloya da...
...Universal Sistem Büyütücü
ismini verdim. Kısaca USB yani.
Bunun sayesine artık
gemimizi uçurabileceğiz.
En nihayet, Götterdammerung uçacak!
- E hadi.
- Tamam.
Gördünüz işte!
Siz de bizzat şahit oldunuz!
Führerim, lütfen,
izin verin Dünya'ya gideyim.
İzin verin gidip bu cihazlardan
daha fazla getireyim.
Gidenlerin hiçbirisi geri dönmüyor.
Ben, dönerim.
Başka şansımız yok...
...tabi eğer Dünya'dan gelebilecek
bir istilayı önlemek istiyorsak.
Führerinizle birlik olmak istiyorsanız...
...vatanımızın kutsal toprakları adına
siz de büyük gücümüze katılın.
Bu kararı vermek,
hepimizin için kolay olmayabilir...
Allah razı olsun.
Az daha kulaklarım patlayacaktı.
Rica ederim.
İsmini sorabilir miyim sana?
Washington, James Washington.
- Seninki ne?
- Renate Richter.
Tanıştığıma memnun oldum Washington.
James Washington.
Tenine ne oldu senin?
Hadi ama daha önce hiç kardeş
görmemiş olamazsın, değil mi?
- Hayır, ben ailenin tek çocuğuyum.
- Hayır, hayır onu kastetmedim ben.
Yani siyah bir insan diyorum.
Hayır, ve bu konu hâlâ aklımı kurcalıyor...
...çünkü ilk karşılaşmamızdan
bu yana daha da kararmışsın.
Bak yavrum, ya ben siyahım
ya da sen körsün.
Bana ne yapacaklar?
O adam neden habire orama burama
iğneler batırıp duruyor?
- Bir de şu kızgın eleman ne iş?
- Babam sana iğne mi batırıyor?
O acayip bilim adamı mı?
Baban mı o senin?
Peki ya şu herif, hani böyle öfkeli olan...
Müstakbel Führer Adler mi?
- Af buyur, ne dedin?
- Klaus Adler.
Kendisi bir sonraki führerimiz olacak.
Ve de benim kocam.
Hayırdır ladese tutuştunuz da
kaybettiğin için falan mı? Yani o...
Neyse...
Çok şanslısın.
Daha doğrusu, şanslı olan o.
Buraya hiç gelmemem gerekirdi.
Dur bakalım beni burada böyle
eli kolu bağlı bırakamazsın.
- Benim için bir iyilik yapar mısın?
- Neymiş o?
- Nazi rolü yap.
- Yapmazsam ne olur?
- Seni yok ederler.
- Aman ne güzel.
Başka bir radyo kanalı yok mu?
Yaklaşan savaşla birlikte...
Hah, geldi yine.
İyi görünüyor, iyi.
İşte bu küçük sorunumuzu kökünden çözer.
Pekala Buluş Bill.
Önce bir konuşsak diyorum.
Geliyoruum.
Çok iyi görünüyorsun.
BEYAZLATICI
Evet şimdi, işe koyulalım...
- Neden beni de götürmüyorsun ki?
- Üzülme sevgilim.
Vazifemi tamamlar tamamlamaz,
sana geri döneceğim.
Onu demiyorum ki.
Ben bir Dünyalojistim.
Dünya hakkında her şeyi biliyorum.
Bana ihtiyacın var.
Bak benim küçük sarı şekerime...
...nerden çıkarırsın böyle
çılgın fikirleri bilmem ki.
Kitaplardan, ama daha çok...
...filmlerden.
Muzaffer olarak döneceğim.
- Yaşasın Hitler!
- Yaşasın Kortzfleisch diyeceksin be adam!
- Sok artık bunu şu kalın kafana.
- Elbette, Führerim.
Bu arada elimizde bir koz daha var artık.
Ne yaptığımızı gösterin Führerimize.
Buyurun, nasıl ama beyler?
Doktor.
İyi bakın şimdi beyler.
Selam!
Kalk ayağa aptal.
Zafere!
Artık esirimiz de bizden biri olarak
gidiyoruz Dünya'ya.
Kendisi o bilgisayarlı telefonlardan bulmamıza
yardım edecek, ardından geri döneceğiz.
Ve sonra, Götterdammerung'u uçuracağız.
Müstakbel Führer Adler,
umarım...
...benim Dünya dönüşümü de
ayarlamışsınızdır.
Var aklımda bir şeyler.
Reich sizlere güveniyor.
Çok teşekkür ederim Doktor.
- Benim için kızınıza çok iyi bakın.
- Tamam.
Zafere!
Valhalla'da görüşürüz artık.
NEW YORK,
ŞEHİR DIŞINDA BİR YER
- Kokuyu alıyor musun?
- Hayır, kaybedecek vaktimiz yok şimdi.
Beni başkanınıza götür.
Ne? Başkan mı?
Yapma be adamım, ben senin bilgisayarcıya
falan gitmek istediğini sanıyordum.
Sen, bana...
...Amerika Birleşik Devletler
Başkanını tanıdığını söylemiştin.
Doğru, tabi ki.
Şu bizim Başkan.
Başkanla ben de tanışabilir miyim?
Renate! Senin ne işin var burada?
Selam Bayan Richter,
gezegenime hoş geldiniz.
Müstakbel Führerin,
müstakbel çocuklarının...
...müstakbel annesine
uygun bir yer değil burası.
Ve daha da ötesi bir kadına göre hiç değil.
Benim yerim beyimin yanıdır.
- Defolup gidin topraklarımdan!
- Hemen topuklasak iyi olur.
NEW YORK ŞEHİR MERKEZİ
Bak sen, bir Volkswagen minibüs.
Ağır ol biraz müdür.
Bu pek akıllıca bir hareket olmayabilir.
Bak ne diyeceğim sana.
Gidip şu çocuklarla bir konuşayım ben.
Beni tanırlar, ben de onlardan biriyim.
Tamam mı?
Evet, evet işte böyle.
Pekala.
Haydi bakalım.
- Haberi yok mu?
- Hayır. Sürpriz olacak.
Şükür kavuşturana, sizi
gördüğüme çok sevindim çocuklar.
Teşekkürler.
Hepiniz tanırsınız beni.
- Washington!
- Ben...
O size ait değil, değil mi?
Çünkü, ben...onu...
Yapmayın be oğlum,
hemen çıkarmayın emanetleri...
Her şey yolunda, sorun yok, tamam.
Ben barışsever bir kardeşim.
Neyse s*ktir et.
İyi misin?
Nasıl? Artık yeterince Nazi
olmuş muyum bayan Deli Richter?
Orada olanlar neydi abi öyle?
Yani...
Hay anasını avradını...
Ne yaptınız lan siz bana?
- Söylemem gerekirdi aslında.
- Neyi? Kutup ayısına döndüğümü mü?
Siz var ya siz, bir adamın ağzına
nasıl edileceğini çok iyi biliyorsunuz.
Kapa çeneni salak!
Sen de aklına başına al!
Seni Aryan yaptık,
artık bizden birisin.
- Bize teşekkür etmen gerekir.
- Teşekkür etmek mi?
Hata bende aslında...
...bırakacaktım o kardeşim gelip, emanetin
namlusunu sokacaktı beyaz kıçına ki...
...2 hafta boyunca o 15 santimin
tadı aklından çıkmasın.
Klaus!
Beni liderinize götüreceksin
James Washington.
Ne oluyor lan?
Kime diyorum
Çek elini üstümden onun bunun...
Patronunla görüştürebilir mi
bu şimdi bizi?
Evet, evet, yem olarak kullanabiliriz.
- Başkanı da tanıyor öyle mi?
- Evet, aralarından su sızmaz.
Onun bunun çocukları!
Sizin gelmişinizi geçmişinizi...
Yapma be.
Seni şerefsiz.
Ben kimim biliyor musun sen?
Biliyor musun?
Yanlış kadını kaçırdın oğlum.
Yanlış kadına bulaştın.
Tadını çıkar sen şimdi.
Seni var ya doğduğuna pişman edeceğim.
Aferin.
Şimdi sıra bende.
Ben 4. Reich Komutanı Klaus Adler.
Ay üzerinde konuşlanıyoruz.
Bana senin Amerika Birleşik
Devletleri Başkanını tanıdığın söylendi.
Bizi o Başkana götüreceksin, çünkü...
...beyefendi için çok özel bir hediyem var.
- Beyefendi mi?
Beyefendinin çok hoşuna gider.
Hediyelere bayılır.
Buradaki görevim biter bitmez...
...Nazi istila güçleri,
komutam altına girecek.
Ve kötü insanların
saltanatına son vereceğiz.
Peki bu işi nasıl yapmayı düşünüyorsunuz?
- Çok basit, hepsini yok edeceğiz.
- Ne?
- Kusura bakmayın, sanırım karıştırdı...
- Renate, bence sen bu işe hiç...
Evet ya. Neden olmasın?
Neden sen bu hanıma niye burada
olduğumuzu anlatmıyorsun?
Hani hep sınıfta çocuklara
anlatıyorsun ya, işte onun gibi.
Seve seve.
Bakın şimdi...
Nasyonal Sosyalist Parti,
bütün insanların partisidir, ötesi yok.
Tek arzumuz Dünya'ya geri dönmek,
mesajımız çok net, birlik ve barış...
...sevgi ve erdem...
...ve nezaket, aynen böyle.
Hepimiz çok sağlıklıyız,
hem bedenen, hem de aklen.
Ruhlarımız cesur ve sağlam.
Ve başarılıyız, çünkü özümüzde
güç ve disiplin var.
Hiçbir düşünce bize karşı duramaz...
...çünkü biz tüm insanlığa
birlik ve barış sunuyoruz.
- Siz dünyalıların tek bilmesi gereken...
- Tamam tamam anladık, saftirik.
İşte bu iyi oldu.
Bu çok işime yarayacak.
Sen, ihtiyacım olan bir şeysin.
Ve sen...
...tam istediğim şey.
Pekala, hadi gidip Başkanla görüşelim.
Başkan Hanım...
...buyurun size istediğiniz gibi bir mucize.
- Kim bu adam?
- Kampanya güçlerinizi yönetecek kişi.
Renate, buyur lütfen.
Durum çok basit.
Dünya çok hasta...
...bizler de onun doktorlarıyız.
Dünya kansız, bizler onun vitaminleriyiz.
Dünya yorgun, biz onun dopingiyiz.
Dünyayı eskiden olduğu gibi
kuvvetli kılmak için buradayız.
Çalışkan...
...dürüst...
...güvenilir...
...düzgün kılmak için.
Bizler, şefkatli annelerin...
...cesur babaların ürünleriyiz.
Bizler, sevgi ve cesaretin simgeleriyiz.
Bizler hem Tanrının...
...hem de bilimin armağanlarıyız.
Bizler, tüm soruların cevaplarıyız.
Bizler, tüm insanlığa vaat edilmiş sözleriz.
Bunun için kaldırıyoruz elimizi,
tek bir ulus olmak için!
Tek bir davulun sesiyle
atacağız adımlarımızı...
...tek bir adım olacak adımlarımız...
Çocuklarımıza değer verecek ve onları
omuzlarımızda yücelteceğiz.
Tıpkı babalarımızın ve onların
babalarının da bizleri yücelttiği gibi.
Biz, tek bir ulusun güçlü insanlarıyız.
Bizler, güvenilir insanlarız,
ahlaklı ve güvenilir.
Bizler, yenilmeziz, ve korkusuz.
Çünkü o sadakat sayesinde,
tek bir yürek olduk!
ÜÇ AY SONRA
Az Nazileri geliyor diyorum size.
Neyiniz var sizin? Kör müsünüz?
Bakın ben ordaydım.
Size söylüyorum.
Kocaman bir ay üsleri var...
...uzayda geziyorlar falan,
ve dünyayı ele geçirmek için geliyorlar.
Bakın beni dinlemelisiniz
çünkü Naziler geliyor.
Bizi ele geçirmek için geliyorlar.
Neden dinlemiyorsunuz? Yani...
Washington?
Renata
Washington.
James Washington.
Yaşıyor olmana çok sevindim gerçekten.
Bakın gençler, beni
Pamuk Prensese çeviren karı işte bu.
Hadi millet, yardım edin bana.
Yardım edin bana.
Renate, delirmişsin sen.
- Hayatını kurtardım ben senin.
- Hadi oradan be!
Demek, sen vaktiyle ölmüş,
siyah bir foto modelsin...
...ama Ay'da geçirdiğin
bir hafta sonu akabinde...
...bir anda sokaklarda yaşayan bir
serseriye dönüvermişsin. Doğru mudur?
Evet, doğru.
Evet, nerede kalmıştık?
Ve sen de, cinsiyet değiştirmiş
Neil Armstrong'sun. Doğru mu?
Hayır, doğru değil.
Beni hiç dinlemiyorsun.
Benim adım Richter.
Renate Richter.
Ve bu adamın hayatını kurtardım.
Ama o aptal, naif ve nankör davranıyor.
Tamam, sorun bakalım bu Ay Nazisi bayana...
...ben Ay'ın karanlık
yüzünde miydim değil miydim?
Evet, Bay Washington, James
Washington Ay'ın karanlık yüzündeydi.
İşte, ne demiştim ben size?
Ben bir zenciyim, ama şimdi beyazım.
Ay'ın karanlık tarafına gittim,
ama şimdi geri döndüm.
Naziler, hepimizi öldürmeye geliyor.
Ve siz ikiniz beni dinlemediğiniz için
çok ama çok pişman olacaksınız.
Bay James Washington,
neden bu kadar kırgın ve kızgınsınız?
- Git başımdan!
- Ama ben hiç anlamıyorum.
Biz seni beyaz yaptık.
Senin Nasyonal Sosyalist Parti'nle
görüştük...
...ve onlara barış ve birliği anlattık.
Sizler, benim her şeyimi aldınız elimden.
Irkımı, kimliğimiz, işimi.
Ve aklımı kaybetmeme de ramak kaldı.
Neyim var neyim yok aldınız.
Bunu biliyor musun?
Evet.
Harika.
Gel.
Gel hadi. Sana da açıklayayım.
O zaman anlayacaksın.
Sen var ya fıstık gibi bir hatunsun,
hakkını vermeliyim.
CHARLIE CHAPLIN
BÜYÜK DİKTATÖR
Patlamış mısır da alacaksın ama.
125 DAKİKA SONRA
Amma da sallamışlar ha.
Çok...
- Çok uzundu.
- Evet, biraz kısaltsalar iyi olurmuş.
Führer'le dalga geçiyordu.
İçimden bir ses, senin Nazileri
pek tanımadığını söylüyor.
- Ama ben de bir Naziyim.
- Evet, biliyorum ama sen hiç...
Yani ne bileyim, mesela şuradaki
aptal zorbalar gibi değilsin mesela.
Hayır, eminim iyi çocuklardır.
Ve Reich'a da sadıktırlar.
Ve de annelerine.
Bak, sevgi sembolünü taşıyorlar.
- Svastika mı?
- Evet.
Böyle bir anlamı olduğunu hiç duymamıştım.
Hayır. Hayır, hayır, yapma, dur dur...
İyi akşamlar çocuklar.
Bakın şu gelene, sarı saçlar,
mavi gözler, güzel memeler.
Hitler'i bile diriltir bu!
Tamam ben hallederim.
- Bakın çocuklar, biz bela aramıyoruz.
- Neden sen uzamıyorsun serseri?
Bakın size müthiş hikayeler anlatabilirim...
Kesin şunu, bu kadar yeter!
Güzel bir savaşa ihtiyacı var onun.
Savaş, başkanı her zaman popüler yapar.
Bu konuda yardımım dokunabilir.
Nasıl olacakmış o?
Tek bir sözümle,
istilayı hemen başlatabilirim.
- Karakterinden hiç şaşmazsın mısın sen?
- Hayır.
Asla şaşmam.
- Çok güzel kokuyorsun.
- Zaman geldi.
Sana planlarımı göstereceğim.
Gel bakayım sen buraya.
Haydi, daha sert.
Bak, bak.
Sana bunu göstermek istiyorum.
Koca adam.
Hep iş hep iş, nereye kadar?
Dinle bak, diyelim ki senin
şu başkanı saf dışı ettik...
...ordu bizim tarafımızda olur mu dersin?
Çünkü o zaman Ay istilasını başlatacağım.
Ortalık kan gölüne dönecek.
Sonra da Ay Führer'inin işini bitireceğim.
Klaus Adler.
Yaşasın Hitler!
Hitler demeyeceksin!
Eee Klaus, soytarı da mı bize katılıyor?
Tüm gösteriyi tek başına mı
kapattın ne yaptın?
Peki, beni arkadaşlarınla
tanıştırmayacak mısın?
Çek o pis ellerini üzerimden
koca kafalı pislik!
Ne istersen veririm.
Bırak gideyim.
- Bitir işini Ay Onbaşısı.
- Dur, sıkma!
Demek sen...
...Ay Führer'ini
yok etmek istiyorsun?
KLAUS ADLER SUNAR
YENİ DÜNYA DÜZENİ
Vatana ihanetin cezası
nedir biliyor musun?
Burası Amiral Gemisi Siegfried.
Yörüngeye girdik,
Valkyrie'ler başlamak için hazır.
Burası Savaş Gemisi Heinrich,
saldırı için hazırız.
Burası Savaş Gemisi Biterolf,
- Filomuz hazır bekliyor Führer'im.
- Mükemmel.
Söyle, geri dönmemi beklesinler.
İşte o zaman...
...Meteorblitzkrieg
Harekatını başlatabiliriz.
Bu alt seviye insanların hepsini...
...dünyadan sileceğiz.
Klaus!
Artık ne seninle ne de senin
planlarınla hiçbir işim olmaz benim.
Seni Nazi bozuntusu!
Evet.
Ne şans ama.
Artık Reich'ın tüm düşmanlarını
tek bir atışla öldürebilirim.
Elveda, kukla Führer.
Sana hayatımın son saksafonunu
çekeyim dedim, kabul etti.
Tanrım, Naziler amma aptalmış.
Nişancılığınızı takdir ettim.
Yazık. Çok tatlı bir kızdı.
Neyse, sonra öldürürüm artık.
Demek doğruydu?
En başından beri hem de.
Bir Nazi'den asla
şüphelenmeyin güzel bayan.
Elveda, moda tutkunu.
Ele geçirmem gereken bir gezegen var.
Şunu alıp gideceğim.
Hoşça kal.
Geri kalan hayatında bol şans dilerim.
İnanamıyorum ya.
Sıradan kadınlara benziyorlar.
Ama bak.
Ne burada, ne de burada tüy yok.
Tıpkı küçük kız çocukları gibi.
Tüylü olanlarınki de,
tıpkı şeye benziyor...
Ulu Führerimizin bıyığına.
Bu resimler beni fena azdırdı valla.
- Zafere!
Sayın Adler.
Führer nerede?
Führer öldü.
Yaşasın yeni Führer.
Merak ediyorsanız,
kendisi ben oluyorum.
- Zafere!
Böyle buyurun.
Klaus!
Yaşasın Hitler.
Tabi bundan sonra...
..."Yaşasın Adler" denecek.
Yatacak yerin yok senin.
Valhalla'da görüşürüz artık.
Saat 5:45 te saldırıyı başlatacağız.
Atılan her bomba karşılıksız kalmayacak.
Meteorblitzkrieg Harekatı başlasın!
Teşekkürler Kelly. Birkaç dakika önce,
New York'a saldırı başladı.
Görgü şahitleri, bir anda
gökyüzünde beliren...
...ve ateş açan yüzlerce
UFO gördüklerini belirtiyor.
Çek şunu Billy. Çek şunu!
Çekiyor musun?
Kelly, bu araçlar en az 20 metre çapında!
Şu anda gördüğüm kadarıyla,
alt tarafından bir tür silah sarkıyor.
Aman Tanrım! Ateş açmaya başladı!
Mermi yağıyor! Ben kaçar!
- Pekala, şimdi durum şu, Klaus...
- Bunu sizin işiniz olduğunu biliyorum.
- Harika bir görüntü.
- Harika mı?
Çok zekice.
Ben de artık bir savaş başkanıyım.
İlk dönemlerinde savaş
başlatan bütün başkanlar...
...hep yeniden seçilmişlerdir.
Ben de Avustralya'yı falan
bombalamayı düşünüyordum.
Ama şimdi, siz bana gerçeğini verdiniz.
- Bu arada kim bu adamlar?
- Naziler.
- Aylı Naziler.
- Kanlı canlı Naziler.
Vay canına, bu iş gittikçe güzelleşiyor.
Sen gerçek bir mucizesin.
Adil bir savaşta yenebileceğimiz
tek adamlar bunlar sanırım?
Kendimi Franklin D. Roosevelt gibi
hissettim. Ama yok, ben spastik değilim.
Heyecanlanacağını biliyordum.
O zaman Roosevelt olun,
o zaman size bir de...
...General Patton veya Mac Arthur lazım.
Sayın Savunma Bakanı,
sizin bir fikriniz var mı?
Onu göndersene.
- Beni mi?
- Sen mucize kadınsın.
Kurşunlardan bile kaçabildiğine göre.
- Bilmiyorum ki...
- Ne giyeceğini mi?
Bulursun sen bişeyler.
Her zaman buldun.
Başkan Hanım...
...müziği başlatalım mı?
Uzay Nazileri geliyor!
Bizi şehir dışına götür.
Ay'a geri dönmemiz gerekiyor.
Bizi mi? Biz beni de kapsıyor.
Ben hiçbir yere gelmiyorum.
Anlamıyorsun.
Ay'da Götterdammerung'ları var.
Bana ne, neleri varsa var.
Ben oraya bir daha gitmem.
Asla.
Kalan hayatını bu görüntüyle mi
geçirmek istiyorsun?
Hah, çok güzel, şimdi suçlu ben oldum.
Beni de alın.
Ben kahraman değilim James.
Sana ihtiyacım var.
Bu şeyin nasıl kullanılacağını
biliyor musun?
Şey, Wing Commander
oyunundaki gibidir herhalde.
Deneyelim bir.
Yemin ederim Ay'da bizim hiçbir şeyimiz yok.
- Japonya?
- Bizimkiler değil.
- Çin?
- Biz değiliz.
Lanet olası bizimkiler de değil.
İtiraf ediyorum.
Evet Kuzey Kore?
Neyi itiraf ediyorsunuz?
Uzay gemileri bize ait.
Sevgili liderimiz bizzat
kendisi tasarladı ve yaptı.
- Neden gülüyorsunuz ki?
- Tamam Kuzey Kore. Oturun.
- Demek sizdiniz Hindistan. Biliyordum.
- Hayır ama bu barışın sembolüdür.
- Barışın sembolüdür bu.
- Kesin şunu aptallar.
Bu herifler Naziler.
Yani kanlı canlı bildiğiniz Naziler.
Ay'da saklanıp saldırmayı bekliyorlarmış.
Ben şunu merak ediyorum. Bu konuda
sizler ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Çünkü biz kendi adımıza
ufak tefek bir şeyler yaptık gibi.
Eminim, bunun için bize
minnettar olacaksınız.
Takdim etmeme izin verin lütfen...
...geleceğin keşif gemisi
USS George W Bush.
Güzel olmuş, bunu Subay Tyler'a götürün.
Burası yörünge birimi, yörünge
penceresinde durumunuz nedir?
Komutan güvertede!
Düşman filosu, Amerika'ya karşı
tam kapasiteli bir hava saldırısı başlattı.
Bu zeplinler, taşıyıcı gemi
vazifesi görüyor...
...ve tam olarak termosfer tabakasındalar.
Her biri yaklaşık 200 düşman
aracı taşıyor ve son derece...
Tanrı'nın sopası yok Bay Adler.
Pekala çocuklar, gösteriyi başlatın bakalım.
Vivian harika görünüyorsun.
Nasıl gidiyor?
Başkan Hanım, daha iyi olamazdım.
Cebimde düzinelerce mega
tonluk nükleer başlık var...
..ve menzilime girer girmez
Klaus'un kalabalık kıçına...
...itina ile sokmak için hazır bekliyorum.
Devam edin, basın kıçlarına tekmeyi.
Görelim bakalım bu bebek
neler yapabiliyor.
Optimum kapasitede çalışıyoruz.
Cephane tüketimi normal sınırlarda.
Ağır ateş altında kaldık.
Acil destek gücüne ihtiyacımız var.
Bu da ne demek şimdi?
Selam dostum, burası Avustralya gemisi
Dundie 01. Dayak atmaya geliyoruz
Spitfire'dan selamlar.
Dayan W, Kanada geliyor.
Bu uzay silahsızlanmasını
doğrudan ihlal demektir.
İmzaladığınız anlaşmalara
karşı geliyorsunuz.
Mir de savaşmak için geliyor.
Bunun imha edilmiş olması gerekiyordu.
Bu bir hakarettir.
Hepiniz eski kocam gibi yalancısınız.
- Sakin ol kadın, sakin ol.
- Bana kadın deme, kızıl surat.
Pekala, aranızda uzay aracını
silahlandırmayan var mı?
FİNLANDİYA
Harika, harika. Fevkaladenin fevkinde.
- Hepiniz verdiğiniz sözleri çiğnediniz.
- Siz de çiğnediniz ama.
Biz her zaman çiğneriz.
Bizim işimiz bu.
Peki, tamam öyle olsun.
Önce şu serserilere hadlerini bildirelim,
detayları sonra konuşuruz.
Birinci Filonun kahramanları...
...son adam kalıncaya kadar
saldırmaya devam edin.
Unutmayın, Reich için çarpışıyorsunuz!
Nereden çıktı bunlar?
Führer için uygun bir
üniforma hazırlayın hemen.
Anavatan, çocuklarını çağırıyor!
Bu cihaz yardımıyla...
...tüm zamanların en büyük
savaş makinesi tamamlanmış olacak.
- Götterdammerung uçacak!
- Yaşasın Adler"!
Ne kadar güzel.
- Hangi cehenneme gidiyoruz?
- Götterdammerung'a gidiyoruz.
Sanırım Klaus'da orada olacak.
İşte bu!
Ne bekliyordun ki? Nazi bozuntusu.
Pekala, şu Ay işine de bir el atalım.
Ne dersiniz? Uğrayıp
birkaç tokat çakalım mı?
Klaus, yavrum, senin için geliyorum.
Dikkat!
Yaşasın Adler!
Selam.
Devam edin.
Evet?
20 dakika içinde Dünya filosu,
atış menziline girecek Führer'im.
- Birliklerin hazır mı?
- Doktor Richter'i bekliyoruz.
- Burası da ne böyle?
- Götterdammerung bu işte.
Dünyayı bu kurtaracak.
Aslında...
...bugüne kadar inşa edilmiş
en büyük savaş makinesi.
- Köprü burası. Ben de oraya gideceğim.
- Babanı bulmam lazım.
- Sence nerede olabilir?
- Sanırım şurada bulabilirsin onu.
İçeri gizlice gir ve motoru
etkisiz hale getir lütfen.
Aksi takdirde, Dünya yok olur.
Unutma, motor etkisizleştirilecek.
Anladım.
- Tamam.
- Dur, dur, dur.
- Ne oldu?
- Dikkatli ol.
- Yani, şey hani...
- Ne?
Yani, şey, hani benden hoşlanıyorsun ya.
- Tabi tabi.
- Hadi ama, azıcık da olsa mı?
Yani, birazcık...
Benden hoşlanıyorsun değil mi?
Nazi üssü görüş alanımıza girdi Kumandan.
Görünüşe bakılırsa, Klaus'u hafife almışım.
Pekala millet, hadi şu nükleerleri ısıtalım.
- Bu üssü serbest atış alanı ilan ediyorum.
- Kumandan aşağıda kadın ve çocuklar var.
Amerika Birleşik Devletleri,
teröristler ile asla pazarlık yapmaz.
- İkinci roketin başlığını hazırlayın.
- Anlaşıldı.
- Tüm savaş başlıklarını yer üzerindeki...
- Gönderin artık şu nükleerleri!
Nükleerler yola çıktı.
Bu iş böyle yapılır.
Çekil şuradan!
Kim beni rahatsız etme cüretini gösterir?
Doktor Richter!
- Ne kadar zamana ihtiyacınız var?
- Götterdammerung uçacak.
Nihai zafer için hazır olacak.
Kes şimdi yalakalığı.
Ne zaman dedim?
Diyelim ki 3 ay,
3 aşağı 5 yukarı yani.
3 dakikanız var.
Yüzüme kapadı. Söylemek kolay tabi.
Rusya bir günde mi ele geçirildi...
Çatlak herif.
Beni hatırladın mı?
Hani şu Pamuk Prensese
çevirdiğin uzay ajanıyım.
Helyum 3 motorlarını çalıştırın.
Hemen.
Motorları çalıştırın.
Has*ktir, çalışıyor.
Kesin kainatın en küçük
penisine sahip bu adam.
Topları doldurun.
Vakit...
...intikam vaktidir.
Millet, şu şişman dostumuzun
etrafında yerlerinizi alın...
...ve ateş açmak üzere emrimi bekleyin
- Hassas bölgeler tespit edildi.
- Bas gitsin.
Has*ktir!
- Toplar ateşe hazır mı?
- Evet Führerim.
Ama Dünya, ufuk çizgisiniz altında kalıyor,
Ay'ın diğer tarafında yani.
Ateş edemeyiz.
Dolunay dünde kaldı.
Kendimize yeni bir ufuk yaratalım.
Atış serbest.
Kahretsin.
Sistemleri yeniden başlatın.
Ve NCO silahını hazırlayın.
ULUSAL MARŞ
Motivasyon için camı kırınız.
Şarkı söyleme zamanı değil şimdi!
Sahte alarm bu!
Geri zekalı mısınız siz?
Gidip bakın neler dönüyor?
Siz de gidin!
- Renate...
- Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Ne yapacaksın peki?
Beni vuracak mısın?
Akıllı kız.
Renate Richter, müstakbel gelinim.
Sen çok güzel, harika bir şeyi yok ettin.
Aryan çocuklarının
gelecekteki dünyasını yok ettin.
Ve de bizim gelecekteki çocuklarımızı!
Sen bana ihanet ettin...
...bunun bedelini ödeyeceksin.
Güzelliğin, Odin'in masasını süsleyecek.
- Klaus! Bekle! Bir şey söyleyeceğim.
- Şimdi mi?
- Biraz meşgulümde.
- Sana hep saygı duydum.
Hem Führer,
hem de bir erkek olarak.
Hatta seni sevdim de.
Ben sana aidim.
Sana.
Güzel bir konuşmaydı,
itiraf ediyorum.
Ama artık çok geç tatlım.
Hoşça kal.
Anladım.
Seni selamlıyorum.
Benim Klaus'um.
Selamlar, Führer'im!
- Washington? Beni duyuyor musun?
- Renate? Sen misin?
- Motorları hemen durdurmalısın.
- Onun için uğraşıyorum.
Şuna bakın!
Tebrikler.
Çak bi beşlik!
Hayal kırıklığına uğradım.
Sence acı çekmiş midir?
Azıcık da olsa?
Vivian, başaracağını biliyordum.
Sorunu bir çırpıda kökünden kesip attın.
Tebrik ediyorum seni.
- Helyum 3 nedir?
- Helyum mu?
Helyum 3 mü dedin?
Evet, burada 15-20 tane kadar
içi bu şeyle dolu dev depo var.
- Onlar bizim.
- Öyle mi? Neden?
Helyum 3, önümüzdeki bin sene boyunca...
...Amerika'nın tüm enerji ihtiyaçlarını
karşılayacak bir kaynak.
Evet, bizimmiş.
Hayır, hayır, beni dinleyin.
Beni dinleyin.
Ay, Amerika topraklarına dahildir.
Ay'daki bayrak falan,
çizgili ve yıldızlı değil mi?
Ay Nazilerini kim defetti?
Tabi ki biz...
Tamam siz de biraz yardım ettiniz ama
sonuç aynı 2. Dünya Savaşındaki gibi oldu...
...kim kazanmıştı onu?
Biz kazandık!
- Yalancılar!
- Bana inanmıyor musunuz?
Aç filmi izle.
Filmler yalan söylemez.
Oh Tanrım! Yine mi ayakkabı!
Vivian, benim Savunma Bakanı.
Ne pahasına olursa olsun Helyum 3'ü koru!
- Kime karşı peki?
- Herkese!
Hayır. Lütfen artık yapmayın bunu.
Lütfen, oturun.
Dünya nasıl bir yerdi?
Farklı.
Ne zaman gidebileceğiz oraya?
Yakında, çok yakında.
- Peki ama nasıl?
- Barış içinde.
Bizler, bizler barışsever
bir ırkın çocuklarıyız!
Maalesef bir intikam öyküsüne dönüştü.
Berbat bir manzaraydı.
Zaten hiçbir zaman
istediğiniz gibi sonuçlanmaz.
Kendimi çok yalnız hissediyorum.
Kalplerinizi sevgiye açın,
yoksa hepiniz yanarsınız...
...cehennem ateşiyle sonsuza
kadar cayır cayır yanarsınız!
Renate!
Washington.
KARARTICI
Yaşıyorsun.
Tamam, tamam.
Şşşt, geçti artık.
Olman gerektiği gibi olmuşsun yine.
Siyah bir adamı öptüğünüzün
farkında mısınız?
Sanırım, yapmamız gereken
pek çok değişiklik olacak.