Orada, Yonkers'ın
dışında da bir dünya var
Bu taşra kasabasının
ötesinde, Barnaby,
Çekici yerler var, Barnaby.
Işıl ışıl ve pırıltılarla dolu,
Gözlerini kapa ve parıldamalarını
seyret, Barnaby.
Dinle, Barnaby!
En fiyakalı kıyafetlerini giy,
dışarıda koskoca bir dünya var
Briyantinini ve ucuz purolarını çıkar
Bu gece beyaz elbiseli kızlarla
parfüm kokuları içinde
Lambaların birer yıldız gibi parladığı
bu yerde macera peşinde koşacağız!
En fiyakalı kıyafetlerini giy,
Üstü açık at arabalarından biriyle...
...tüm kasabayı
baştan aşağı dolaşacağız
Delmonico'daki gösterileri izleyeceğiz
Kasabada turlayıp duracağız
Ve bir kızla öpüşene kadar
geri dönmeyeceğiz!
WALL-E
ÇOK FAZLA ÇÖP!
DÜNYA DOLDU TAŞTI
WALL-E
SİZİ KURTARMAK İÇİN ÇALIŞIYOR
BnL SEYAHAT
MERKEZ İSTASYONU
Evinizin içi çöple mi doldu?
Uzayda yeterince yer var!
BnL Yıldız Gemileri,
her gün uzaya çıkıyor.
Siz burada yokken,
biz etrafı temizleyeceğiz.
BnL filosunun göz bebeği, AXIOM.
5 yıllık gezintinizi,
ihtişam içinde yapın.
Kaptanınız ve otomatik pilotunuz, rotayı
kesintisiz eğlenceye doğru çevirirken...
...sizler 24 saat boyunca, tam otomatik
mürettebatın hizmetlerinden yararlanın.
Keyfinize bakın.
Uçan koltuklarımız sayesinde,
büyük anneniz bile bu eğlenceye katılabilir.
Yürümenize gerek yok.
AXIOM, bir yıldız gemisinde
kendinizi bir yıldız gibi hissedin.
BnL sayesinde, son sınırımız uzay.
...Pazar günü...
Pazar günü Pazartesi'ni düşünme...
Pazar günü Pazartesi'ni hiç düşünme!
Kendini bitkin hissediyorsan
en fiyakalı kıyafetlerini giy
Caddede kasılarak dolaş
ve gidip bir resim çektir
Bir rüyadaymış gibi giyin
Moralin yerine gelsin
Pazar gününün ışıltısı
Göründüğün kadar iyi olduğunun işareti!
...bundan ibaret
Zaman akıp gittiğinde...
...bugünlerimizi hatırlayacağız
Sadece bir an...
...bile yeter
Bir ömür boyu...
...sevilmeye!
Aşk hakkında her şey...
...bundan ibaret.
ALARM
...bir an bile yeter
Bir ömür boyu...
...sevilmeye!
GÜNEŞ ENERJİSİ SEVİYESİ
UYARI
Bana sımsıkı sarıl
Yaptığın büyünün etkisi geçmeden
"Toz pembe bir hayat" bu
Beni öptüğünde, Cennet iç çeker
Ve gözlerim kapalı olsa bile,
"Toz pembe bir hayat" görürüm
Beni bağrına bastığında,
Dünyam alt üst olur
Güller çiçek açar
Sen konuştuğunda,
melekler şarkı söyler
Sıradan günlük kelimeler...
...aşk şarkılarına dönüşüverir.
Kes şunu.
Niye buradasın?
Çok mu? Satıcı mısın?
Talimat?
Ta-da!
- Tali... mat?
- Talimat mı?
Gizli bilgi!
Adın?
Wa... Wall-E.
Wall-E?
Wall-E!
EVE.
- E...
- EVE!
- E... A...
- Eva.
Eva!
EVE.
ALARM
Eva! E-E-Eva!
Wall-E... Wall-E!
Eva!
İşte sana yazdığım kısa bir şarkı
Nota nota söyle...
Endişelenme
Mutlu ol
Al.
Bak.
Pat.
Patlat.
Garip göründü.
Wall-E nerede?
Aşk hakkında her şey...
...bundan ibaret
Zaman akıp gittiğinde...
...bugünlerimizi hatırlayacağız
Sadece bir an...
...bile yeter
Bir ömür boyu...
Eva!
...sevilmeye!
Eva?
Eva!
E- E-Eva!
Eva.
YABANCI MADDE
KAMAROT KULÜBESİ
Eva!
YABANCI MADDE
Eva.
Eva!
Sürüş sahasına gidip uzayda
sanal bir yarış yapmaya ne dersin?
Olmaz, bunu dün yapmıştık,
canım istemiyor.
- Peki, öyleyse ne yapmak istersin?
- Bilmem, herhangi bir şey olabilir.
- Bir yer ayarla...
- O kadar kıskanç ki...
- Az önce sattığımız...
- Bak, bundan iyice sıkıldım...
Mideni tıka basa doldurmazsan,
hiçbir faydasını göremezsin.
Buraya bir bardak gönderin!
Buy N Large, mutlu olmanız için
gereken her şey burada.
Gününüz bizim için çok önemli.
Haydi!
Şu bardağı al.
Hey, bardağı alsana!
Lütfen yerinizde kalın!
Görevli bir robot
kısa sürede size yardımcı olacak.
Kamarotlar! Yardım edin!
Lütfen yerinizde kalın!
Görevli bir robot
kısa sürede size yardımcı olacak.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Wall-E!
John.
- Eva?
- Hayır. John.
Eva!
Hoşçakal, Wall-E.
A harfi Axiom demek,
evim, evim, güzel evim.
B harfi Buy N Large demek,
en yakın dostunuz.
Öğle yemeği vakti,
hem de bardakta.
Kendinizi güzel hissedin!
- Şu anda çalışıyorum.
- Biliyorum tatlım. Ah, şu erkekler...
Axiom müşterilerinin dikkatine!
Maviyi deneyin, kırmızıdan daha gözde.
Çıkmaya başladığımız günden beri...
...hayatımın her gününü
tam bir kabusa çevirdi!
- Peki ama neden böyle sığ davranıyor?
- Evet, biliyorum tatlım.
Dışarıda bir sürü erkek var.
Bunun farkındayım, çünkü...
Hey, neler olu...
Wall-E!
- Mary.
- Eva!
Ne?
Tabii ya, devam et.
Eva.
Gölge!
Bir havuzumuz olduğunu bilmiyordum!
Kaptan, köprüde bekleniyorsunuz.
Herkes güverteye!
Günaydın.
Azıcık süse ne dersin?
Anladım.
Biliyorum tatlım, biliyorum.
Harikayım, ben bir harikayım,
muhteşem görünüyorsun.
- Efendim.
- Kahve.
Efendim...
Kurallar, Oto.
Her şey sırayla.
Bilgisayar! Durum raporu.
- Mekanik sistemler?
- Değişiklik yok.
- Reaktör çekirdek sıcaklığı?
- Yolcu sayısı?
- Değişiklik yok.
- Yiyecek stoku?
- Tamir gerektiren bölümler?
- Değişiklik yok.
- Hava şartları?
- Genel durum?
- Değişiklik yok.
- Tamam, Oto.
- Efendim, sondalarımızdan biri...
12:30 mu? Oto, neden beni
sabah anonsu için uyandırmadın?
Açıkçası, bu gemide
yapabildiğim tek iş bu.
- ÖĞLE YEMEĞİ -
- KAHVALTI -
Herkese günaydın.
Axiom güvertesindeki
255,642. gününüze hoşgeldiniz.
Her zaman olduğu gibi, bugün de
hava güneşli ve 22 derece. Ayrıca...
Geminin seyir defterine bakılırsa,
bugün 5 yıllık seferimizin...
...700. yıl dönümüymüş.
Eminim atalarımız...
...700 yıl sonra bile, onların
yaptıklarının aynısını yapmaya...
...devam ettiğimizi bilseler,
bizimle gurur duyarlardı.
Evet, bir sonraki yemek saatinde...
..."Sep tu a centennial" kekinizi
istemeyi unutmayın! İsmi bile havalı!
Ayrıca bugün mönüde bir de...
Hey, hey, Oto,
yanıp sönen şu düğme de ne?
Kaptan, EVE sondası
olumlu sonuçla geri döndü.
Olumlu mu?
Eva!
Ama daha önce hiçbir sonda
olumlu sonuçla geri...
...dönmemişti.
Sizi tebrik ederim, kaptan!
Bu kaydı izliyorsanız,
"Dünya Dışı Bitkileri Değerlendirme"...
...veya kısaca EVE sondası, Dünya'da devam
eden fotosentezin varlığını kanıtlayan...
...bir örnekle geri dönmüş demektir.
Doğru duydunuz, artık
eve dönmenizin vakti geldi.
Ev mi?
Geri mi dönüyoruz?
Dünyadaki yaşam şartları
artık uygun hale geldiğine göre...
..."Yeniden kolonileştirme
İşlemi"ni başlatabiliriz.
Kullanım kılavuzundaki talimatları
takip ederek elinizdeki bitkiyi...
...geminin holo-algılayıcı'sına yerleştirin.
Bu sayede Axiom, Dünya'ya
dönüş rotanızı çizecek.
Bu kadar basit!
Ancak, siz ve yolcularınız, uzun süredir
düşük miktarda yer çekimine maruz...
...kaldığından kemikleriniz
zayıflamış olabilir.
Ama geminin koşu pistinde
atacağınız birkaç turdan sonra...
...kısa sürede eski formunuza
kavuşacağınızdan eminim.
Koşu pistimiz mi var?
Konuyla ilgili başka sorularınız varsa,
kullanma kılavuzunuza bir göz atın.
Yakında görüşmek üzere!
Kullanma Kılavuzu.
Kılavuz, talimatları bildir!
Kılavuz?
Vay canına! Şuna bak!
Bir bakalım!
Eva!
Wall-E!
Eva.
Güzel, haydi şu işlemi başlatalım.
Birinci adım. Ses komutu,
"Bulguyu onayla. "
Bulgu onaylanıyor.
Sesli izin gerekli.
Ahh...
Kabul edildi.
O... O şey nerede?
- Bitki mi?
- Bitki, evet, doğru.
Nerede bu?
Belki bir adımı atlamışızdır.
Şuna tekrar göz atalım.
Bitki!
Tamam.
Wall-E! Wall-E!
- Eva?
- Bitki!
Emin olmak için tarayıcını kullan.
Örnek bulunamadı.
Sondanın hafızası hatalı.
- Öyleyse Dünya'ya geri dönmüyoruz?
- Olumsuz.
- Sanırım her şey normale döndü, ha?
- Doğru, kaptan.
Yanlış alarm!
Yanlış alarm.
Sonda arızalanmış olmalı.
GO-4! Onu tamir bölümüne gönder.
Ciddi bir sorunu olup olmadığını
tespit etmek için tüm kontrollerin...
Wall-E!
Wall-E temizlendi mi?
Eva!
İncele!
İnceleniyor.
Yabancı madde.
Madde, üç doğal elementin...
...çeşitli miktarlardaki
karışımından meydana geliyor.
Genel olarak toz, çamur
ve toprak olarak biliniyor.
Toprak mı?
"Toprak"ı tanımla.
Toprak. Gökyüzü ve denizden ayrı olarak
Dünya yüzeyini kaplayan madde.
Vay canına!
"Deniz"i tanımla.
Deniz. Aşırı miktarlarda tuz içeren su.
Dünya yüzeyinin büyük kısmını kaplar...
...ve kıtaların etrafını çevreler.
YABANCI MADDE
Eva!
Muhteşem görünüyorsun!
Eve!
Açılın! Açılın! Açılın!
Eva!
Wall-E!
Tanrım!
Durun!
Wall-E.
Dikkat! Kaçak robotlar.
Wall-E!
Durun! Durun!
Dikkat! Kaçak robotlar.
Wall-E!
Eva!
Eva?
Dünya.
Dünya!
Talimat.
Wall-E.
Wall-E!
Bitki!
Wall-E.
Eva!
Wall-E!
Gezinti hızı.
Şu anda kabin içinde
hareket ediyorsunuz.
Durun!
Kendini yok etmeye 20 saniye.
Kendini yok etmeye 10 saniye.
10, 9, 8, 7, 6...
5, 4, 3, 2...
Hayır! Hayır!
Eva!
Wall-E!
Eve!
- Wall-E.
- Du... Du... Dur.
Eva.
AXIOM YETKİLİSİNE
TESLİM ET.
Wall-E!
Wall-E.
Oh, ne çok yıldız var.
Hey! Hey, bu...
Adı neydi?
- Hey, neler olu...
- Bak! Bak, bak, bak!
Şuna bak!
Hey, onu tanıyorum.
Bu... Wall-E!
- Bu o! Wall-E! Hey!
Benim, dostun John! -Selam, Wall-E.
Merhaba.
"Salon eğlencesi"ni tanımla.
Salon eğlencesi. İnsanların toplanıp
birlikte dans ettikleri sosyal etkinlik.
Oto! Bu inanılmaz!
Bu gördüklerine çiftlik deniyor!
İnsanlar tohumları toprağa ekip
onları suluyor...
...ve yiyecek yetiştiriyorlar.
Tıpkı pizza gibi.
İyi geceler, kaptan.
Hişt! Bilgisayar!
"Dans etmeyi" tanımla.
Dans etmek.
Bir çiftin, müzik eşliğinde...
...hızlı ve ritmik şekilde
yaptıkları hareketler.
Eva.
Ana güverte kapanıyor.
- Kes şunu!
- Sıkıysa durdur.
Bir havuzumuz olduğunu bilmiyordum.
Su sıçratmak ve dalmak yasaktır.
Su sıçratmak ve... dalmak...
AXIOM YETKİLİSİNE
TESLİM ET.
Eva!
Talimat!
Harika bir iniş!
İşte geldik millet!
Evet, kaptan! Kaptan, evimizdeyiz.
Çok güzel!
Hayır, lafı bile olmaz.
Bundan büyük keyif aldım.
Her şey sizin sayenizde oldu,
benim değil. Ben sadece...
NasıI?
Onu nereden buldun?
Eve dönebiliriz!
Hem de ilk kez!
Peki şimdi neye benziyor?
Hayır, hayır! Sakın söyleme.
Kendim görmek istiyorum.
Bekle, bu hiç de Dünya'ya benzemiyor.
Mavi gökyüzü nerede?
Çimenler nerede?
Kendini bitkin hissediyorsan
en fiyakalı kıyafetlerini giy
Bu şarkıyı biliyorum.
Bunlar...
...dans ediyor.
Evet, dans ediyorlar.
Bir şekilde başardın, ha ufaklık?
Hiç vazgeçmedin, değil mi?
Oh, Tanrım!
Dur bir dakika!
...bugünlerimizi hatırlayacağız
Sadece bir an bile...
GÜVENLİK KAMERASI
DEVREDE
Eva? Eva!
Wall-E.
Eva? Eva.
Eva?
Eva.
Eva!
YABANCI MADDE
Al bakalım, ufaklık.
Bir damla su bile içmeden
onca yolu geldin.
Sadece seninle ilgilenecek birine
ihtiyacın varmış, hepsi o...
Geri dönmeliyiz!
Oto! Hemen buraya gel.
Baş üstüne, efendim.
Wall-E.
Wall-E?
Oto, EVE bitkiyi bulmuş.
Holo-algılayıcıyı çalıştır.
Buna gerek yok, kaptan.
Gerisini ben hallederim.
Biliyor musun?
Bunu kendim yapmalıyım.
Kaptan!
Efendim, ısrar ediyorum.
O bitkiyi bana verin.
Oto, çekil önümden!
- Eve dönemeyiz.
- Sen neden bahsediyorsun? Niye olmasın ki?
Gizli bilgi.
Kaptan, o bitkiyi bana verin.
Gizli bilgi de ne demek?
Kaptanından sır saklayamazsın.
- Bitkiyi verin!
- Bu bilgi neden gizli?
- Söyle, Oto. Bu bir emirdir!
Baş üstüne, efendim!
ÇOK GİZLİ
Kesin şunu.
Merhaba, otomatik pilotlar.
Size kötü haberlerim var.
Dünya'yı temizleme işlemi,
başarısız oldu.
Giderek artan zehirli maddeler
Dünya'yı yaşanamaz hale getirdi.
Yaşanamaz mı? Ne?
Korkarım, "Yeniden kolonileştirme İşlemi"ni
iptal etmek zorundayız. O yüzden...
...şimdilik rotanızda kalın.
Bu sorunu halletmeye çalışmaktansa...
...herkesin uzayda kalması
daha kolay olacak.
Kolay mı?
- Sayın başkan... Sayın başkan.
- Ama sanırım... Ha?
- Gitme vakti!
- Tamam! A113 koduyla, her şeyi...
...geçersiz kılan bir talimat veriyorum.
Tam otomatik pilota geçip...
...geminin tüm kontrolünü üstlenin
ve sakın Dünya'ya geri dönmeyin.
Tekrar ediyorum,
sakın Dünya'ya geri dönmeyin!
Buradan defolup gidelim.
Şimdi, bitkiyi verin.
Hayır! Dur biraz!
Bilgisayar, bu mesaj Axiom'a
ne zaman gönderilmiş?
Mesaj 2110 yılında alınmış.
Bu... Bu neredeyse
700 yıl öncesi!
Oto, artık durum farklı!
Geri dönmeliyiz!
Efendim, verilen emir,
"sakın Dünya'ya geri dönmeyin" diyor.
Ama artık yaşanabilir durumda.
Şu bitkiye bir bak!
Yemyeşil ve büyüyor.
Yanıldıklarının canlı bir kanıtı!
- Bu konumuzun dışında, kaptan.
- Ne demek konumuz dışında?
Evimiz orada bir yerlerde.
Evimiz, Oto ve şu anda başı dertte.
Burada öylece durup
hiçbir şey yapmadan oturamam.
Şimdiye kadar yaptığım
tek şey buydu!
Bu kahrolası gemideki
herkesin yaptığı tek şey bu!
Koca bir hiç!
Sadece Axiom'da hayatta kalabilirsiniz.
Hayatta kalmayı değil,
yaşamayı istiyorum!
Sadece verilen talimatı uyguluyorum.
Axiom'un kaptanı benim.
Bugün eve dönüyoruz!
GO-4? Hey!
Buna isyan denir!
EVE, tutukla şunu!
EVE, bu bitkiyi alıp, doğrudan
holo-algılayıcıya yerleştireceksin.
Hayır!
Eva?
- Wall-E!
Eva!
- Bitkiyi at! Bana at!
- Wall-E!
Eva!
Ver o bitkiyi.
Hayır!
Wall-E!
Her türlü iletişim durduruldu.
- Sizi kamaranıza hapsediyorum.
- Hayır!
İsyan! İsyan!
YENİDEN BAŞLATILIYOR
Wall-E?
Dikkat!
Hava kilidi açılmak üzere.
Wall-E!
- Eve...
- Wall-E!
Dikkat!
Hava kilidi açılmak üzere.
Wall-E!
YABANCI MADDE
Eve...
Wall-E!
TAMAMEN TEMİZLENDİ
Wall-E.
M- O.
- M-O?
- M-O.
M- O.
Ta... li... mat.
AXIOM YETKİLİSİNE
TESLİM ET.
Talimat.
Dünya.
Dünya!
Dünya?
Dünya.
Dünya? Dünya!
- M-O.
- Wall-E!
Yanlış!
Lütfen bekleyin.
Şu anda bazı teknik aksaklıklar...
Eva!
Dikkat! Kaçak robotlar.
Bu sana çok yakıştı.
Açılın.
Dikkat! Kaçak robotlar.
Bu imkânsız!
Oto! Oto! Dinle beni!
Seni tekerden bozma aptal!
Dikkat! Kaçak robotlar.
Bitki!
Kim güçsüzmüş şimdi göreceğiz!
Deneme, deneme.
Bu şey çalışıyor mu?
Hey, kaptanınız konuşuyor.
Odamda kilit altına alındım.
Eve, Wall-E,
bitkiyi ana güverteye götürün.
Arka tarafa geçip
holo-algılayıcıyı çalıştırın.
Acele edin!
Oto bağlantıyı kesmek üzere...
Durun!
Tanrım!
Açılın!
Durun! Durun!
KAPTANDAN
MESAJ VAR
- Bak ne buldum, Oto!
- Bu imkânsız.
Ama doğru! Bitki bende.
İstiyor musun?
Gel de al o zaman, tek göz.
Hayır!
Kaptan? Kaptan?
Bırakın!
- Bırakın!
- Sana göre fazla mı ağırım?
Benden hayatta kurtulamazsın.
- Vazgeçin, kaptan.
- Elinden gelen bu mu?
Kes şunu!
Durun!
- Israr ediyorum. Bu hiç iyi değil.
- Biraz daha. Yakaladım!
Sakin olun!
Bayanlar ve baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Otomatik pilotta
küçük bir arıza çıktı.
Lütfen, sakin olun.
Yeter.
- Yakala!
- Olamaz! Hayır, hayır, hayır!
- Bana tutun!
- Yardım edin!
Tuttum seni!
John, çocukları tutmaya hazırlan!
Dikkat edin!
Hayır!
Wall-E!
Oto!
Oto, görevden alındın!
Hayır...
Bitki! Bitki!
YABANCI MADDE
- Bitki!
- Eva!
Bitkinin kaynağı onaylandı.
Wall-E.
Rota Dünya'ya ayarlandı.
Sıçramaya 10 saniye.
- 9, 8, 7, 6, 5...
- Hayır, Wall-E!
Oh, hayır, Wall-E...
4, 3, 2, 1, 0.
Wall-E!
Eva!
GÜNEŞ ENERJİSİ SEVİYESİ
Wall-E.
Eve.
Wall-E?
Kendini bitkin hissediyorsan
en fiyakalı kıyafetlerini giy
Wall-E?
Wall-E, evindesin!
Wall-E! Wall-E!
- Eva?
- Wall-E?
Eva?
Aşk hakkında her şey...
...bundan ibaret.
- Yaşasın! -İşte bu!
- Gidin, gidin. Gidin, gidin, gidin!
...bugünlerimizi hatırlayacağız.
Buna çiftçilik deniyor.
Siz çocuklar, her türden bitkiyi
yetiştirebileceksiniz.
Meyve, sebze ve hatta pizza...
İnsanın evi gibisi yok!
...bir an bile yeter
Bir ömür boyu...
...sevilmeye!