Gökyüzünde yıldızlar
Parlar sizin için
Ve gördüğünüz
Rüyalar gerçekleşirler
Gökyüzünde yıldızlar
Çok farklı parıldar
Oraya gitmek istersen
Işığını takip et
Şu çok tatlı yıldızlar
Neredeler söyleyin
Gökyüzünde parlarlar
Sizlere yol
gösterirler
Herkes
Oradan dönünce
Uyanmadan önce
Oradaki
küçük yıldıza
teşekkür ederiz
Tüm bunlar önceden olmuştu.
Ve hepsi yine olacak.
Ama bu defa Londra'da oldu.
Bloomsbury'nin
sessiz bir sokağında.
Şu köşedeki ev
Darling Ailesi'nin evidir.
Ve Peter Pan
bu özel evi seçti...
...çünkü burada
ona inanan insanlar vardı.
Bayan Darling vardı.
Corc, hayatım, acele et. Partiye
geç kalmamalıyız, biliyorsun.
Bayan Darling, Peter Pan'ın
gençlik ruhu olduğuna inanıyordu.
- Ama Bay Darling...
- Meri, kol düğmelerimi bulamazsam...
...partiye gitmiyoruz.
Ve partiye gitmezsek, bir daha
asla ofiste görünemem.
Görünemezsem de...
Bay Darling mantıklı bir adamdı.
Ancak çocuklar,
Con ve Maykıl...
...Peter Pan'ın gerçek
bir insan olduğuna inanıyor...
...ve onu tüm oyunlarının
kahramanı yapıyorlardı.
Bittin sen, Peter Pan!
Al sana! Vazgeç,
Kaptan Huk? Vazgeç!
Asla! Elimi kesmek neymiş
göstereceğim sana!
Ah, Hayır, Con.
Sol eldi.
Eh, evet. Teşekkürler Vendi.
Vendi, en büyükleri,
inanmakla kalmazdı...
...ayrıca Peter Pan ve
tüm mucizevi maceraları...
...hakkında en yüksek otoriteydi.
Ah, Nana, hep şu berbat
toniği içmek zorunda mıyız?
Nana, dadı olan köpek...
...fikirlerini kendine saklar...
...tüm olaylara
belli bir hoşgörüyle bakardı.
Al sana!
Küstah çocuk!
Seni lime lime edeceğim!
Seni parçalara ayıracağım.
- Dikkat et, Maykıl, gözlüklerim.
- Özür dilerim, Con.
Bu gemiden sağ çıkamayacaksın!
Evet, çıkacağım.
Al sana!
Kaç benden, çocuk,
karnını deşeceğim.
Hayır, deşmeyeceksin.
Geri, geri, geri çekil, alçak!
- Küstah köpek!
- Hain korsan!
Yakaladım seni.
Yakalayamadın ki.
Değmedin bile.
Al sana, al! Şunu da!
Çocuklar, alçak sesle, lütfen.
- Ah, merhaba, Baba.
- Seni yaşlı sintine faresi.
Ne... ne? Bana bak, Maykıl...
Yo, sen değil, Baba.
O Peter Pan oldu.
- Con da Kaptan Huk.
- Evet, evet, tabii.
Kol düğmelerimi gördünüz...
Ah, Nana, Tanrı aşkına!
Nerede şu kol düğmeleri?
- Kol düğmeleri mi, Baba?
- Evet, altın olanlar.
Maykıl, define.
Nerede?
- Bilmiyorum.
- Peki harita?
- Define haritası nerede?
- Kaybettim.
- Yüce Tanrım, gömleğimin önü!
- Yaşasın! Onu buldun!
- Onu buldun!
- Evet, buldum.
Bundan sonra...
Çekiştirme, Maykıl.
Bu temiz kalan son...
Hayır!
Corc, hayatım,
acele etmeliyiz, yoksa...
- Meri, bak!
- Corc.
- Sadece tebeşir, Baba.
- Tanrım, Maykıl.
Onun suçu yok. Hikaye öyle.
- Vendi diyor ki...
- Vendi? Hikaye?
Tahmin etmeliydim. Vendi!
- Vendi!
- Efendim, Baba?
- Lütfen açıklar mısın...
- Ah, Anne!
- Harika görünüyorsun.
- Teşekkürler, hayatım.
- Vendi.
- Eski elbisem yenilendi o kadar.
- Ama daha güzel olmuş...
- Meri, affedersin.
Baba, gömleğine ne yaptın?
Ne mi yaptım? Ah!
Yapma, Corc, işte. Çıktı bile.
Bu mazeret değil.
Vendi, seni uyarmadım mı?
Oğlanların kafasını bir sürü
saçma hikayeyle dolduruyorsun.
- Ama değiller.
- Saçmalar diyorum!
Kaptan Crook! Peter Pirate!
Peter Pan, Baba.
Pan! Pirate! Lvır zıvır!
- Hayır, Baba.
- Anlamıyorsun.
Tam bir zırva!
Size söyleyeyim, bu saçmalık...
Yapma, Corc.
"Yapma, Corc."
"Yapma, Corc!"
"Yapma, Corc" konuşma yapacak!
Lütfen, hayatım.
Meri, çocuk büyüyor.
Kendi odasına geçmesinin
vakti çoktan geldi.
- Baba!
- Corc!
- Ne?
- Hayır!
Ciddiyim!
Küçük hanım, bu çocuk
odasındaki son gecen.
Bu konuda son sözüm bu...
Hayır!
Zavallı Nana.
"Zavallı Nana" mı?
Bu kadarı da fazla!
Dışarı! Dışarı dedim!
- Hayır, Baba, hayır!
- Evet!
Artık bu evde dadılık yapacak
köpek olmayacak!
Hoşçakal, Nana.
"Zavallı Nana."
Ah, evet, "Zavallı Nana."
Peki ya "Zavallı Baba?" Yok!
Lanet olsun! Nerede şu ip?
Ah, teşekkür ederim.
Yapma ama, Nana,
bana öyle bakma.
Kişisel bir şey değil. Sadece...
Sen gerçek bir dadı değilsin ki.
Sen... bir köpeksin.
Çocuklar ise köpek yavrusu değil.
Onlar insan.
Er ya da geç, Nana,
insanların büyümesi gerekir.
Ama, Anne, ben büyümek istemiyorum.
Bak, hayatım, bu gece
artık bunu düşünme.
Peter Pan'a
"tam bir zırva" dedi.
Eminim öyle demek istemedi, Con.
Baba sadece öfkelendi.
Zavallı Nana...
dışarıda yapayalnız.
Artık ağlama, Maykıl.
Bu sıcak bir gece.
Üşümez.
- Anne.
- Efendim, hayatım?
- Define.
- Bakın, çocuklar.
Babanızı acımasızca yargılamayın.
Ne olursa olsun,
sizi çok seviyor.
Kilitleme, Anne.
O geri gelebilir.
- "O" mu?
- Evet, Peter Pan.
Şey, ona ait bir şey buldum.
- Öyle mi? Neymiş o?
- Gölgesi.
- "Gölgesi" mi?
- Nana bulmuş.
Ama...
ben ondan aldım.
Öyle mi? Evet, tabii.
İyi geceler, hayatım.
Corc, sence çocuklar Nana
yokken güvende olacaklar mı?
Güvende mi? Tabii ki
olacaklar. Neden?
Şey Vendi bir gölgeden
söz etti, ben de...
- Gölge mi? Kimin gölgesi?
- Peter Pan'ın.
Ha, Peter Pan...
Peter Pan!
Neler diyorsun? Ulu Tanrım,
ne yapacağız şimdi?
- Ama, Corc...
- Alarmlar çalınsın!
- Polisi çağır!
- Mutlaka biri vardı.
Ah Meri, imkanı yok,
çocukça saçmalıklar.
Peter Pan'mış. Sen onlar kadar
beterken, çocukların büyüyüp...
- Corc...
...mantıklı olmalarını nasıl bekleriz?
Vendi'nin bu aptalca fikirlere
nereden kapıldığı belli.
Şurada, Tink, kulübesinde.
Orada mı?
Buralarda bir yerde olmalı.
Tink!
Oynamayı kes ve
gölgemi bulmama yardım et.
Gölge. Gölge.
Peter Pan! Ah, Peter!
Geri geleceğini biliyordum.
Gölgeni senin için sakladım.
Umarım, buruşmamıştır.
Tam tahmin ettiğim gibi
görünüyorsun.
Belki biraz daha uzun. Ama...
Ah, onu sabunla
yapıştıramazsın, Peter.
Dikilmesi gerekiyor.
Bu iş öyle yapılır.
Şu işe bak, hiç aklıma
gelmezdi, gölge dikmek.
Senin gölgen olduğunu
gördüğüm anda anladım.
Kendi kendime dedim ki,
"Bunu o gelene kadar sakla.
"Nasıl olsa, mutlaka gelecek"
Ve geldin, değil mi, Peter?
Ne de olsa insan gölgesini
öylece bırakamaz ve...
...er geç özlemeden edemez.
Öyle değil mi?
Anlamadığım şey, onu nasıl
ilk Nana'nın bulduğu.
O hiç... Ah, otursana.
Uzun sürmez.
O hiç kötü niyetli değildir.
Harika bir dadıdır.
- Babam der ki...
- Kızlar çok konuşuyor.
Evet, kızlar çok... Ah.
Eh, şunu hallet, kız çocuğu.
Adım Vendi.
- Vendi Moyra Ancela Darl...
- Vendi yeterli.
Ah, ama Nana senin gölgeni
nereden buldu, Peter?
Önceki gece pencerede
üzerime atladı.
Orada ne yapıyordun ki?
Hikayeleri dinlemeye gelmiştim.
Hikayelerimi mi? Hepsi senin hakkında.
Tabii ki. O yüzden seviyorum.
Onları kayıp çocuklara anlatıyorum.
Kayıp çocuklar...
Ah, hatırlıyorum.
Senin adamların.
Bu gece geri geldiğine çok mutluyum.
- Seni hiç göremeyebilirdim.
- Neden?
- Çünkü yarın büyümek zorundayım.
- Büyümek mi!
Bu çocuk odasında son gecem.
Yani artık hikayeler olmayacak.
Hayır! Buna izin vermem. Haydi!
A... ama nereye gidiyoruz?
Olmayan Ülke'ye.
- Olmayan Ülke!
- Orada asla büyümezsin.
Ah, Peter, bu ne harika olur.
Ama bekle. Annem ne der?
Anne mi? Anne nedir?
Şey, Peter, bir anne, seni...
...seven ve koruyan kişidir...
...ve sana hikayeler anlatan.
- Güzel! Sen bizim annemiz olursun.
- Haydi.
- Dur, bir dakika, ben...
Dur bakalım. Toplanmalıyım.
Ne zaman döneceğime dair
bir not bırakmalıyım. Uzun kalamam.
Ve sonra da...
Ah, Olmayan Ülke.
Ah, çok... çok mutluyum, ben...
Sana bir... öpücük vereceğim.
Nedir bu... öpücük?
Ah, dur, göstereyim.
Dur! Kes şunu, Tink!
Con, Con, uyan! O burada.
Cimini!
Ah, o da neydi?
Tinkır Bel.
Ona ne oldu bilmiyorum.
Merhaba, Peter Pan. Ben Maykıl.
Ben de Con. Tanıştığıma sevindim.
- Merhaba.
- Aa, bak, bir ateşböceği.
- Küçük bir peri.
- İnanılmaz!
- Peri ne yapıyor?
- Konuşuyor.
- Ne dedi?
- Sen büyük, çirkin bir kızmışsın.
Ah. Bence o çok güzel.
- Haydi Vendi, gidelim.
- Nereye gidiyoruz?
- Olmayan Ülke'ye.
- Olmayan Ülke!
- Peter bizi götürecek.
- "Bizi" mi?
Tabii ki. Maykıl ve Con
olmadan gelemem.
Gerçek deniz eşkıyalarıyla kılıç
tokuşturmaya can atıyorum.
Evet, korsanlarla dövüşmeye de.
Eh, pekala,
ama emirlere uyacaksınız.
- Kabul, efendim.
- Ben de.
Ama Peter, Olmayan Ülke'ye
nasıl gideceğiz?
- Uçarak, tabii ki.
- Uçarak mı?
Kolay.
Tek yapman gereken... şey...
Şey...
- Bu komik.
- Sorun nedir?
- Bilmiyor musun?
- Ah, elbette.
Sadece... bunu daha önce
hiç düşünmemiştim.
İşte buldum!
Harika bir şey düşüneceksiniz.
- Mutlu, küçük bir düşünce mi?
- Noel oyuncakları gibi mi?
- Kızak çıngırakları, kar?
Evet! İzleyin beni. Başlıyorum!
Bebek işi.
- Uçabiliyor!
Uçtu!
Şimdi sen dene.
Sihirli bir ayın altında duran...
...bir deniz kızı koyu düşüneceğim.
Ben bir korsan ininde olduğumu.
Ben bir Kızılderili olduğumu.
Şimdi herkes denesin.
Bir, iki, üç!
Uçabiliyoruz! Uçabiliyoruz! Uçabiliyoruz!
Böyle olmaz.
Sizin neyiniz var?
Tüm gereken inanç ve güven.
Ve unuttuğum bir şey. Toz!
- Toz mu?
Evet.
Azıcık peri tozu.
Şimdi çok neşeli şeyler düşünün.
- Bu kanatlı olmakla aynı şey.
- Haydi bir kez daha deneyelim.
Bak! Yerden yükseliyoruz.
- Daha neler!
- Ah, Tanrım! Uçabiliyoruz!
Uçabiliyorsunuz!
Uçabiliyoruz!
Haydi, hep birlikte. Gidiyoruz!
Olmayan Ülke'ye!
Çok güzel bir niyet tut
Gönlün neyi isterse
Yeni yılı, karları,
hızlı giden kaydırakları
Kardan adamları
Uçsana, uçsana
Mutlu şeyler düşünün
Sanki kanadınız var
Ay size yol gösterir
Hatta çok neşeliyse
sizlere göz kırpar
Uçsana, uçsana
Haydi şimdi uçalım
Biz yıldızlar ötesine
Bizi orada bir ülke bekler
Orada her şey gerçekleşir
Rüyalar bile gerçek olur
Haydi, Nana!
İnançlı düşünürsen
Her şey daha rahatlar
Size neşe getirir
Her şey geride kalır
Ve uçmak istersin
Uçsana
İşte orada Vendi. Sağdan ikinci
yıldız, sabaha kadar dümdüz.
İnançlı düşünürsen
Her şey daha rahatlar
Size neşe getirir
Her şey geride kalır
Ve uçmak istersin
Uçsana, uçsana, uçsana
Oh! Korsan olmak ne güzel bir şeydir
Denizlerde dolaşmak
Ben başka bir mesleği yapamam
Bu yaşam tam bana göredir
Korsan olmak ne güzel bir şeydir
Seni hiç gömmezler ki
KAPTAN
Bu iş bitince engin denizde
kendini darağacında bulursun
Oh! Çok sevgili darağacında
- Günaydın, denizciler.
- Neresi aydınmış, Bay Sımii?
Biz bu berbat adada
midye topluyoruz.
Patron hazretleri ise Peter Pan'la
köşe kapmaca oynuyor.
Dikkat et. Patlayabilir.
Gemi yağmalıyor
olmamız gerekirdi.
Nasıl boğaz kesildiğini
neredeyse unuttum.
- Sıçratalım şunu.
- Kaptana söyle...
...denize açılmak istiyoruz, anladın mı?
Peter Pan...
Peter Pan'in canı cehenneme!
Nerede saklandığını bilsem,
onu ininde kıstıracağım.
Ama nerede?
Deniz kızı Koyu?
Hayır, onu araştırdık.
Yamyam Kont Körfezi'ni da aradık.
Burası! Yo. Yo, yo, yo!
Bu Kızılderili bölg...
Dur biraz.
Kızılderililer bu adayı, benim kendi
gemimi tanıdığımdan daha iyi tanırlar.
Acaba?
- Günaydın, kaptan.
- Buldum!
Kaplan Lili, Sımii!
T... Kaplan Lili, kaptan?
Şefin kızı.
O Pan'ın nerede saklandığını bilir.
A... ama... konuşur mu ki, kaptan?
Eh, küçük bir ikna kabiliyeti
devreye girebilir.
Bir bakalım.
Kızgın yağda haşlamak?
Gemiyle sürüklemek?
Issız adaya terketmek?
Korsan olmak ne güzel bir şeydir
Orada macera ve spor
Her dakikanı yaşa,
burada her şey başka
Korsan olmak ne güzel şey
Bir korsan...
Şimdi bakalım, nerede kalmıştım?
Ah, olamaz, olamaz Kaptan Huk.
Bir adamı şarkısının
ortasında vurmak?
Görgü kurallarına aykırı, bilirsiniz.
"Görgü kuralları," mı Bay Sımii?
Lanet görgü kuralları!
Pan bana bunu yaparken
görgü kurallarına uydu mu?
Ama kaptan, elinizi kesmesi çocukça
bir muziplikti, diyebiliriz.
Kabul! Peki onu
timsaha atmak?
Lanet yaratık tadımı
o kadar sevdi ki...
...o günden beri peşimde,
geri kalanımı yemek için...
...ağzının suyu akıyor.
Ve şu çalar saati
yutmamış olsaydı...
...şimdiye kadar çoktan
sizi yakalamıştı.
Ama şimdi yaklaştığında,
sizi uyarıyor, şu şekilde...
...tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Sımii? Sımii!
Kurtar beni, Sımii!
Lütfen, beni almasın Sımii!
Lütfen, beni almasın Sımii! Sımii!
Bana bak, ne kadar ayıp.
Zavallı kaptanı üzüyorsun.
Bugün sana yemek yok.
Kışt kışt!
Haydi, haydi, çekil. Çekil dedim,
defol, defol, git buradan.
- Gitti mi, Sımii?
- Evet, kaptan, her şey yolunda.
- Endişelenecek bir şey yok.
- Ah, Sımii, Sımii.
Artık dayanamıyorum.
Dayanamıyorum.
Geçti, geçti kaptan.
Rahatlayın.
Tıraşa ihtiyacınız var.
Güzel, rahatlatıcı bir tıraşa. İşte.
Korsan olmak ne güzel bir şeydir
Ben başka bir mesleği yapamam
Kaptan, fark ettim de...
...son zamanlarda
her zamanki neşeniz yok.
Bu yaşam tam bana göredir
Tayfa biraz
huysuzlanıyor, kaptan.
Neden acaba?
Neden denize açılmıyoruz, ha?
Olmayan Ülke'yi terk edelim.
Peter Pan'ı unutalım. İşte!
Bir deniz eşkiyası olsam
Hepimiz daha mutlu oluruz,
ve elbette daha sağlıklı.
Kaptan? Ah, Tanrım! Daha önce onu
hiç bu kadar fazla tıraş etmemiştim.
Merak etmeyin, kaptan.
Buralarda olmalı.
Ayağa kalk, geri zekalı!
Emredersiniz, efendim.
Hah! Buldum kaptan.
- Yeni gibi.
- Seni geveze kuş beyinli!
- Peter Pan ufukta!
- Ne? Ne? Nerede?
Sancak hizasından
üç derece ötede!
Gözlerime inanamıyorum! Bu Pan!
Şu alçak veletlerden birkaçıyla
bu tarafa geliyor!
Bay Sımii, tayfayı çağır!
Emredersiniz, efendim. Tayfayı çağır!
Herkes güverteye!
Gözünüzü açın, işe yaramazlar!
- Bu defa onu yakaladık, Bay Sımii.
- Yakaladık, kaptan.
Topları doğrultun, sizi sintine fareleri!
- Bunu yıllarca bekledim.
- Tatilleri saymazsak.
- Barutu ateşleyin, fitili çekin!
- Fitili ateşleyin, barutu çekin!
Ne güzel bir manzara, Bay Sımii.
Onları ördek gibi avlayacağız.
- Pekala, beyler! Menzil 42.
- Menzil 42.
- Yükseklik 65.
- Üç derece batıya.
Hazır!
Ah, Peter, aynen
hep düşlediğim gibi.
Ah, bak Con,
Deniz kızı Koyu.
Şu işe bak! Ve Kızılderili çadırları!
Aa, bak, Kaptan Huk
ve korsanlar.
Dikkat!
Vendi ile oğlanları adaya götür.
Ben burada kalıp Huk'u kışkırtacağım.
Huk! Huk! Seni morina balığı!
Buradayım!
Tinkır Bel? Çok hızlı gitme.
Lütfen, Tinkır Bel.
Sana yetişemiyoruz.
Tinkır Bel! Bekle!
Bu da ne!
- Sen kimi ittiriyorsun?
- Sizi!
- Ben sana gösteririm!
Pan'dan emirler mi var?
- Durun, beyler!
- Emirler ne, Tink?
- Korkunç bir ne?
- Vendi Kuşu.
Vendi Kuşu mu?
Bu tarafa mı uçuyor?
Pan'in emirleri...
Ne?
- Parçalayın onu?
- Tekmeleyin onu?
- Ezin onu?
- Ha! Vurun onu!
- Vurun onu!
- Evet, vurun onu!
- Haydi, Tink'i takip edin!
- Evet, haydi. Gidelim o zaman!
- Onu haklayacağız!
- Görüyorum onu!
- Ben de!
Hazır, nişan al...
Ateş!
Ah, Peter, hayatımı kurtardın.
- Yaralandın mı Vendi?
- Hayır, Maykıl.
Tanrım Vendi, ölebilirdin.
- Hey! Hey! Pan!
- Emirlerine uyduk, Pan!
- Pan, onu sapanımla vurdum!
- Sen değil! Biz yaptık!
- Ben yaptım, Pan! Ben yaptım!
- Hayır, ben!
Dikkat!
Sizinle gerçekten gurur duyuyorum.
Kuş beyinliler!
- Hikayeler anlatacak anne getiriyorum...
- Anne mi?
...ve siz onu vuruyorsunuz.
- Ama Tink onun kuş olduğunu söyledi!
Tink ne dedi?
Senin onu vurmamızı
istediğini söyledi!
Tinkır Bel. Tink!
Gel buraya.
Ağır hainlikle suçlanıyorsun, Tink.
Suçlu musun, değil misin?
Suçlu musun? Ama onu
öldürebilirdin, bilmiyor musun?
Tinkır Bel!
Seni sonsuza dek sürgün ediyorum.
Lütfen, sonsuza dek olmasın.
Eh, o zaman bir haftalığına. Gel
Vendi, sana adayı göstereyim.
Ah, Peter, deniz kızları?
- Haydi ava çıkalım!
- Kaplan mı?
- Olmaz, ayı.
Şahsen,
ben yerlileri tercih ederim.
Bir de Kızılderilileri.
Pekala, beyler!
Gidip birkaç Kızılderili yakalayın.
- Con, sen lider ol.
- Görevin hakkını vermeye çalışacağım.
İleri! Marş!
Haydi, ayıcık.
Maykıl, dikkatli ol.
Haydi Vendi.
Sana deniz kızlarını göstereyim.
İzliyoruz lideri
Lideri, lideri
Sorun değil nereye gittiği
Tralala la la la
Tralala la la lay
Oynadığımız oyunun bir parçası
Tralala la la la
Kolay bunları söylemesi
Haydi, tralala la la la
Tralala la la lay
Tralala la la la
Birimiz hepimiz için
ve hepimiz eğlence için
Yürürüz bir hizada
bir diğerini takip ederiz
Haydi, tralala la la la
Tralala la la lay
İzliyoruz lideri
Lideri, lideri
Sorun değil nereye gittiği
Savaşmaya çıktık Kızılderililerle
Kızılderililerle, Kızılderililerle
çünkü o böyle söyledi bize
Tralala la la la
Tralala la la lay
Yürüyoruz dümdüz
şu sözleri söylüyoruz
Tralala la la la
Tralala la la lay
Ah, tralala la la la
Kızılderililer!
Ah, Karaayak kabilesi.
Algonkuin grubuna ait.
- Çok yabanidirler.
- Gidip onları yakalayalım.
- Haydi! Yakalayalım onları.
- Baylar, baylar.
- Önce stratejimizi belirlemeliyiz.
- Ne stratejisi?
Bir saldırı planı.
İlk aşamada
kuşatıcı bir manevra olacak!
Con! Kızılderililer! Kızılderililer!
İzin verin gireyim!
Unutmayın, Kızılderililer kurnazdır...
- Hey...
...ama zeki değillerdir.
Bu yüzden, basitçe etraflarını
kuşatıp, onları gafil avlayacağız.
Çok üzgünüm, arkadaşlar.
Hepsi benim suçum.
- Önemi yok, Yaban kedisi.
- Ah, kusura bakmayız.
Boş ver.
Nasıl.
- Nasıl, şef!
- Nasıl.
Kızıl adam kaç dolunaydır solgun
benizli kayıp çocuklarla savaşmak.
Bazen siz kazanmak.
Bazen biz kazanmak.
Tamam, şef. Bu defa siz kazandınız.
Şimdi bizi bırakın.
"Bizi bırakın" mı?
Yani bu sadece bir oyun mu?
Elbette! Biz kazanınca
onları bırakırız.
Biz kazanınca da onlar bizi bırakır.
Bu defa, bırakmamak.
- Şef çok şakacı.
- Biz şaka yapmamak.
Siz Prenses Kaplan Lili'yi
nerede saklamak?
Kaplan Lili mi?
- Sizin yaşlı prensesiniz bizde değil.
- Onu hiç görmedim.
- Ben de.
- Gerçekten görmedik.
Koskoca bir yalan.
Kaplan Lili gün batana dek gelmezse...
...onları kazıkta yakmak.
Düşünsene, canlı gerçek deniz kızları.
- Onlarla tanışmak ister misin?
- Ah, Peter, çok isterim.
Pekala, gel haydi.
- Bu Peter.
- Merhaba, Peter!
Merhaba, Peter!
Merhaba, kızlar.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Niye bu kadar uzak kaldın?
Beni özledin mi?
- Bize bir maceranı anlatsana.
- Heyecanlı bir şey olsun.
Huk'un elini kestiğim
günü anlatayım mı?
- Ah, ona hep bayılmışımdır.
- Ben de.
Marooner's Rock'ta
etrafım kuşatılmışken...
- Peter!
- O kim?
O mu? O Vendi.
- Bir kız mı?
- Burada ne yapıyor?
Hem de geceliğiyle.
Gel şekerim.
Birlikte yüzelim.
- Kıyafetim uygun değil.
- Ama mecbursun!
- İsrar ediyoruz!
- Hayır, lütfen!
- Bize iyilik yapmaz mısın?
- Peter!
- Sakın yaklaşmayın, yoksa...
- Vendi! Vendi!
Sadece biraz eğleniyorlardı,
öyle değil mi?
- O kadar.
- Sadece onu boğmaya çalışıyorduk.
- Gördün mü?
- Bir dakika düşünürsen...
...buna tahammül edemeyeceğimi...
Sus Vendi.
Evet, bu Huk.
- Huk!
Huk! Ah!
Çabuk Vendi.
Kaplan Lili'yi yakalamışlar.
Galiba Kuru Kafa Kayalıkları'na
gidiyorlar. Haydi Vendi.
Bakalım neyin peşindeler.
Bak, sevgili prensesim,
işte teklifim.
Sen bana Peter Pan'ın
saklandığı yeri söyle...
...ben de seni serbest bırakayım.
- Seni köpek.
- Zavallı Kaplan Lili.
Ben sözümü tutarım,
değil mi Bay Sımii?
Evet. Her zaman, kaptan.
Konuşsan iyi olur, tatlım,
çünkü birazdan dalgalar gelecek...
...ve sonra çok geç olacak.
Yaşlı morina balığına göstereceğim
gününü. Burada kal ve eğlenceyi izle.
Eğlence mi?
Unutma...
...neşe dolu avlanma bölgesine...
...suyun üzerinden yol yok.
Bu son şansın, Kaplan Lili!
Manatoa, yüce deniz suyunun
ulu ruhu konuşuyor!
Dikkat, Kaptan Huk!
Dikkat! Dikkat!
- Bunu duydun mu, Sımii?
- Bu kötü bir ruh, kaptan.
Sen bekle, Sımii,
ben bir etrafa bakayım.
Yüce deniz suyunun ruhu, öyle mi?
Vendi. İzle şunu.
Bay Sımii!
Efendim, kaptan?
Prensesi serbest bırak
ve halkına geri götür.
Emredersiniz, efendim.
Prensesi serbest...
Ama... ama, kaptan...
Bu bir emirdir, Bay Sımii!
Emredersiniz, efendim.
- Kaptan Huk insafa geliyor.
- Olamaz!
Ona siz Kızılderililerin Peter Pan'i
ele vermeyeceğinizi söyledim.
Sen ne yaptığını
sanıyorsun, Bay Sımii?
Bana söylediğinizi, kaptan.
Emirlerinizi yerine getiriyorum.
Emirlerimi mi?
Evet, kaptan.
Demin dediniz ya?
Onu geri götür. Seni geveze salak!
Emirlerimmiş. Dır dır dır...
Bay Sımii!
Sen ne
yaptığını sanıyorsun?
Dediğiniz gibi onu geri
getiriyorum, kaptan.
Öyle bir şey demedim!
Ah, ama, kaptan,
demediniz mi? Ben sanki...
Son defa söylüyorum, Bay Sımii.
Prensesi halkına geri götür.
Anladın mı?
Emredersiniz, efendim.
Bir şey daha.
Gemiye döndüğünde,
bütün tayfaya de ki...
...en iyi romumla kendilerine
ziyafet çeksinler.
Peter!
İşte ruhun, Sımii!
Bu Peter Pan.
- Alçak velet!
- Teşekkürler, kaptan.
Aşağı in, çocuk,
soğuk çelik hoşuna giderse.
Şunu izle Vendi.
Ah, Peter, dikkat et!
- Şansını dene, Bay Sımii!
- Bırak onu!
Haydi, seni geri zekalı! Vur onu!
Tam buradan, Bay Sımii.
Tut şunu, aptal. Yo! Yo!
Kaptan?
Ah, ne korkunç.
Çok yazık, Bay Sımii.
Korkarım sevgili kaptanı kaybettik.
Kaptan!
Sırtımdan mı kaptan?
Göster ona, kaptan!
Göğsünden ikiye ayır onu!
Bu defa elime düştün, Pan.
Vay, vay, kancada bir morina balığı.
Sana bunu ödeteceğim, Pan,
yapacağım son şey olsa da!
Baksana kaptan,
bir şey duyuyor musun?
Hayır.
Hayır!
Bay Timsah, morina balığı sever misiniz?
- Öyle mi?
- Ah, Peter, hayır!
Hayır!
- Sımii!
- Bir yere kaybolmayın, kaptan!
Olduğunuz yerde kalın.
Sizi kurtaracağım, efendim.
Sımii!
Kaptan! Kaptan!
Sımii! Sımii!
- Geri ver onu!
- Sımii...
Gemiye çek!
Gemiye çek...
Sımii!
Peter, Kaplan Lili ne oldu?
Kaplan Lili? Aa, Kaplan Lili.
İmdat...
Peter. Beni bekle.
Lanet Peter Pan.
Benimle kafa buluyor.
Ah, kafam.
SESSİZLİK
RAHATSIZ ETMEYİN
Ah, ne harikadır bir korsanın hayatı
Sıcak suyun, Bay Sımii.
Zavallı kaptan felaket
bir baş ağrısı çekiyor.
Onu rahatsız etmemeliyiz.
Kaptan, sizi tekrar
gülümserken görmek güzel.
Sağlıklı ve normal bir hayat sürdüğümüz
eski güzel günleri hatırlatıyor.
Gemi batırarak, boğaz keserek.
Ah, kaptan,
neden yine denize açılmıyoruz?
Adada kol gezen bir bela var.
Kadın belası.
Bunun ileri gitmesini
istemezdim...
...ama aşçı dedi ki,
ikinci kaptan, Pan'ın...
...Tinkır Bel'i
sürgün ettiğini duymuş.
Ah, titrek embesil seni...
Pan Tinkır Bel'i
sürgün etmiş mi dedin?
Evet kaptan. Etmiş.
- Ama neden?
- Şey Vendi yüzünden, kaptan.
Tink onu öldürtmeye çalışmış.
Tink fena halde kıskanıyor.
- Vay, vay.
- Bu yüzden gitmeliyiz, kaptan.
Burası saygın bir korsana
yaraşır yer değil.
İşte bu, Sımii! İşte bu!
Onayladığınıza sevindim, kaptan.
Çabuk, ceketim.
En güzel ceketim.
Emredersiniz efendim. Ne
çabuk gidersek o kadar iyi.
Ah, evet, kıskanç bir dişi
her oyuna gelir.
- Kanca kutum!
- Emredersiniz efendim.
Buyurun, efendim. Pazar takımınız.
Periyi etkiler ve ona yardım
etmeye can attığımıza inandırırsak...
...kız, bizi kesin saklanma yerine...
...götürecek rotayı çizebilir.
En iyi saklanma yerimiz İspanya
toprakları, efendim. Ben rotamızı...
Peki nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Çocuklara denize açılacağımızı
söylemeye, efendim.
Sen kıyıya gidip, Tinkır Bel'i alacak...
...ve bana getireceksin.
Anladın mı?
Emredersiniz, efendim.
- Nasıl.
Şef ne yapıyor, Con?
İşaret diliyle bir
söylev veriyor.
Ne diyor?
Diyor ki; Peter Pan, yüce savaşçı.
Sen Kaplan Lili'yi kurtarmak.
Büyük şefi kocaman mutlu etmek.
Hiç "kocaman
mutlu" görünmüyor.
Peter Pan'ı koskoca büyük şef yapmak.
Artık sen Küçük Uçan Kartal olmak.
Uçan Kartal! Uçan Kartal!
Yaşasın!
- Ah, ne harika!
- Yaşasın!
Onlara kızıl adamların her şeyini
öğret, soluk benizli kardeş.
Güzel, bu çok aydınlatıcı olacak.
Hey, kızıl adamı kızıl yapan ne?
İlk kez ne zaman,"Ugh" dedi?
Neden "Nasıl" diye sorar?
Kızılderili bilmezdi
şimdi bildiklerini
Artık o çok şeyler öğrendi
Her şeyi sorguladı
Size çevirelim
"Hana", "Mana"nın eşi,
"Ganda" da aynısı
Kız çocuğu, dans etmemek.
Kız çocuğu, odun getirmek.
"Ugh" ne zaman dedi?
Bir yerliyle beyaz genç
evlendiler bir gün
Delikanlı dedi: "Ugh",
kaynanayı görünce.
Neden onlar kızıl?
Çok eskilere gidip
ilk prensi hatırlayalım
Bir kızı öpüp kızardı
biz de hep kızarırız
Öyküyü sen şeften duydun
Kızılderili öyküsü
Sen kitaplardakine bakma
İşte bu bizim öykümüz
Con!
Kız çocuğu, oyuncağı almak.
- Maykıl!
- Kız çocuğu, odun götürmek.
Kız çocuğu, odun götürmemek!
Kız çocuğu eve gitmek.
Kusura bakmayın, Bayan Bell...
...ama Kaptan Huk
sizinle konuşmak istiyor.
Evet, Bayan Bell,
Kaptan Huk yenilgiyi kabulleniyor.
Yarın bu adayı terk edeceğim,
asla dönmemek üzere.
Bunu duyduğuma sevindim, kaptan.
Tayfaya söyleyeyim de...
Şunu söylemek için
seni çağırttım, tatlım...
...Peter'a kötü bir niyet beslemiyorum.
Peter'ın hataları var, elbette.
Mesela, şu Vendi'yi
adaya getirmesi.
Tehlikeli bir iş.
Dedikodular yayıldı bile...
...onun seninle Peter arasına
girdiğine dair.
Fakat bu da ne?
Göz yaşları mı?
Doğru demek.
Ah, Sımii. Bir erkeğin
genç bir kıza yaptığına bak.
Hayatının en güzel
yıllarını harcıyor, sonra da...
...bir mendil gibi buruşturup...
...kenara atıyor!
Ne büyük bir ayıp, değil mi?
Ama Peter'i fazla acımasızca
yargılamamalıyız, tatlım.
Suçlanacak biri varsa,
o da şu Vendi.
Bay Sımii, delikanlıyı
ondan kurtarmalıyız.
Ama nasıl?
Çok az zamanımız var.
Sabaha yelken açacağız.
Yelken! İşte bu, Sımii!
Vendi'yi sürükleyeceğiz.
"Vendi'yi sürüklemek" mi, kaptan?
Onu yanımızda götüreceğiz.
O gidince, Peter çok geçmeden
bu kara sevdasını unutacak.
Gel, Sımii, hemen gitmeliyiz.
Peter'in evini kuşatıp...
Ama kaptan, biz...
Peter Pan'ın yaşadığı yeri bilmiyoruz!
Ulu Tanrım, haklısın, Sımii!
Efendim, tatlım?
Bize yolu mu göstereceksin?
Ah, bu hiç aklıma gelmemişti.
- Not et, Sımii.
- "Not et, Sımii"
Emredersiniz, kaptan.
- Tahta Bacak Noktası'ndan başla.
- "Tahta Bacak Noktası'ndan başla"
Kör adam Tepesi'nin
kırk adım batısına.
"Kör adam Tepesi"
Evet, evet.
Sıçra, zıpla ve atla,
Timsah Çayı'nı geç.
Sonra... doğuya doğru,
bir, iki, üç.
Devam etsene be...
Devam et, tatlım.
Peter'a zarar vermeyecek miyim?
Madam, Kaptan Huk söz veriyor ki...
...Peter Pan'a ne elini...
...ne de kancasını sürecek.
Cellat Ağacı.
Demek saklandığı yerin
girişi orası.
Teşekkürler, tatlım.
Çok yardımcı oldun.
Neden onlar kızıl?
Büyük Şef Uçan Kartal
savaşçılarını selamlıyor.
Nasıl.
- Nasıl şef.
- Nasıl, şef, nasıl!
- Nasıl.
Büyük şef küçük anneyi selamlıyor.
Nasıl.
Vendi, tüm söyleyeceğin bu mu?
- Diğerleri harika olduğumu düşünüyor.
- Özellikle de Kaplan Lili.
- Kaplan Lili?
- Con!
Maykıl! Şu savaş boyasını
çıkarıp yatmaya hazırlanın.
- Yatmak mı?
- Savaşçılar uyumamak.
Günlerce uyumadan durmak.
- Ama sabah eve gidiyoruz.
- Eve mi?
- Ve...
- Ah Vendi, eve gitmek istemiyoruz.
Eve gitmemek. Dolunaylarca kalmak.
Koca bir zaman geçirmek.
Peter, taklit etmeyi bırakıp
mantıklı ol.
Şef Uçan Kartal konuştu.
Ah, Tanrı aşkına. Lütfen, çocuklar.
Burada kalıp yabaniler gibi mi
büyümek istiyorsunuz?
- Tabii ki.
- Ama yapamazsınız.
Bir anneye ihtiyacınız var. Hepimizin var.
Annemiz sen değil misin Vendi?
Maykıl, tabii ki hayır! Herhalde
gerçek annemizi unutmadın!
Tüylü kulakları mı vardı...
...kürk bir manto mu giyiyordu?
Ah, hayır, Maykıl. O Nana'ydı.
Galiba bir zamanlar
bir annem vardı.
Nasıl biriydi?
Unuttum.
- Beyaz bir sıçanım vardı!
- O anne değil!
Hey, sen kimi ittiriyorsun?
Hayır, hayır, çocuklar! Lütfen.
Bir anne nedir, anlatayım size.
- Evet, anlat bize.
- Lütfen Vendi.
Bir anne, gerçek bir anne...
...dünyanın en harika insanıdır.
Sana iyi geceler dileyen...
...melek sesidir...
...yanağından öper...
...fısıldar, "İyi uykular" diye.
Uyku meleği "iyi geceler" der
Seni öper,
Güzel rüyalar diler
Bizim annemiz, bizim annemiz,
Bizi kollar, bizi çok sever
Doğru yanlış,
hiç fark etmez
Bizim annemiz,
Anneleri anne yapan
Yıldızları yıldız yapan
Onu kalbinize sorun
Diyecek ki
o bir melek
ANNE
O her zaman
Yücedir
O her zaman yücedir
O bizim
Annemiz
- Annemi görmek istiyorum.
- Evet, Maykıl.
Ben hemen eve
gitmeyi öneriyorum.
- Ben de gelebilir miyim Vendi?
- Ben de Vendi!
Pekala, çocuklar. Eminim Annem
sizlere sahip olmaktan mutluluk duyar.
Tabii Peter karşı çıkmazsa.
Haydi! Gidin ve büyüyün.
Ama sizi uyarıyorum,
eğer büyürseniz...
...asla geri dönemezsiniz.
Asla!
Aman Tanrım.
- Eee, ne zaman gidiyoruz?
- Evet, haydi. Gidelim!
- Evet!
- Görüşürüz, Peter.
Geri dönecekler.
Peter.
Hoşçakal, Peter.
Pekala, beyler. Götürelim onları.
Şimdi, Sımii, Peter Pan Efendi'nin...
...icabına bakalım.
Ama kaptan, boğazını kesmek
daha insanca olmaz mıydı?
Evet, olurdu, Bay Sımii.
Ama Peter'a ne elimi
ne de kancamı süreceğime...
...dair söz verdim.
Ve Kaptan Huk
asla sözünden dönmez.
Selam, selam...
Hırsızlık zor bir hayat
Çok zor bir şeydir üç kaat
Ama, çalışmak kaptan Huk'la
Çok eğlenceli olur, şu en meşhur korsan
Hırsız, hırsız "Crickety",
"crockety", "crookedy" "crook"
Bu zil onun peşinde
Bugün size bir sürprizim var,
Kulak verin bana
Hemen kayıt olacaklar
Dövme kazanacaklar
Sanki bankadaki para
Gelin, gelin!
Şunu da bilin,
Eğer kabul etmezseniz
Aşağı atlarsınız.
Korsanlık çok zevklidir
Hırsızlıkla yüceliriz
Burada herkese şarap vardır
Hazineler ise tonlarca...
Şurayı imzala
Katıl sen kaptana!
- Hey, ben katılacağım!
- Lütfen! Ben de!
- Korsan olmak istiyorum!
- Ben de! Korsan!
Çocuklar!
Kendinizden utanmıyor musunuz?
Ama Kaptan Huk
çok ısrarcı Vendi.
Evet! İmzalamazsak
kalasta yürüyecekmişiz.
Hayır, yürümeyeceğiz.
Peter Pan bizi kurtarır.
Peter Pan onları kurtarırmış, Sımii.
Peter Pan onları kurtarırmış.
Ah, kaptan, başardınız.
Binlerce özür dilerim, tatlım.
Küçük şakamızın parçası
olduğuna inanamıyorum.
Peter'a bir armağan bıraktık.
Bir tür sürpriz paketi diyebiliriz.
Ah, küçük dostumuzu şu
duygusal yazıyı okurken...
...görür gibiyim.
PETER'A VENDİ'DEN SEVGİLERLE
SAAT 6'YA KADAR AÇMA
"Peter'a Vendi'den sevgilerle...
...Saat 6'ya kadar açma"
Acaba içinde ne var?
Ama eğer paketin içine baksaydı...
...ustaca yapılmış,
küçük bir alet bulacaktı.
Ayarlanan saat, böyle
olduğu zaman...
Peter Pan havaya uçacak...
...ebediyen Olmayan Ülke'nin dışına.
Hayır!
Ama zaman azalıyor.
18 saniyemiz var.
On beş saniye.
On üç saniye.
On iki saniye.
Sanırım şimdi açabilirim.
Hey, Tink. Bak Vendi ne bırakmış.
Hey, kes şunu! Kes!
Neyin var senin?
Huk mu? Bomba mı?
Saçmalama!
Değerli rakibimiz rahat uyusun.
Amin.
Huk! Bombaymış!
Ya Tink... Tinkır Bel
olmasaydı!
Tink? Tinkır Bel?
Neredesin, Tink?
Tink? Tinkır Bel!
Tink. İyi misin?
Vendi? Çocuklar?
Ama önce seni kurtarmalıyım.
Dayan, Tink! Dayan!
Çıkma!
Anlamıyor musun, Tink?
Sen benim için dünyadaki
her şeyden daha değerlisin!
Şimdi, hangisi?
Kalem mi, kalas mı?
Kaptan Huk, asla
tayfanıza katılmayız.
Nasıl istersen.
Önce bayanlar, tatlım.
- Hoşçakalın, çocuklar.
- Hoşçakal Vendi.
- Cesur ol, Con.
- Deneyeceğim Vendi.
- Hoşçakal, Maykıl.
- Hoşçakal Vendi.
Haydi! Gel buraya!
Yürü! Sorun çıkarma!
Haydi! Haydi! Çık şuraya!
- İlerle!
- Kaptan bekliyor!
Vendi! Vendi!
Kaptan, sıçrama sesi gelmedi.
Hiç ses yok.
- Dalgalanma bile yok.
- Bu uğursuzluk.
- Sıçrama yok.
- Kızdan eser yok.
Sıçrama sesi duydunuz mu?
Size söylüyorum, dostlar,
bu kara bir gün.
Aman Tanrım.
Hepimiz bunu ödeyeceğiz.
Gemiye büyü yapılmış.
Sıçrama olmadı, kaptan.
Sıçrama istiyorsun demek, Bay Starkey.
Al sana sıçrama!
- Sıradaki?
- Sıradaki sensin, Huk!
- Bu defa çok ileri gittin!
- Bu Pan! Peter Pan!
- Ve Vendi!
- Olamaz!
Işıklı hayaleti konuşuyor!
Son duanı et, Huk.
Bu hayaletin damarlarında
kan dolaştığını göstereceğim sana.
Onu haklayacağım!
Al bakalım!
Lanet kanca!
Haydi millet!
Çabuk, Maykıl! Çabuk!
Öyle durmasanıza, sintine fareleri!
Şu alçak veletleri yakalayın!
İzleyin veletleri!
Bu sadece bir çocuk değil.
Bu benimle dövüşen bir iblis.
Uçan bir şeytan!
- Nişan alın.
- Yakalayalım!
Hazır, beyler. Hazır.
- Gebertelim onları!
- Ateş!
- Lanet kafalarını kıracağım!
- Bir yakalarsam!
İn aşağı, alçak herif!
Yaşasın!
- Aferin, Maykıl.
- Evet, Ayı Avcısı!
Yaşasın Ayı Avcısı!
Uç! Uç! Uç! Seni korkak!
Korkak mı? Ben mi?
Yaşlı Huk'la erkek erkeğe
dövüşmeye cesaret edemezsin!
Korkak bir serçe gibi
uçuverirsin!
Pan'a korkak diyen kimse yaşayamaz!
Seninle tek elim arkada
erkek erkeğe dövüşeceğim.
- Yani uçmayacak mısın?
- Yapma, Peter! Bu bir oyun!
- Söz veriyorum, Huk.
- Güzel, o zaman al bakalım!
Şimdi!
Küstah çocuk, ölmeye hazır ol!
Uç! Uç, Peter! Uç!
Hayır! Söz verdim.
Elime düştün, Huk!
Göğsünden ikiye ayır onu!
Yaşlı Huk'a bunu yapmazsın,
değil mi, delikanlı?
Sonsuza dek giderim.
Ne dersen yaparım.
Eh, pekala.
"Ben bir morina balığıyım" dersen.
- Ben bir morina balığıyım.
- Daha yüksek!
Ben bir morina balığıyım!
Yaşasın!
Huk bir morina balığı,
morina balığı
Huk bir morina balığı...
Pekala, Huk...
...gidebilirsin, asla dönmemek üzere.
Peter!
Sımii! Sımii!
Sımii!
Kaptan!
Kaptan! Kaptan!
Yaşasın!
Yaşasın Kaptan Pan!
Pekala, işe yaramazlar, yukarı!
Yelken açıyoruz!
Çekin halatları!
Ama... ama, Peter...
Ah, pardon, Kaptan Pan.
Hizmetinizdeyim, madam.
Söyler misiniz, efendim,
nereye gidiyoruz?
Londra'ya, madam.
Ah, Peter.
Maykıl! Con! Eve gidiyoruz!
Irgatlar!
Çekin çapayı!
Peri tozu!
Corc Vendi'yle ilgili
fikrini değiştirdiğine sevindim.
Ne de olsa, o hâlâ çocuk.
Meri, biliyorsun,
zaten ciddi değildim.
Değil mi, Nana?
Vendi!
Vendi, Tanrı aşkına
orada ne işin var?
- Ah, Anne, geri döndük!
- Geri mi?
Kayıp çocuklar hariç.
Onlar pek hazır değildi.
- Kayıp ço... Neye hazır?
- Büyümeye.
O yüzden Olmayan
Ülke'ye döndüler.
- Olmayan Ülke mi?
- Evet, ama ben öyleyim.
- "Öyle" misin?
- Hazırım... büyümeye.
Ha! Ha!
Hayatım, her şeyin bir zamanı var.
- Hem belki de, biz biraz...
- Ah, ama Anne...
...muhteşem bir maceraydı.
Tinkır Bel, deniz kızları
ve Peter Pan.
En muhteşemleri de oydu.
- Kaçırıldığımızda bile...
- Kaçırılmak mı?
Peter Pan'ın bizi kurtaracağını
biliyordum ve kurtardı da.
Hepimiz ona "morina balığı" dedik!
Kaptan Huk'a, yani.
Sonra bir gemiyle
gökyüzüne açıldık.
Meri, ben yatıyorum.
Ah, Anne.
O gerçekten harika, değil mi?
Bak, gemiyi ne güzel idare ediyor.
Corc. Corc!
Ne oldu, Meri?
Nana, gördün mü?
Sanki bu gemiyi
daha önce görmüşüm gibi...
...garip bir hisse kapıldım.
Uzun zaman önce...
...çok küçükken.
- Corc, hayatım.
- Baba.
İnançlı düşünürsen
Her şey daha rahatlar
Size neşe getirir
Her şey geride kalır
Ve uçmak istersin
Uçsana
SON