Adım Türk.
Biliyorum. Bir İngiliz için
komik bir isim.
Annem ve babam bir uçak kazasında
tanışmış...
...ve bana bu ismi vermişler.
Adını uçak kazasından alan pek
fazla kişi yoktur.
Bu Tommy.
Adını bir silahtan aldığını
söylüyor.
Ama adını aslında ünlü bir
19.yüzyıl baletinden aldığını biliyorum.
Kendimi bildim bileli onu tanırım.
Benim ortağım.
Bu elele tutuşup yürüdüğümüz
anlamına gelmiyor..
Bu onu mümkün olduğunca beladan
uzak tuttuğum anlamına geliyor.
Onun zor zamanlarında ona yardım
ederim,onu kontrol altında tutarım.
Ama gerçekten, kardeşim gibidir.
Elmaslar hakkında ne mi biliyorum?
Ben bir boks bahisçisiyim.
Bir hafta öncesine kadar bir boks
bahisçisi olarak mutluydum. Daha sonra:
Elmaslar hakkında ne mi biliyorum?
Antwerp'ten gelmiyorlar mı?
- Himy, Bunu dinler misin?
- Başka şansımız var mı?
Demek istediğim bu değildi.
Güzel bir hikayeydi, Adem ile Havva.
Ahlak fiberiyle kaplanmış...
...ama erişkin bir adamdan
inanmasını isteyebilir misin?
Bu nedir?
Evet, Bu nedir?
Ne yapmamı istiyorsun,
pantolonumumu indireyim?
Tamam, devam et.
Bu güzel bir hikaye.
Sadece bir hikaye.
Katolik dini yanlış çeviriler
üzerine kuruludur.
Yeter. Ruben, bir şeyler söyle.
Dinle. Meşgul müsün?
Sana her şeyi anlatacağım.
Yaşlı bilgeler ibranice olan 'genç
kadın' kelimesini yanlışlıkla...
...yunancadaki 'bakire'
olarak çevirmişler.
Bu basit bir hata...
...çünkü telaffuzunda çok ince bir
fark var.
Sonuçta, bir bir kehanet ile geldiler.
''Bakire gebe kalır ve bize bir oğul
verir. ''
Anlıyormusun?İnsanların dikatini çeken
sadece bakire kelimesiydi.
Bakireler hergün bir erkek çocuk
doğurmuyordu.
Ama bir kaç yüzyıllık kargaşadan
sonra...
...karşında kutsal Katolik
Kilisesini görüyorsun.
Neler diyorsun?
Söylüyorum, çünkü yazılmış olması
...böyle olduğu anlamına gelmez.
Bu onlara umut verir. Bunun gerçek
veya uydurma olması önemli değil.
- İnsanlar inanmayı sever.
- Daha fazla dinlemek istemiyorum.
Neyse gördüğümüz kim?
- Michael.
- Selam?
Mutti.
Rudy! Rud, Rud, İçeri al,Lütfen.
Rud, Her şey yolunda, Bırak gelsinler.
- Michael.
- Mutti.
Yarım saattir bekliyoruz. Bana kalp
krizi geçirtmek mi istiyorsun?
Yere yat.
Yere yat!
Hemen yere yat!
- Yat yere!
- Lanet olası yere!
Yere! Yere yat
Yere!
Yere yatın dedim!
- Saat.
- Yedi dakika!
Taş nerede?
Michael, Taş nerede?
Uçağın ne zaman kalkıyor?
Yirmi dakika
Silahını ver.
Londraya gittiğinde...
...eğer bir silah istersen...
...bu numarayı ara.
- Boris.
Sana istediğin her şeyi sağlar.
Yapmaya izini var mı?
Bu bir lisansız boks maçı.
Gıdıklama yarışması değil.
Bu adamlar birbirinin canını
yakmaya çalışıyor.
Sosisler nasıl oldu?
Charlie?
İki dakika, Türk.
Şuna bak. Burayı buradan nasıl
yönetebilirim.
Düzgün bir ofise ihtiyacım var.
Yeni bir tane istiyorum.
Sen bana bir tane alacaksın.
Neden ben?
Çünkü, sen karavanlar hakkında
çok şey biliyorsun.
O ne demek?
Birinde bir yaz geçirdin. Bu benden
daha fazla bildiğin anlamına gelir.
Ve, kazıklanmak istemiyorum.
Bunun nesi var?
Oh, hiçbirşey, Tommy.
Bu türünün en iyisi.
Ama rengi hakkında emin değilim.
Hepsi ayarlandı.
Sen sadece gidip alacaksın.
İşte adres.
Bir kamp yeri.
On binin var, ve yeni bir tane
görmek güzel olacak.
- Şu sosilere ne oldu?
- Beş dakika.
Beş dakika önce iki dakika vardı.
Çingene değiller, değil mi?
Lanet olası çingenelerden nefret
ederim.
Çok duygusal bir çocuksun, Tommy.
Siktir et. Sıkı tut.
- Bu ne?
- Kemerim.
Hayır, Tommy. Bu senin pantolonunun
içindeki silah.
- O silahın orada ne işi var.
- Korunmak için.
Neden korunmak?
Almanlar'dan mı?
Oturduğunda yumurtalarını bununla
uçurmamakiçin önlemin ne?
- Nereden aldın?
- Boris The Blade(Bıçak Boris).
Sinsi Boris mi yani,
şu kahrolası Rus.
Ağır, değil mi?
Ağır iyidir.
Ağır güvenilirdir.
Eğer çalışmazsa kolayca kafasına
vurabilirsin bunula.
Bıçak Boris,
veya Kurşun Atlatan Boris.
Sovyet orağı kadar namussuz,
çekiçi kadar da sert
Ayrıca, o lanet olasını öldürmek
imkansız.
Tommy'e, ortağıma
geri dönelim.
Tommy diğer işleri yönetir...
...atari makinelerini...
...makineler kafamızı yağmurdan korur ve
George'umuzun ellerine eldiven alır.
Yine de, Tommy bugünlerde
korunmakla meşgul.
Tamam, Alıyorum.
Tommy'nin bu yeni merakının bir
nedeni var.
Er yada geç, lisanssız boks maçında
şu sebepten dolayı:
Tuğla Kafa.
Eğer bu bir bahse değmezse,
ne değer bilmiyorum.
- Kötü görünmüyor, değil mi?
- Hayır, muhteşem görünüyor.
Onunla gurur duyacaksın.
Sen tahmin et bunu insanlar benim
için yapar, Gary? Bana bir iyilik yap.
Sen buna layıksın.
Dilini kıçımdan çek.
Bunu köpekler yapar.
Sen bir köpek değilsin, değil mi?
Hayır.Hayır, değilim.
Yine de...
...bir köpeğin sahip olabileceği
tüm karakteristiklere sahipsin, Gary.
Sadakat hariç.
Söylentilere göre en büyük favorisi
bayıltıcı bir silah...
...bir plastik torba, bir rulo bant
ve aç domuzlara bir paket.
Sen acımasız bir amcıksın, Liam.
Sana istediğini vereceğim.
Ama yakınmaların için vaktim yok.
Domuzları onunla besleyin, Errol.
Siz ikiniz hangi boka bakıyorsunuz?
Eğer onunla ilgilenmek istiyorsanız,
sadece onun borcu olmadığına emin olun.
Yoksa onun borcu sizin olur.
Bu onun cebinde olduğunuzu gösterir.
Ve oraya bir defa girerseniz
bir daha çıkamazsınız.
Duyduğuma göre iyi dövüşçüymüş,
onu kullanacağım.
Sana bir iyilik yapacağım, genç adam.
Bu ona bir iyilik yapacağım
anlamına gelir.
Çünkü herkes bilir ki kimse benim
dövüşlerime onunkiler kadar ilgi göstermez.
Burası, Errol. Beni sevdiğini
sanmıyorum.
Beni sevmedin, değil mi?
Ne demek istediğini anlamadım.
Burada daha fazla duramıyacağım.
Çok pis kokuyor.
Benim dövüşlerim çabuk biter,yani
otoriteler bir şey anlamadan tüyeriz.
Kartlarını iyi oynarsan,
Seni tutarım.
Bana kendini kanıtlarsan,
Bokstan kazanç sağlamak zordur
çünkü...
...prensiplerinize
karşı bir şey yaparsınız.
Aslında, her şeyi unutmanız gerekir.
Bunlar Lancashire domuzları mı?
Seninle konuşan kim?
Oh, evet, Tommy.
Tuğla Kafa Tommy'yi sever
Beni oyuna getirme.
Beni oyuna getirmek istemezsin,
değilmi?
Ringte görüşmek üzere.
Boris, Lanet Dört Parmak Franky'nin...
...yumruk büyüklüğünde bir elması var.
Sana koluna bağlı bir çantada
taşıdığını söyledim.
Silah alması için sana gönderdim.
Daha ne yapmamı istiyorsun,
senin için vurayım mı onu?
Ama, sende vurma onu.
Amerikalılar, bir Rus olduğunu bilemezler.
Benden bilirler.
Sen benim kardeşimsin, onu seveceksin.
Onu çalması için başkasını tut!
İşin bana gelmesini istemiyorum.
ve onu öldürtmen şüphe uyandırır.
Yani bu iş için aptalları kullanma.
New York'a gitmeden önce bir kaç
gün Londra'da kalacak...
...yani çabuk ol, tamam mı?
Bir şey daha.
İşine yarayabilir.
Kumar oynamayı çok sever.
86 karat mı?
Dahiyane kesim, çok güzel.
Çok güzel bir taş.
Sen iyi bir çocuksun, Franky.
Ve gerçekten iyi bir iş yaptın.
Şimdi, ne zaman geri geliyorsun?
Burada bir-iki parçam var.Daha fazla
eder. Bir kaç gün.
- Kuzenim Dougie ile konuş.
- Kafa Doug mu?
Ve Franky...
- Ve ne?
- O kumarhanelerden uzak dur.
İyi bir iş yaptın, bubbe.
- İçine etme, Tamam mı?
- Anladım, Avi.
Görüşürüz, Avi.
86 karat.
- Nerede?
- Londra'da.
- Londra mı?
- Londra.
- Evet, Londra.
Bilirsin, balık, cips,
fincan çay...
...Kötü yemek, kötü hava,
siktiğimin Mary Poppins'i. Londra!
Bana göre değil.
Bu Kafa Doug.
Herkes Kafa Doug'u bilir.
Eğer bir taş çalındıysa, konuşulacak
tek kişi bu adamdır.
Yahudi numarası yapar.
Yahudi olmayı isterdi.
Hatta ailesine bile Yahudi
olduğunu söyler.
...Ama o bir yahudi değil, o
kahrolası bir maymun.
İş için iyi olduğunu düşünüyor.
Ve elmas işinde...
- ...iş için iyidir.
- Avi!
Bugün daha iyi olacak.
Ona iyi bak.
Avi, biliyorsun ben schtrops
almak istiyorum.
O schtrops satmıyor.
Daha küçük yapalım.
Beni ne için aldın?
Burası İngiltere.
Biz kuralına göre oynarız.
Beni dinle.
Taşlar yahudilere haram olsa bile,
ben onları alırım, değilmi?
Şimdi, eğer izin verirsen, Öğle
yemeği arası vereceğim. Bay bay.
Burada ne yapıyorsunuz?
Burası özgür bir ülke, değil mi?
Evet, ama burası özgür bir dükkan
değil, değil mi?
Öyleyse siktirin gidin.
Siz ikinizi ofisimde görmek istiyorum.
Telefondaki kuzenim Avi'ydi.
- Onu görmelisiniz.
- Evet, baba. Söylemiştin.
- New Yorktaki en büyük pisliklerden biri.
Siz ikinizi ofisimde görmek istiyorum.
Evet, baba. Söylemiştin.
Ağırlık güvenilirliğin simgesidir.
Ben her zaman güvenilirliğ ön
planda tutarım.
Alacağım
Ne kadar istiyorsun?
Hiçbirşey.
Tamam, o halde ne istiyorsun?
Benim için bir şey yapmanı.
Bir kaç bün sonra bir dövüş var.
Ne tür bir dövüş?
Lisanssız boks.
Bahisleri alan bir bahisçi var
Eğer benim için oynarsan...
...onun sonunu getiririz.
- Neden kendin oynamıyorsun?
- Şey...
...bu tür bahisleri oynamak için
pek fazla bahisçi yok.
Ve benim buralara gerçekten büyük
borcum var.
Bir çoğunun bilmediği bir
şey biliyorum.
Ne düşünüyorsun?
Ne biliyorsun?
Burası bir kamp yeri. Bir çingene kampı
-10 puan
- Biz burada ne yapıyoruz?
- Biz bir karavan alıyoruz.
- Bir avuç çingenenin içinde mi?
Senin neyin var?
Çok kolay olacak.
Eğer burada değilsen.
Oh, seni salak.
Ben lanet olası çingenelerden
nefret ederim.
Arabanız çok güzel bayım.
Senin bisikletin kadar güzel değil.
Ne arıyorsunuz?
Bay O'Neil.
- Sizi ona götüreyim mi?
- Sen iyi bir çocuksun.
Toz olun.
- Onu benim için getirecek misin?
- Evet.
- Ne bekliyorsun?
- Vereceğiniz beş papeli bekliyorum.
Siktir git. Onu kendim bulurum.
- İki buçuk.
- Bir sterlin alırsın.
Siz gerçekten sert bir sikicisiniz bayım.
Çingenelerin bir problemi vardır.
Ne yapıyorsun?
Çekil yolumdan.
Ne söylendiklerini anlayamazsınız.
Sen Tommy mi? Karavan için mi?
- Bay O'Neil.
- Siktir et. Bana Mickey de.
Ne İrlandalı, ne de İngiliz.
- Nasılsın?
- Havalar iyi.
Sadece bir çingene.
Hassiktir! Adamın ebatlarına baksana!
Ne kadar büyüksün?
- Çocuklar, ne kadar büyük?
- Gerçekten büyük.
Hey, ana, gel ve şu adamın
büyüklüğüne bak.
Sen boksöre benziyorsun.
Boksör müsün yoksa?
Çekil yolumdan.
Sor bakalım içki isterler mi?
İçecek için birini öldürebilirim.
Sakın buralarda birini öldürme.
Çek ellerini.
Çay?
Aptal olma, Mickey.
Adama adam gibi bir şey söyle.
Seni başbelası.
- Bu çam yarması da bizimle mi geliyor?
- O arabayla ilgileniyor.
- Bizi ne zannediyor, hırsız mı?
- Hayır, öyle bir şey yok.
- O sadece arabalara bakar.
- İyi köpük. Sen köpükleri severmisin?
- Köpük?
- Ne?
- Ha, köpükler
- Köpükler, sever misin?
Oh, köpekler.
Tabii ki severim.
- Ben karavanları daha çok severim.
- Güzel.
Çingeneler pazarlık yetenekleri
ile ünlüdürler.
Bu neden böyle konuştuklarını
kanıtlıyor.
...yani konuşulanları takip
edemiyorsunuz.
Ama ya Tommy karavanı söz konusu
fiyattan daha ucuza alırsa...
...dönünce ona bir dondurma
alacağım.
Güzel köpek, güzel aile.
Biraz evini özler ama
sonra üstesinden gelir.
Görüşürüz kızlar, görüşürüz patron.
Tamam, Mickey. Görüşürüz.
Bu yaygaranın sebebini bir türlü
anlayamadım.
Onlar kötü adamlar değiller.
Onu gördüğün şekiliyle aldın,
anlaşmamız böyleydi.
Bak, sana yardım elimden geldiği
kadar yardım ettim.
Arabayı gördün mü?, Kullan onu.
Hala seni taşıyabilecek bacakların
olduğuna dua edip siktirip gitsen iyi olur.
Kimse sana...
...konuşmadan bir şey söylemek
için bok getirmez.
Sadece parayı geri ver ve
karavanını al.
Tekerlekleri olmayan karavanı
neden almak isteyeyim ki?
- Bunu bir kavgaya mı dönüştürmek
istiyorusun? -Hadi bakalım.
Hadi, devam et, devam et
Dövüşmene izin veremem! Dövüşürsen ne
olacağını biliyorsun!
Onu yerine götürün.
Lanet olsun!
Niye para istiyorsun?
Ben seni sikmedim ki.
Seninle dövüşeceğim. Sen ve ben.
Yani bu bir çeşit dövüş olacak,
öyle mi?
Yerde kal.
Yerde kal!
Yerine dön ve yerde kal.
Sana söz veriyorum, yerde kalmak
isteyeceksin.
Şişmandan ölümcül bir tekme.
Yüzsüz piç.
- Tamamdır çocuklar
- Onu ayağa kaldırın.
Ayağa kaldırın...
...yoksa bir dahaki sefere
yürüyemeyeceksin.
Sıçayım sana.
Bu hasta. Ben gidiyorum.
Hiç bir yere gitmiyorsun,
seni kalın bok.
İş bitene kadar buradasın.
Yani o dövmeli, komik konuşan,
sportmen çingenenin...
...çıplak yumruk boks şampiyonu
olduğunu atlamışım.
Yani bir tabut çivisi kadar sert.
Şu anda Tommy nin aklındaki son
şey...
Eğer Gorgeous birkaç dakika
içinde kalkamazsa...
...Tommy biliyordu ki kendiside
onunla birlikte gömülecekti.
Çingeneler niye kamplarında...
... ölen bu adamlar hakkında
açıklama yapmak istesinler ki?
Gömüp tüymek dururken.
Bu SSK noları olmaması gibi
bir şey değil.
''Salak'' Tommy,...
...dua ediyor.
Eğer etmiyorsa...
...kesinlikle etmeli.
Kötü çocuk.
- Sol.
- Kolay gelsin.
Hayır, bu bir Mozanit.
Ne-zanit?
Mozanit bir çeşit sahte
elmastır, Lincoln.
Bu bir Mickey Mouse yapımı.
Taklit.
Orjinal değil.
Ve ederi...
...üçün biri.
Kötü çocuk, Ben sana iyi bir
gangster olmanın yolunu anlatıyorum.
Bu oyunu bana ve Sol'a bırak.
Görüşürüz.
O nedir, Vince?
O bir köpek, Sol.
Onu buraya getirmiyorsun.
Bu sadece bir köpek.
- Nereden buldun?
- Çingenelerden.
Al.
Bir avuç altınla beraber verdiler.
Çingeneleri bilirsin Sol. Anlaşmayla
birlikte bir de köpek verirler.
Tehlikeli olmasa iyi olur.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Onu dükkana alıştırmaya çalışıyorum,
yapmayayım mı?
Köpeği durdur!
Geri gel!
Pekala, Boris?
- Köpeği merak etme.
- Etmiyorum.
Senin için ne yapabilirim?
Senin için bir işim var.
Benim zaten bir işim var.
50 bin ve bir günlük hasılatın
yarısı.
Devam et.
Gişeleri soymanı istiyorum.
Rusyadan sevgilerle, hı?
Satılık taşlarım var...
...çiğnemek için yağlı ve bir
çok adam görmek için...
...yani eğer seni rahatsız
etmiyorsam...
Ağır ol, Franky, oğlum.
Roma'dayken ağır ol.
Ben Roma'da değilim, Doug.
Acelem var.
Gidip gişeleri görmeliyim.
Gişeler?
- Kimin üzerine oynuyorsun?
- Bombacı Harris.
Lisanssız boksçu mu?
Benim bilmediğim bir şey mi
biliyorsun?
Bubbe, elbette ben senin
bilmediğin bir çok şeyi biliyorum.
Kötülük iliklerini işlemiş,
değil mi, Tyrone?
Elbette.
Tyrone sürecek. Onun ralli
sürücü lisansı var.
Tabii ki var.
Köpeğinin koltuklarımın üzerine
salyalarını akıtmasını istemiyorum.
Koltukların mı?
Tyrone, bu çalıntı bir
araba adamım.
Ben direksiyondayken bu benim
arabam...
...ve köpeğinin koltuklarıma
salya akıtmasını durdur. Tamam mı?
Bu adamı bulduğuna inanamıyorum.
Nereye gitti o?
Çinegenelere geri döndü.
Kapa çeneni.
Onları nasıl bulabilir ki?
Şey, bilmiyorum.
Ben bir köpek değilim, Sol.
Ona sor.
Lanet olası it güdümlü füze gibi.
Frene yavaş bas!
Sürebildiğini söylemiştin, Sol.
Benim hakkımda düdşünme. Sadece
koltuklara sıçan köpeğinle ilgilen.
Tamam mı?
Ne?
İyi bir tüyme şöforü olduğunu söylemiştin.
Bu adam nereden kaçabilir ki?
Benim için endişelenme Tyrone.
Gerektiğinde hareket edebilir.
Sen bize silah buldun mu?
O da ne?
Bu bir pompalı, Sol.
Bu bir uçaksavar silahı, Vincent.
- Olaya heyecan katmak istemiştim.
- Bizi cehennemlik edeceksin.
Burası bir gişeye benzemiyor.
Neden burada durduk? Orasının
nesi var?
Çok dar.
Dar mı?
Oraya lanet olası bir Jet uçağı
bile park edebilirsin.
Rahat bırak onu. O yetenekli biri.
Değil misin, Tyrone?
Tabii ki öyleyim.
Yetenekli bir salak.
Tyrone, sen ne yaptın?
Eevt, Tyrone, sen ne yaptın?
Bak, eğer beni kızdırırsan,
ne olacağını görürsün.
Tamam.
Hayır, şimdi hareket etme.
İnsanlar hasarı görebilir.
Niye yaptın bunu?
Görmedim.
Bu 4 tonluk bir kamyon. Bir çerez
paketi değil.
Açı tersti, görmedim.
Arkanmızdaydı, Tyrone.
Ters döndüğünde,
nesneler senin arkadan gelir.
Köpeğine hakim ol.
- Köpeği uzak tut ondan.
- Benden uzak tut.
Şu öten oyuncağı bana ver.
Susturuyor onu.
Kapışmayın.
Bütün bir topu yutamaz.
Evet.
Lanet olsun. Neden...
...Gorgeous George u...
...çıplak yumrukla bir boks maçına
soktun...
...hem de Bombacıyla olan dövüşüne
iki gün kala?
Onun yarısı kadardı.
Onu incitebiliceğini düşünmemmiştim.
Sen onu çıplak yumruklu bir boks
maçına soktun.
Lanet olsun. Ne bekliyordun ki?
Oturup çay mı içeceklerdi?
Sinirini bozan ne?
Sinirimi sen bozdun.
Sen.
Sen iyi anlaşma olduğunu
söylemiştin.
Sana 10 bin kaybedip, Gorgeous'u
hastenelik etmekle...
...iyi bir anlaşmanın...
...farkını anlatamamışım galiba.
Bunu Tuğla Kafa'ya
kim açıklayacak?
Dövüşün olmayacağını?
Dövüşçüyü değiştiririz.
Oh, ve fark etmemesini mi umacağız?
Kiminle değiştireceğiz?
Silah John a ne dersin?
veya Deli Yumruk Willy?
Sen Bay Anlık Hadise değilsin
değil mi?
Deli yumruk delirdi...
...Silah kendisini vurdu.
İsa adına.
Ne?
Şu lanet çingeneyi kullansak?
- Bize ne kadar verecek?
-10 bin.
Sıçtım. Otobüs peşinde koşmaktan
daha fazla.
Pekala.
Bunu bir karavan için yaparım.
Bir ne?
Bir karavan.
- Limiti aşma, o kadar.
- Sadece bir karavan istedim.
Her neyse, bunun nesi var?
Bu bana göre değil.
Anama göre değil.
Neyine göre değil?
Anası
Tuğla kafa yasa dışı bahisleri
yönetir.
Kan ve acı içeren herşey üzerine
bahse girerler.
Şimdi ben dövüşçüleri
değiştiriyorum...
...ve tuğla kafa bu durumu
kendi lehine çevirecek.
Pantolonumu indirip,
beni yağlıyacak...
...Deliğime nişan alacak.
Eğer ben çingeneyle
değiştirmezsem...
...beni ikiye bölmek isteyecek.
Bizim kanımızla duvarları
boyayabilirler.
Al bakalım,
seni kıllı..
Ringe koyarsan altına sıçar.
Onu bir sopayla dürtersen
taşaklarının büyümesini seyredersin.
Köpek dövüşünü sever misin, Türk?
Gorgeous George'u kaybettik.
Bunu tekrar etmen gerekiyor.
Ee, nerede kaybettiniz onu?
O araba anahtarı değil,
değil mi?
Ve bu yaptığınız çok
utanç verici birşey.
Biz hayır kurumu değiliz.
Ringe taşaklarınızı sürmeyeceksiniz
değil mi?
Dövüşçüyü değiştiriyoruz.
Oh, lanet olsun,
kız arkadaşının sesi de mi var?
Onu kiminle değiştiriyorsunuz,
tatlım?
Sen tanımazsın, ama o kuvvetli.
Kuvvetli mi?
Muhammed Ali, Bruce Lee veya başka
biri olması umrumda değil...
...dövüşçüyü değiştiremezsiniz.
- Hala bir dövüş var ama.
- Hayır yok.
Bütün bahisleri kaybedeceğim.
Dövüşçüyü değiştiremezsiniz.
Yani, hayır, dövüş yok.
var mı? Seni lanet salak?
Bahisleri dövüş sırasında
yapabilirsin.
Bir tarafını ısırttırmadan önce
şu kıza sahip ol, Türk.
Isırılmak ister misin, tatlım?
Adamınız dördüncüde düşecek.
Beni anladın mı şimdi, Türk?
İçinde bulunmayı hiç istemediğim
bir noktadayım şu anda:
Ona borçluyum.
Yani, onun cebindeyim.
Çok ince bir buzun üstündesiniz,
benim köpek maması dostlarım.
Ve o buz kırıldığında ben onun
altında olacağım.
Şimdi, siktirin gidin.
Doug, Dört Parmak Franky nerede?
Bilmiyorum. Ben onun annesi değilim.
Ama onu az sonra göreceğiz.
- ne kadar sonra?
- Nakite ihtiyacı olduğunu söyledi.
Yani dövüşe katıldıktan sonra
geri gelecek.
Bir dövüş mü?
Ne dövüşü?
Boks maçı mı?
- Kumar da dahil mi?
- Bu bir boks maçı, Avi.
- Valiz de onunla birlikte miydi?
- Evet, yanındaydı.
Ve bu salak kumar oynuyor?
Sen kumar ile problemi olan
Dört Parmak Franky hakkında...
...konuşuyorsun.
Avi, ben telepatik değilim.
Sen çok salaksın
sana söyleyeyim.
Neden ona Dört Parmak Franky
dediklerini biliyor musun?
Hiç bir fikrim yok.
Çünkü o tehlikeli insanlarla
salak bahislere giriyor.
Ödemeyi yapmadığında, eline
baltayı veriyorlar.
Ve ben onun sünnet olmasından
bahsetmiyorum.
Ödeyebileceğinden eminim.
Benimkilerle olmaz. Diş fırçan var mı?
Londra'ya gidiyoruz.
Duydun mu?
Ben Londra'ya geliyorum!
- Avi!
- Kapa çeneni ve otur, seni kel pezevenk!
Ben kendi ülkemi terk etmeyi
sevmem...
...özellikle daha soğuk, ve daha
az plajı olan bir yer için...
...ve daha az hasır şapkalı
kokteyller.
Kumlu sahillerimiz var.
Onları sikime göster.
Umarım arkadaşım Franky konusundaki
kuşkularımı takdir edersin.
Onu bulacağım ve sen de bana
bulmamda yardım edeceksin.
ve dövüşten başlayacağız.
Onu ordan nasıl alacağım?
Öksürerek çıkarır herhalde.
İyi olacak mı?
Umarım olmaz.
- Bu gişeleri soyacak mıyız?
- Evet, büyük adam.
Neden bekliyoruz?
Bir çanta taşıyan dört parmaklı
bir adamı bekliyoruz.
Neden?
Çünkü, anlaşmaya göre: Rus çantayı
alır, biz de parayı.
Çantada ne var?
Amına koyim, Tyrone, sadece
direksiyona konsantre ol!
Tanrım.
- Bu gece özel gece, baylar
- Bundan haberdarım, oğlum.
Burada olmamızın nedeni de bu.
Çok iyi. Burası arka giriş.
Gerçekten mi?
Ön taraf olduğunu zannetmiştim.
- Bu gece özel gece, baylar
- Burada olmamızın nedeni de bu.
Biletler.
Buraya girebilecek miyiz?
Avi, Avi, anlayacaksın.
Bu tam olarak Las Vegas değil,
ve aynı zamanda yasal da değil.
Ben Las Vegas veya yasal birşey aramıyorum.
Ben lanet olası Dört Parmak Franky'yi arıyorum.
Biliyorum, burada olacağını söyledi.
- Eğer işin içinde kumar varsa, buradadır.
- Tongaya düşmeyelim
Sen bizi düşürmezsin.
Dördüncü rauntta yerde,
o konuda endişelenme
Bu o mu?
Bilmiyorum.
Kaç tane parmağı vardı?
Affedersin, dürbünlerimi
zamanında çıkaramadım.
Seremoniyi geçelim.
Şova başlıyalım.
Bu gişeler kime ait biliyor musunuz?
Eğer biliyorsan, kendi iyiliğin
için herşeyini bana vereceksin.
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyora benziyorum?
Acıtmaya başladı, Solomon.
Perdeyi indir çabuk.
Ne yapıyorsun, Vince?
Eğer ismimi kullanmayı kesersen
daha iyi olacağım.
- Çantayı doldur.
- Bahisler kapandı.
Ben buraya lanet olası bahis
oynamaya gelmedim.
Anladım...
...ama bütün...
...bahisler...
...kapalı.
Eğer bütün bahisler kapalı ise,
para olabilir mi?
Yemezler.
Bu iyi çünkü, ben de yedirmiyorum.
Bu bir gerçek.
Neyin var?
Aslında, hiçbirşey.
Bir kaç bozukluk, kağıt yok.
Bana ellerini göster.
Senin beş parmağın var.
Bakır paralar.
Ne yani,
lanet olası bakır paralar mı?
Ben açmam çünkü bu bir
güvenlik kapısı.
Tut şunu.
Bacağım.
Ne inliyorsun?
Dokunmadım bile.
Sıçtık.
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?
Bizi buradan çıkar.
Tyrone, sen ne yapıyorsun?
Bizi buradan çıkar!
Bu adam kim, Tyrone?
Bu dört parmaklı ve çantalı bir
adam, Vinny.
Kırmızı köşede...
...genç ve yenilmez...
Ee,Mickey, dördüncü rauntta
yerdesin, anladın mı?
Sadece beni öldürmesine engel ol.
Kemik-kıran,...
...tek yumruklu makinalı tüfek..
...Mickey!
Ve diğer köşede...
Şimdi, Biliyorum tam bir yağ
tulumu-
Evet, bir yağ tulumu ama
kirli ve tehlikeli.
Bombacı ''Deli adam'' Harris!
Şimdi, kalk ve bir dövüşçü gibi
görün.
Hadi hazırlanalım...
...kavgaya!
40 bin papel kaybettiğimin
farkında mısın?
Ters olan ne?
- Senin için halledebilirim.
- Mutlu değilim.
Hallederim, söz veriyorum.
Bana güvenin.
Lanet olası çingene,
beni böyle yaptı.
Tavsiyen için teşekkürler,
tuğla kafa.
Dinle, seni küçük saçaklı piç,
eğer bir kemik atarsam..
...Tadının iyi olup olmadığını
merak etmem.
Bir daha benim yolumu kesersen
senin salamlarını keserim.
- O burada.
- Evet, ona sen açıkla bakalım.
- Ne yapıyorsun?
- Çanta koluna bağlıydı.
Neden koparmadın?
Biz kasap değiliz, Boris.
Ama çanta onda.
Bak, biz-
Evet, sizin bir sorununuz var.
Gişelerde o kadar da nakit yoktu.
Tamam.
Al burada 10 bin var.
Hayır. Sende kalsın. Biz bunu
istiyoruz.
Şey, en azından bunun yarısını.
Çantanın içinde olanlar benimdi.
Gişelerde olanlar ise sizindi.
Tamam mı?
Çok fazla değildi, ama burada
durumu kurtarmaya yetecek 10 bin var.
Hayır, Korkarım onun için
çok geç artık.
Bunun yarısını istiyoruz, ve bu
tamamen cömert oluşumuzdan.
Biz, taşın hepsini de alabilirdik,
Boris.
Dikkat!
Silahı bırak, şişman çocuk.
Sizi salak ibneler.
Adam adımı bilmemeliydi.
Bana taşı verin.
- Taş çantanın içinde.
- Ne?
Çantanın içinde.
Taşı çantaya mı koydunuz?
O zaman çantayı açın ve taşı bana verin.
Az önce öldürdüğün adam,
çantanın şifresini biliyordu.
Şimdi, Mickey'nin performansından
sonra,buralarda takılmak pek...
akıllıca değil. Tuğla kafa, Tommy'yi,
beni ve Mickey'yi öldürmek için arıyordur.
Bizi aradığını biliyorum,
ama başka seçeneğimiz yok.
Ülkeyi terketmeliyiz, ama
paraya ihtiyacımız var.
Ama sahip olduğum tüm para,
ofisimdeki kasada duruyor.
Parayı aldığım gibi -
Oink, oink.
Lanet.
Demek şekeri orada saklıyorsun.
Siz ikiniz ne arıyorsunuz burada?
Koklayacak pantolon mu arıyorsunuz?
Bu çok düşmanca bir tavır,
değil mi?
Ve biz düşmanca tavırları sevmeyiz,
Sever miyiz Errol?
Hayır, sevmeyiz, John.
Daha yeni cilalatmıştım.
Git ve su ısıt.
- Şeker alır mısın?
- Hayır, sağol, Türk.
Ben yeterince tatlıyım.
Artık sizin sorununuz oldu.
Tamam mı?
Cesetle beraber 10 bini de
alabilirsiniz...
...ama eğer sizi tekrar görecek
olursam orospu çocukları...
Adama bakın.
Bir kaç gün içinde çıplak-yumruk
bir boks maçım var.
Çingeneyi kullanmak istiyorum.
Olur. Tabii ki.
Tabii ki, lanet olsun tabii ki.
Ben sormuyordum, anlatıyordum.
Ama bu sefer...
...dördüncü roundda düşmesini
ısrarla istiyorum.
Ve kararlıyım, bu sefer.
Şimdi, buraya kasanı açmaya
geldiğini biliyorum.
O zaman, şimdi onu açabilirsin.
Türk, meşgul küçük bir piçtir.
Bence yeterince uzak kaldı.
Düşünmek sana dert getirir,
Errol. Bunu çok yapmamalısın.
Bu küçük bir domuzun dikkatini
çekebilir.
Şimdi bana şu gişeleri hortumlayan
salak herifleri bul.
Onları bugün bulmanı istiyorum.
Günaydın bayan O'Neil.
Tommy.
Sen çimendeki yılan gibisin?
Nereden çıkardın onları?
Oğlumu arıyorsunuz değil mi?
- Nerede bulabileceğimi biliyor musunuz?
- Evet.
Bu bilgiyi paylaşmak istermiydiniz?
Oğlumun başını derde sokmanızı
istemiyorum.
O benim tek çocuğum.
ve o iyi bir çocuk.
Eğitimde.
Ne eğitimi?
Yabani tavşan eğitimi.
İki sendeleyici bulurlar-
Sormadan söyleyeyim köpek yani.
Bir tavşanın peşine takarlar
Ve tavşan köpeklerden kaçmalıdır.
Ee, eğer kaçamazsa?
Şey, Büyük tavşan sikilir,
değil mi?
Gerçekten mi sikilir?
Evet, Tommy.
Almanlar varmadan önce.
Bu salakları tanıyor musun, Erol?
Birçok salak tanırım...
...ama bu ikisi kadar aptal
olanlarını görmemiştim.
John?
Ben de, patron.
Tyrone.
Seni salak, şişman salak.
- Bunu yapmak istiyor musun?
- Duruma göre.
Hangi duruma?
Bana alacağınız şu karavana göre.
Kırmızı olan değil. Gül rengi olan.
- Bu aynı karavan değil.
- Aynı kavga da değil.
Ama bu herif öncekinin iki katı.
Dövüş iki katı.Ve anamın bir
karavana ihtiyacı var.
Anama bakmayı severim.
Bu adil bir anlaşma. Alın onu.
Senin son performansından sonra
yem olmadığımız için şanslısın.
Bir kaltağın tekerlekli sarayını
almak için zengin olmak gerek.
Senin annen için kaltak demek
istemedim. Ben sadece...
Nefesini yulaf lapanı serinletmek
için sakla.
Tamam. Ve annem gök mavisine
hastadır.
Yeterince açık konuştum mu?
Evet, gayet açıktı, Mickey.
Meslektaşıma danışmam için
bana sadece 1 dakika ver.
Herifin söylediğinden birşey
anladın mı?
Ne yapacağımı anlatacağım.
Lanet.
Bunun için seninle bahse gireceğim.
Ne yapacaksın?
Seninle bahse girecek.
Ne, Tommy nin en son girdiği
gibi mi? Bana bir iyilik yap.
Sana bir iyilik yapacağım.
İlk bahis senin.Eğer ben
kazanırsam, karavanı alırım...
...ve çocuklar da birer çift
ayakkabılarını.
Eğer kaybedersem...
...siktir et, bedava dövüşürüm.
Yapacağım son şey bir çingene
ile bahse girmektir.
Ama, aslında pek de şansım yok.
Her nasılsa onu dövüştüreceğim
ama eğer kaybedersem...
Şey, yenilmek hakkında düşünmek
bile istemiyorum.
Tamam. Bence tavşan sikilecek.
Ne. Gerçekten mi sikilecek?
Anladın mı, Londra'lı?
Anladım!
Hepsini anlatacağım.
Şunları benden uzak tutun!
Size gişeleri kimin soyduğunu
söyleyeceğim.
Gök mavisi. Hoşçakalın çocuklar.
Kim gerçekten sikildi şimdi?
Bu işte bir terslik var.
Ondan karavan almak isteyen
bizdik.
Şey, neden sen onu kıçından şişlemiyorsun, Tommy?
Bence silahı birine
fırlatsan daha fazla zarar verirsin.
Ne? Ateş edemeyeceğimi mi
söylüyorsun?
Oh, hayır, Tommy.
Ateş edemezsin demedim.
Senin ateş edemediğini zaten
biliyorum.
Dediğim pantolonun içindeki
o boktan şeyi...
...ona yedirirsen daha
fazla zarar verir.
Silah çalışmaz mı diyorsun?
Denedin mi?
Amanin!
Şu sinsi Rus'u görmek istiyorum.
Neden kafasına bir çay süzgeci
taktı?
Kafasını sıcak tutmak için.
- Ona ne oldu?
- Yüzünden vuruldu.
Haberin var zannetmiştim.
Bunu niçin yaptın?
Onu bir tavşanla karıştırıp mı vurdun?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Birşeyler yap.
- Ben büyücü değilim.
- Ama sen kötü bir çocuksun...
...ve kötü çocuklar bedenlerden
nasıl kurtulunur bilmeliler.
Ben bedenler yaratırım,
Onları yok etmem.
Geldik, patron.
Harika.
Bize bir bardak çay getirir misin
Errol?
Bacaklarını tutun.
Ne yani kulaklarından tutacağımı mı
zannediyordun?
Umarım kötü bir anda gelmedim.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Ben biliyorum.
İyi. Bu bana vakit kazandıracak
o zaman.
Şey, ben bilmiyorum.
Bedeni tek parça olarak taşımak
her zaman problemdir.
Aslında yapılacak en iyi şey...
...ceseti altı parçaya bölmek ve
bir araya yığmak.
Bana kim olduğunu söyler misin?
Altı parçaya ayırdığınızda,
ondan kurtulması daha kolay olur.
Onu buzdolabında saklamak iyi bir
fikir değildir. Anneniz farkedebilir.
Daha sonra yapılması gereken,
onu domuzlara yem olarak vermek.
Domuzları birkaç gün aç
bırakacaksınız...
...Sonra parçalanmış cesetten
geriye hiç bir şey kalmayacaktır.
Kurbanlarınızın saçını traş etmek
ve dişlerini çekmek gerekir.
...domuzcukların sindirimi için.
Tabii bunu daha sonra da
yapabilirsiniz...
...ama domuz boklarını süzmek
istemezsiniz, değil mi?
Kemikleri tereyağ gibi yiyeceklerdir.
İşin bir defada bitmesi için
en az 16 domuz gereklidir...
...yani domuz çiftliği olan bir
adama karşı tedbirli olun.
100 kiloluk bir bedeni...
...yaklaşık 8 dakikada bitirirler.
Yani tek başına bir domuz...
...dakikada...
...1 kiloluk pişmemiş et
yiyebilir.
''Domuz kadar aç''...
...deyimi buradan gelir.
Şey, bilgi için teşekkür ederim.
Gerçekten çok iyi aydınlattın beni.
Şimdi, domuz besleyen bir salak
olduğun dışında...
...bana kim olduğunu
söyler misin?
''Nemesis'' ne demek biliyor musunuz?
''Hakedilen cezanın...
...yetkili bir kişi tarafından
verilmesi''dir.
Kişileştirirsek, bu durumda,
o korkunç yetkili:
Benim.
Baylar...
Neden bana Franky'yi bulamıyorsun,
Doug?
Avi, ne yapmamı istiyorsun?
Ben bir kelle avcısı değilim.
Tony'e ne dersiniz?
Kurşun Diş Tony.
Kurşun Diş de kim-
- Tony!
- Seni salak piç!
Kendisi tahsildardır.
Musa ve yanan çalıyı bile bulabilir.
Öleceksin Tony!
Tam altı defa vuruldu,
vurulduğu kurşunlardan diş yaptırdı.
Sein vurdum, yere düşmelisin!
Dişlerinin ikisini babam yaptı.
Babamı çok sever.
Lanet olsun. Neden ölmüyorsun?
- O sahip olacağınız en iyi şans.
- Altı defa mı?
Bir kerede.
Şimdi başın dertte.
Kulağa güzel geliyor.
Neden bekliyorsun.
Bonjour.
Bu kadar önemli olan ne lanet olası?
Bir kolu da ofisimizde olan..
- ...ölü bir adamımız olduğunu mu düşünüyorsunuz?
- Konuş benimle. Anlat bana.
Bize dört gün verin...
...Size bir ev büyüklüğünde elmas
getireyim. Şaka yapmıyorum.
Ne düşünüyorsun, Errol?
Bence onları kıyma yapalım patron,
halen şansımız varken.
Laf olsun diye sormuştum, Erol.
Sana düşünme hakkında ne söylemiştim?
-48 saatiniz var.
- Evet.
Şu salak, şiman otuzbirci kalsın.
Kaldırmaya uğraşmayın.
48 saat.
Sonra ailenizden..
...arta kalanları köpekler ve
domuzlar paylaşacak.
Seni nasıl çağırayım?
''Kurşun''?, ''Diş''?
Eğer seni memnun edecekse
bana ''Susan'' de...
Tony, senden birini bulmanı
istiyorum.
Bu denklemdeki elemanlara bağlı,
Kaç tane var?
40 bin.
En son nerede görüldü?
Bir gişede.
Gişe?
Düdüğü bana ver, Susie.
- Gişeler geçen gece hortumlandı.
- Hortumlandı mı? Dilimizi konuş.
Bu ülke dilimizi yarattı ama
kimsenin ne dediği belli değil.
Hortumlandı, yani soyuldu.
Birşeyler bilen birini göreceğiz.
Bir silaha ihtiyacım var.
İhtiyacın yok, Rosebud, benim
eski dostum. Bana ihtiyacın var.
Tüm siyah mürekkepi lanet
çocuğun başından aşağı döktüm.
Hayatı boyunca lekeli kaldı.
Ve şu altın dişte öyle.
Lanet olsun-
Hey, Mullet!
Nasıl gidiyor?
Sen iyimisin, dostum?
Güzel kravat.
Duyuduğuma göre civarda pek
görünmüyormuşsun.
Hala sıcak, damarlarımdan akan
kan gibi.
Seninki gibi değil, Mullet.
Tuğla kafanın gişesini kim
hortumladı?
- Ban bir iyilik yap, Tone.
- Sana bir iyilik yapacağım, Mullet.
Seni kız arkadaşlarının önünde
pataklamayacağım.
Bu değer mi, ahbap?
İsa adına, bilirsin işte, adamım.
Rahat mı, Mullet?
Kravatının seni bu hale getirmesi
alaycı değil mi?
Şimdi, sana istediğin kadar zaman,
ahbap.
Lanet olsun. Ne yapıyorsun, Tone?
Kafan penceremde sıkışmış bir halde
caddede araba sürüyorum.
- Sence ne yapıyorum?
- Şey, yapma, Tone.
Diş macunu yerine
köpek boku mu kullanıyorsun, Mullet?
Yavaşla, Tone.
Yavaşla, Tony!
Sanmıyorum.
Zannedersem hızlanacağım.
Biraz müzik çalmamı ister misin?
Bu parçaya bayılıyorum.
Tuğla kafanın gişesini kim
hortumladı bilmek istiyorum.
Evet, Mullet?
Smith sokağında rehin dükkanı
işleten iki zenci galiba.
Bana maval okumasan iyi olur.
Sana söyledim, Smith sokağında
rehin dükkanı işleten iki zenci
Bu çok etkileyici, Tony.
Kurnazca değil ama etkileyici.
O da bizimle mi gelecek?
Rus.
Bir Rus mu?
Aslında Özbekistanlı.
Özbekistanlı mı? Bir süredir o sinsi
Rus itleri ile ilgileniyordum.
- Bana isim ver.
- Yurinov.
Boris.
- Bıçak Boris mi?
- Evet.
Kurşun Atlatan Boris gibi mi?
Neden ona Kurşun Atlatan diyorlar?
Çünkü o kurşunları atlatıyor, Avi.
Annesine bir karavan almadığımız
takdirde dövüşmeyeceğini söylüyor..
...ve sen bizim tüm birikimimize
el koydun.
Meryem Ana'nın sessiz kelimeleriyle,
tekrar söyle!
O çok inatçı bir piç. Annesine
bakması gerektiğini söyledi.
- Sen de yedin mi?
- Ne yapabilirim?
Onu yapmaya zorlayabilir miyim?
Senin canlı halin benim pek
işime yaramıyor, değil mi Türk?
O gereksiz bir bok, o çocuk.
Onu benim için cezalandır, Errol.
O çingenenin dövüşmesini
istiyorum.
Tuğla Kafa'ya göre bizim
salonumuzu dağıtmak...
...Mickey'yi dövüşmek için
ikna etmemize yardımcı olabilirmiş.
Ve bu yeterli olmazsa...
...Mickey'nin annesinin karavanını
yakmanın...
...iyi bir fikir olduğunu
düşüyordu.
Annesi içinde uyurken.
Türk, götünü topla.
Eğer beni...
...takip ederseniz sizi vururum.
Sakin ol evlat. Kendine gel.
Silah bende, evlat.
Sanırım sen sakin olmalısın.
Ne?
Minerallere sahip olup olmadığımı
görmek ister misin?
Tanrım.
Üzgünüm, Mickey.
Siz mi yaptınız?
Öyleyse neden üzgünsünüz?
- Siz ikiniz burada ne arıyorsunuz?
- Geri gel!
- Üzerinizde biraz katran kalmış.
- Siktir git, Darren.
Siktir git!
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Annesi halen yanıbaşımızda
tüterken...
...ve ben ondan dövüşmesini
istiyorum.
Dövüşeceğim, çünkü daha fazla
katliam istemiyorum.
Ve eğer hayır deseydi...
...durum çok daha boktan
olabilirdi.
Ruslar.
Bilmeliydim.
Yahudi karşıtı, kaypak Kazak orospu çocukları.
Bu adam hakkında sen ne biliyorsun?
Eski KGB mikrobu.
Bir yeraltı ajanı olarak eğitilmiş.
Bulmak zor olacak.
Evet.
Baba, burada 84 karatlık bir taş
satmak isteyen bir yabancı var.
- Nereli?
- Bilmiyorum. Söylemesi zor.
Kaba bir Rus aksanı var.
Şey, ne yapmalıyım?
Köpekleri üzerime saldı. Bak.
Lanet olası sinsi Rus!
Onun yapmak istememesine şaşmamalı.
Önce olanlar önce. Birimiz...
...Tyrone, sen Rus a git.
İkinci olarak, onu gör ve bizi ara.
Şimdi.
Çok yaramaz biri, dikkatli ol.
Ruslardan nefret ediyorum.
Onun icabına ben bakacağım.
Hepsi senin, Rosebud, eski dost.
Sorun değil.
Beni doktora götür.
Vur o piçi!
Sonra da bana bir doktor getir.
Tamam, ama önce taşı alalım.
Önce taş. Sonra doktor.
Ve sadece doktor değil, evlat.
İyi bir Yahudi doktor.
Arkadaşıma iyi bir Yahudi doktor
bul!
Anahtarlarını al, ve taşı bul
- Sanırım bize söyleceğin bir şey var.
- Sakin ol, Rosebud.
Konuşmasını istiyor musunuz
istemiyor musunuz?
Ne demek taklit?
Aynısı gibi görünüyorlar, değil mi?
Ve kimse bu boku anlamayacak.
Bende ekstra ses mermileri var,
gerekirse diye.
Onları sağırlıktan öldürmek
için mi?
- Evet.
- Boris burada.
- Geliyoruz. Onu orada tut.
- Bekle!
Yalnız değil!
Gidiyoruz.
Bir Kazak için çok endüstriyel.
Lanet olası sinsi Rus.
Ee, nerde o?
Sadece o değil.
Üç herif onunla beraber eve girdi.
- Boris'i arabaya kilitlediler.
- Bunu bize neden söylemedin?
Sert mi görünüyorlardı?
Pis görünüyorlardı.
- Hadi burdan gidelim.
- Rus'a ne olacak?
Onu gömmeni istiyorum.
Tamam.
Bence sana yeni bir silah almalıyız.
Ama bu sefer, önce dene.
Rus'un evine ne kadar var?
Bir dakika içinde orada oluruz.
- Haydi, o zaman.
- Yo, yo, o kadar hızlı değil, Vinny.
Onları şimdi alamayız.
Onları takip etmeliyiz.
O şeyi içmemelisin.
Neden? Nesi var?
- Evrime uygun değil.
- Kapa çeneni.
Ondan nasıl kurtulacağız?
- Onu vurmak istiyor musun?
- Bu biraz gürültülü olur.
- Bıçaklamak ister misin?
- Bu biraz soğukkanlı olur.
- Onu öldürmek istiyor musun
istemiyor musun?
- Onu keseceğim. Bıçağım var.
Bu heyecanlı olur.
Bunlarla ateş edilir mi?
Elbette ateş ediilir.
Nerden biliyorsun?
Bunlar taklit.
Sen taklitler hakkında ne biliyorsun?
Lanet olsun sen ne yapıyorsun, Solomon?
Çalışıp çalışmadıklarını sen
öğrenmek istedin.
Ben onu arabanın içinde dene
demedim. Sol, seni göt suratlı!
Bununla ne yapacaksın, dişini mi
çekeceksin?
Onunla ancak tereyağı kesersin.
Orada gerçek bir bıçak var.
İnekler sadece son 8000 senedir
evcilleştirildiler.
Öncesinde, deli kamyonlar gibi
etrafta koşuyorlardı.
İnsan sindirim sistemi henüz bu
süt mamüllerine alışmadı.
Allah belanı versin, Tommy.
Sen ne okuyorsun?
Sana bir iyilik yapayım.
Aman.
Sen. Bir bıçak ister misin?
Hayır, ben değil.
Ben ne yapacağımı bilemem.
Bu bir bıçak, Tanrı adına.
Çatal fabrikanıza ne oldu?
Keskin tarafı, kör tarafı.
Ne istiyorsun, bir ders mi?
Bu Boris mi?
Oh, Tyrone, sen ne yaptın?
Ya Rosebud?
Şey, eğer istersen onu da yanında
getirebilirsin.
Ama hangi parçayı getireceksin?
Çıkıyorlar.
Eğil ve takip et onları.
Kendini sakla, Avi.
Dikkat çekiyorsun.
Dikkat çektiğim için özür
dilerim, Tony.
Oha, o köpeği yanında getirmiyorsun
değil mi Vince?
Onu burada bırakamam ki, bırakabilir miyim?
Şu siyah zımbırtıdan bir bardak ver, şef.
Temizlenmek isteyeceğini düşünüyordum.
Banyo arkada.
- Kapıyı açık bırakmış.
- Bu iyi bir fikir değil.
İçeri girmeli miyiz?
Oraya girmek istemiyorum.
Tehlikeli bir piç o.
Rus manyaklığı yetmezmiş gibi
birsürü disko bisküvisi almıştır.
Bu şeylerden onlarca var onda.
Hangi ilacı kullandığı beni
ilgilendirmiyor.
Ben çalışan bir silah istiyorum ve
ona söyleyeceğim.
Tanrım, Tommy, sen kesinlikle
o mineralleri almışsın.
Şey, haydi, o zaman
Almanlar gelmeden.
Sadece kimin patron olduğunu söyle
ona.
Boris-
Kesinlikle ona söyledin.
Boğulan Alabalık'tayız.
Gel ve bizi al.
Ve Doug...
...hemen.
Ben gürültü çıkarmak veya
yüzüne bir kurşun sıkmak istemiyorum...
...ama bana istediğimi vermezsen,
lanet olası bir cinayet olacak.
Senin adın ne?
Vur onu.
Silahı bırak!
Yani, belli ki büyük çük sensin.
...ve şu, yanındakiler de senin
taşakların.
İki çeşit taşak vardır:
Büyük cesur taşaklar,
ve küçük yumuşak taşaklar.
Bu senin son sözlerin, son duanı
etmelisin.
Çükler işi yürütürler ve açık
görüşlüdürler.
...ama onlar akıllı değildir.
Am koklarlar ve bir parça hareket
isterler.
Sen eski ve iyi bir am kokladığını
zannettin.
...ve iki küçük sevimsiz taşağınıda
yanında getirdin...
...ama partileri karıştırdınız.
Burada am yok...
...sadece size ''keşke kadın olsaydım''
demenizi sağlatacak bir doz var.
Bir çük gibi...
...Siz ikinci düşüncenize sahipsiniz.
Büzülmeye başladın.
Ve iki küçük taşağında seninle
birlikte küçülmeye başladı.
Silahının yanına yazılmış olan ''Taklit''
gerçeği..
...ve benim yanına
''Desert Eagle.50''...
...yazılmış olan silah gerçeğim...
...seninle beraber
taşaklarının da küçülmesini...
...hızlandırıyor.
Şimdi...
...siktirin.
Kapıyı kilitle.
Kilitle!
Bana çantayı ver.
Siktir.
Vur beni.
Vuracağım. Seni vuracağım.
Çantayı bana ver yoksa
seni vururum.
Biliyor musun?
Sen de siktir.
Haydi durma vur beni.Bana iyilik
yapmış olursun, seni lanet Rus.
Siz! Silahlarınızı indirin.
Siktir!
Sen, sen bırak silahını!
Tamam.
Avi...
...çoraplarını çek!
- Tyrone?
- Siktir et. Çıkalım.
Bana çantayı ver.
Avi...
- ...çanta nerede?
- Silahı bırak.
Boris burada ne arıyor?
Boris, sen burada ne yapıyorsun?
Siktir!
Çanta nerede?
- Seni bok parçası.
- Sakın onu alma, Boris.
Sana göstereceğim.
Siktir!
Neredeyse.
Lanet olsun.
Hepiniz siktirin.
Seni şanslı piç
Tanrım, bu kusursuz.
Sakın onu düşünme.
O Tuğla Kafa'ya gidiyor.
Köpeği burada bırak.
- Sol, neden çıkmıyorsun?
- Çünkü hayat çok kısa, Vincent...
...ve eğer Tuğla Kafa isterse
daha da kısalacak.
- Şimdi, o köpeği burada bırak.
- Köpeği burada bırakacağım.
Onun hakkında endişelenme!
Ve eğer o çingene bir zarar daha
verirse, sen ödeyeceksin.
Tamam oldu.
Otur. Otur.
Oraya gitmek istemiyorum.
Beni bir daha asla görmeyeceksin.
Eğer sen gitmezsen
bir daha göremeyiz.
Tamam, taşı bana ver...
...ve bende onu Tuğla Kafaya
vereceğim. Tamam mı?
Tamam. Bana bir dakika ver,
biraz içerde.
Taş orada ne arıyor?
Şey, soyulma ihtimalimize karşılık
oraya koydum.
Sen bu gezegenden değilsin,
öyle değil mi Vincent?
Kim içinde iki tane silahlı
zenci oturan ve..
...ve senin gömleğin kadar para etmeyen
bir arabayı soysun ki?
Kurşun Diş Tony ve arkadaşı,
Desert Eagle.50.
Ne alakası var?
Her ikiside bana bakıyor.
Aptalların tahmin edilebilir şeyler
yapmalarını asla aklınızdan çıkarmayın.
Şimdi, çıkın arabadan.
Ve su tabancalarınızı arkada tutun.
Bak, ona sadece taşın ofiste olduğunu
söyle.
Ben bir çaresine bakarım.
Tommy neden terliyor, Gorgeous?
Aman boşver.
Tommy, neden senin derin su
sızdırıyor.
- Biraz endişeliyim, aslında.
- Ne diye endişelisin?
Ya çingene öbür adamı da indirirse?
Demek istediğim, daha önce yaptı,
yapmadı mı?
Binayı terk edemeden katlediliriz,
ve domuzlara yem oluruz.
Senin korkudan duvara tırmanmanı
görmek beni memnun ediyor.
Korkaklığımı bağışla, ama ben
çingeneye tam olarak güvenmiyorum.
Benim hiç düşünmediğimi
sanma.
Bu gece annesinin cenazesi var.
Tanrı ona rahmet eylesin
Bilirsin, çingeneler cenazde
içerler.
Ben Mickey öbür adamı indirir mi
indirmez mi diye endişelenmiyorum.
Ben dördüncü raunda kadar dayanabilir mi
diye endişeleniyorum.
Ya dördüncü raundu çıkarazmazsa?
Binayı terk edemeden katlediliriz...
...ve domuzlara yem oluruz.
Ee, niye o kadar sakinsin?
- Dedim ki-
- Dediğini duydum, Tommy!
Şu anda başka bir seçeneğimiz var mı?
Sen bana o vahşi lanet çingeneyi
nasıl kontrol edeceğimi...
...bende sana o aklını kaçırmış,domuz
besleyicisi mafyayı nasıl kontrol edeceğini
Saçma! Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Lanet olası köpek!
Haydi, getir köpeği.
- Biraz karışık, değil mi?
- Bir pencere aç.
Siz hayvanlar gibi yaşıyorsunuz.
Taş nerede peki?
- Hadi, nerede o?
- Orada.
- Nerede? Nerede?
- Kutunun içinde bıraktım.
Boş.
Midem ekşiyor.
Tony, korkunç bir şey yap.
Yo, Ciddiyim!
Köpek. Köpek yutmuş olmalı.
Tamam o zaman, haydi bakalım.
Bakalım mı? Tony?
- Ne?
- Köpeğin içine bak.
- Ne demek, köpeğin içine bak?
- Yani, içini aç.
Bu lanet olası bir fasulye konservesi değil ki.
İçini aç da ne demek?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bu biraz zor olacak.
Bunun hakkında bir şey bilmiyorum.
Hayır, bunu yapamazsın.
Bu lanet şey ötüyor!
Sen daha önce köpek ötmesi
duymadın mı? Silahı bana ver!
Köpeğe ateş edeceğim!
Vur şu lanet köpeği!
Seni sinsi piç.
Oh, şükürler olsun.
Lanet köpeklerden nefret ediyorum!
Haydi, Tony.
Tony, Hadi!
Tony?
- Beyan edilecek bir şey?
- Evet. İngiltereye gitmeyin.
Köpek kamp alanına geri dönecek.
Her zaman öyle yapar.
Köpek kamp yerini nasıl bulacak?
Sen hiç kamp yerini kokladın mı, Sol?
Tamam. Ama gün doğana kadar
beklemeliyiz.
Ve bu cesetlerden kurtulmalıyız.
Şu kafasında çay süzgeci olan
kafası pis kokmaya başladı.
Doğru. Haydi onları arabaya koyalım
ve bir domuz çiftliği arayalım.
Mickey.
Mickey!
İyi misin, Mickey?
İçkiye ihtiyacım var.
Ona içki veremezsin!
Bu onun için değil. Benim için.
Ah, dostlar. Amin.
O zorlu bir piç. Bu İyi Geceler Anderson,
yani dikkat et
Tamam mı, Mickey?
Mickey!
Boka ihtiyacım var!
Eğer çingeneyi görürsen, veya Türk ile
kız arkadaşı benden erken çıkarsa...
Vur o piçleri.
Evet, Haydi.
Yapacak bir dövüşümüz var.
Tamam, Tom.
- Umarım daha iyi bir şov olur bu sefer.
- Bu telafi edecek.
Mickey dördüncü raundda yerde.
Terry de orada bahislerle
ilgileniyor.
Şimdi, beni affedin.
Seni affedeceğim.
Eğer bu sefer düşerse.
- Adamlarımız kampta mı?
- Şu anda oradalar.
Lanet olası çingenlerden nefret
ediyorum.
- Ne kadar burada kalmamız gerekiyor?
- Ne kadar sürerse. Şimdi, kapa çeneni.
Lanet olası çingenlerden nefret
ediyorum.
Bu piç sarhoş mu?
Dövüşten önce öyle olur.
Ne zaman düşeceğini biliyormusun?
Elbette ne zaman düşeceğini
biliyor.
Sik suratlı, seninle konuşan kim?
Ona sordum, değil mi?
Sik suratlı, bu lafı sevdim, Errol.
Bunu bir daha ki sefere hatırlarım.
Ananın üstünden indiğimde.
- Şimdi değil.
- Bir dövüş için trajedi oldu.
İyi biri ol.
Savaş için cehennem yarat.
Ve kendini bir yana koy.
Senin komik olmadığını düşünen
bir kamp dolusu çingene var.
Çocuklarının kıçı yanarken öyle
düşünmezler.
Şimdi kalk, dövüş.
Üç raund sonra sen bir sebze olacaksın
değil mi çingene!
Burada yetkili benim.
Dalga geçmek yok, göz oymak yok.
Elinizden gelenin en kötüsünü yapın.
Haydi başlayın!
Neler oluyor?
Onu indirecek misin? Ne?
Adamı zil kurtardı.
Onu nakavt edersen sonuçlarını
tahmin edebiliyor musun?
Nakavt etme, Mickey.
Peki, biraz frenleyelim.
Ne, o sağır mı?
Ne yapıyor o?
Gel hadi, otur.
Ne bok yiyorsun, Mickey?
İbne gibi dövüşüyorsun.
Eğer kazıklandıklarını anlarlarsa
bizi asarlar.
Çık oraya ve onun canını yak.
Ama Tanrı aşkına, onu
nakavt etme.
Tek yapması gereken ayağa kalkmamak.
Şimdi sikildik.
Kalkamaz.
Çıkalım.
Aptal çingene Tuğla Kafa'nın öldürme
heveslisi gorillerinin pompalı..
...tüfeklerle kampın dışında
beklediklerini biliyordu.
Kamp temizlendikten sonra sıra
bize gelecekti.
Hiç ters tarafa bakıp caddeyi geçtiniz mi?
Şu silahı bana ver!
Ve, birdenbire,
yanınızda bir araba belirir,
Ne yaparsınız?
Salakça bir şey.
Donarsınız. Ve hayatınız gözlerinizin
önünden geçmez...
...o kadar korkmuşsunuzdur ki
düşünemezsiniz.
Sadece donarsınız ve aptal bir
yüz ifadesi oluşturursunuz.
Ama çingene öyle olmadı. Neden?
Çünkü onun oradaki arabayla
ilgili planları vardı.
Bana daha önce olmuştu...
...annesinin intiklamını bir güzel
almıştı.
Her etki bir tepki yaratır.
Ve çingenenin tepkisi...
...çok sikici bir şeydi.
Pete, konuş benimle.
Eğer arkadaşını seni duymasını
istiyorsan bundan daha sesli konuşmalısın.
- Şu silahı bana ver!
- Silahı sana vereceğim, amcık ağızlı.
Şimdi anladım ki çingene kendi
üzerine oynamıştı.
Bu neden o piçin yere düşmesi
gerekirken düşmediğini açıklıyordu.
O temizlenirken...
...biz içeri tıkılmıştık.
Başladığımızdan daha
kötü durumdaydık.
Ertesi gün kampa gittik...
...ama çingeneler geceleyin
kaybolmuşlardı.
Zannederim en iyisi de buydu...
...çevredeki araziye 12 tane
ceset gömdükleri düşünüldüğüne.
O nerede?
O buralarda değil. Eminim.
Bulamadığımız bir adamdan bizim
için dövüşmesini isteyemeyiz değil mi?
Bulunmak istemeyen bir çingeneyi
bulamazsın Tommy.
Şu an herhangi bir kamp yerinde
olabilir.
Lanet! Haydi.
- Buarada ne yapıyorsunuz?
- Bunun sizinle ne ilgisi var?
Evet, burada ne yapıyorsunuz?
Köpeği gezmeye çıkardım.
Sorun ne?
Arabada ne var?
Koltuklar ve direksiyon.
Çingeneler hakkında ne biliyorsunuz?
Güvenilir değiller.
Peki, köpeğinizi alın ve gidin buradan.
Köpeği çağır, Tommy.
Köpek.
Peki, oğlum, hadi.
Hadi, Daisy, Hayır Daisy!
Köpeği çok sever.
Hep böyle aptal oyunlar oynarlar.
Oyun oynamayı bırak, Arabaya bin
Tommy!
İyi çocuk. İyi çocuk.
İyi çocuk, Daisy, İyi çocuk.
Söyler misiniz...
...Bu kolu olmayan ölü adam
bagajınızda ne arıyor?
Hey, George...
...şu kafasındaki çay süzgeci mi?
Köpeği sevdin, değil mi, Tommy?
Tommy köpeği alma konusunda beni
ikna etti.
Onu hemen bir veterinere
götürdük.
Ötmesine daha fazla
dayanamıyacaktım.
Veteriner yarım bir ayakkabı,
öten bir oyuncak..
...ve 84 karatlık bir elmas
çıkardı midesinden.
Bütün bunların bir hafta içinde
olması oldukça ilginç.
Buna rağmen kesinlikle bitmedi.
Evet, ne yaparsınız?
Bu tip işleri bilen bir adama
gidersiniz.
Evet, ne düşünüyorsunuz?
İlgilenen birini tanıyor musunuz?
Olabilir.