Ey en parlak yaratıcılık
cennetine...
yükselen ateşten ilham perisi!
Sahnemiz bir krallık...
oyuncularımız prensler...
coşkulu gösterimizi
izleyen hükümdarlar olsa!
O zaman savaşçı Harry,
kendine yakışır biçimde...
Mars'ın duruşuna bürünür...
ve ayaklarının dibinde,
itler gibi bağlanmış...
kıtlık, kılıç ve yangın
emrini bekler olurdu.
Yine de, saygın seyirciler...
bağışlayın bu değersiz
iskele üzerinde...
böyle büyük bir olayı
canlandırmaya kalkışan...
beceriksiz soluk kişileri.
Bu dövüş alanı Fransa'nın engin
tarlalarını kapsayabilir mi?
Ya da şıkıştırabilir miyiz?
Agincourt'ta yeri göğü inleten
miğferleri bu tahtalara?
Farz edin ki...
duvarla kuşalı bu alana iki
ulu krallık sıkıştırılmıştır...
şahlanmış ve bitişik
sınırlarını da o tehlikeli...
dar okyanus parçası ayırsın.
Eksiklerimizi düşüncelerinizle
tamamlayın, hayal gücünüzle:
Atlardan söz ettiğimizde,
onların gururlu...
toynaklarıyla toprakta
iz bıraktıklarını görün.
Zira hayal gücünüzdür artık
krallarımızı süsleyecek...
oraya buraya götürecek, zamanda.
Ylerletecek, pek
çokyılın başarısını bizim...
sunacağımız bir kum
saatine sığdıracak olan.
Bendeniz Anlatıcı...
sizden sabır diliyorum...
oyunumuza kulak verin...
ve merhametle...
yargılayın bizleri!
Size söylüyorum, lordum.
Önceki kralımızın saltanatının on
birinci yılında hazırlananla...
aynı olan bu kanun tasarısı,
bizim aleyhimize öne sürüldü.
Ama lordum, şimdi nasıl
direneceğiz buna?
Bunun düşünülmesi gerek.
Eğer kanunlaşırsa, varlıklarımızın
yarıdan çoğu çıkar elden.
Ama nasıl engellenir?
Kral son derece lütufkâr
ve inayetlidir.
And a true lover
of the holy church.
Kutsal kiliseye de
yürekten bağlıdır.
Gençliğinde tuttuğu yol böyle
değildi. Zira alışkanlıkları...
yararsız şeylerdi.
Vaktini içki, şölen...
ve sporla doldurur ve özel
bir uğraşa zaman bırakmazdı.
Ama sevgili lordum,
mecliste çıkarılan...
bu tasarı nasıl engellenecek?
Majesteleri buna
meyilli mi, değil mi?
Tarafsız gibi görünüyor...
ya da biraz bize doğru meyilli.
Zira Majestelerine
Fransa hakkında...
bir teklifte bulundum.
Sevgili Canterbury
Başpiskoposu nerede?
Tanrı ve melekleri...
kutsal tahtınızı korusun ve
sizi uzun süre orada tutsun!
Buna teşekkür ederiz.
Bilgili Lordum,
lütfen, adaletten...
ve dinden ayrılmadan,
Fransa'da geçerli olan...
Salik kanunlarının neden
taleplerimizi engelleyip...
engelleyemeyeceğini
açıklar mısınız?
Ve tanrı adına uyarırız sizi...
bizle nasıl konuştuğunuza...
dikkat edin.
Zira böyle iki krallık asla kan
dökülmeden çarpışmamıştır.
Öyleyse dinleyin beni Haşmetmeap.
Majestelerinin Fransa üzerinde
iddialarını engelleyecek...
hiçbir şey yoktur...
Pharamond'dan yapılan
şu alıntı dışında:
"In terram salicam
mulieres ne succedant."
"Salique beldesinde bir
kadın hüküm sürmeyecektir."
Bu Salique beldesini
Fransızlar haksız...
biçimde Fransız ülkesi
kabul etmekte...
ancak kendi tarihçileri bile...
Salik beldesinin Almanya'da...
Sala ve Elbe nehirleri arasında
kaldığını doğrulamaktadır.
Böylece açıkça görülür
ki, Salique kanunu...
Fransız bölgesi için
yazılmamıştır...
ayrıca Fransızlar da, bu
kanunun yapıcısı sayılan...
Kral Pharamond'un ölümünden...
dört yüz yirmi bir yıl
sonrasına dek...
Salique diyarına
sahip olamamıştır.
Childeric'i tahtan
indiren Kral Pepin...
Kral Clothair'ın kızı
Blithild'den doğmasından dolayı...
Fransız tacının varisi
olduğunu söyleyip tacı almıştır.
Ayrıca tacı Lorraine
Dükü Charles'dan...
zorla alan Hugh Capet da...
Yüce Charles'ın gerçek soyunun
yegâne erkek varisi...
Fransa tacını takarken
vicdanını rahat ettirememiştir...
tâ ki büyük annesi Kraliçe...
Isabel'in Sayın Leydi
Ermengare'ın...
bahsi geçen Lorraine
Dükü Charles'ın kızı'nın...
soyundan geldiğini öğrenene dek.
Bu birleşmeyle Yüce
Charles'ın soyu...
Fransız tahtında tekrar
bir araya geldi.
Böylece, yaz güneşi kadar...
Her şey doğru ve
uygun görünmektedir.
Bugüne kadar Fransız
kralları kadının...
hakkını ve soyunu
devam ettirmişlerdir.
Buna rağmen, Majestelerini
kadından gelen hakkından...
bu Salique kanunuyla mahrum
etmeye çalışmaktadırlar.
Bu talebimi hakça ve huzurla...
öne sürebilir miyim?
Günahı boyuna olsun,
haşmetli kralım!
Arayın hakkınızı, açın
kanlı bayrağınızı.
Dünya üzerindeki kral ve
hükümdar kardeşleriniz...
hepsi harekete geçmenizi
beklemektedir...
tıpkı soyunuzun geçmişteki
aslanları gibi.
Başka bir İngiltere
Kralı'nın, daha zengin...
asilleri ve daha sadık
bir tebâsı olmamıştı; ki...
bunların yürekleri
bedenlerini İngiltere'de...
bırakıp, Fransa çayırlarında
çadır kurmuştur bile.
Ey, izin verin, sevgili
kralım, bedenleri de...
peşinden gitsin yüreklerinin...
kan kılıç ve ateşle
hakkınızı almaya!
Yardım için biz ruhaniler de...
daha önce hiçbir
atanıza verilmeyen...
bir meblağ sağlayacağız
Majestelerine.
Çağırın Dauphin'den
gelen habercileri.
Artık karar verilmiştir
ve Tanrı'nın, sizlerin...
gücümüzün asil kudretinin
yardımıyla, Fransa bizim olacak.
Ya önümüzde boyun eğecek...
ya da parçalarına ayrılacak.
Artık hazırız sevgili kuzenimiz
Dauphin'in dileklerini dinlemeye.
Majesteleri, bir süre önce
Fransa'ya haber salıp...
büyük atanız Kral
Üçüncü Edward'ın varisi...
olarak bazı dükalıkları
talep ettiler.
Bu talebe cevap olarak, efendimiz
Prens demektedir ki...
gençliğin coşkusuyla
hareket etmektesiniz.
Bu sebeple, size uygun
düşeceği zannıyla...
bu hazine sandığını yollamıştır.
Ve bunun karşılığında, talep
ettiğiniz dükalıklarda...
adınızın bir daha
geçmemesini dilemektedir.
Dauphin'in sözü budur.
Ne hazinesi, dayı?
Tenis topları, haşmetmeap.
Dauphin'in bize ilgi
göstermesine sevindik...
armağanı ve sizin
zahmetlerinize teşekkür ederiz.
Raketlerimizi bu toplara
uydurduğumuzda...
Tanrı'nın izniyle, Fransa'da
babasının tacını...
büyük tehlikelere sokacak
bir set oynayacağız.
Onu iyi anlıyoruz...
sadece çılgın günlerimizin
hatırasıyla yaklaşmaktadır bize...
onlardan öğrendiklerimizi
ölçüp biçmeden.
Ama söyleyin Dauphin'e,
vakarımı koruyacağım...
kral gibi davranıp, Fransa'da
tahtıma oturduğumda...
büyüklüğümü onlara göstereceğim.
Neşeli Prens'e şunu
da söyleyin, bu...
alayı, tenis
toplarını güllelere...
dönüştürdü ve ruhu
onlarla birlikte...
uçacak gereksiz kinden
sorumlu olacaktır.
Zira bu şakası binlerce kadını
kocasından mahrum bırakacak...
anneleri oğullarından edecek,
şatoları yıkacak bir şaka.
Ve daha rahme düşmemiş
ve doğmamışlar...
Dauphin'in şakasına
lanet okuyacak.
Şimdi huzur içinde gidin;
ve söyleyin Dauphin'e...
şakası ancak kıt
zekâlara yöneliktir...
ve binlerce kişi buna gülmek
yerine ağlayacaktır, bilsin.
Güvenli şekilde
gitmelerini sağlayın.
İyi yolculuklar.
Keyifli bir haberdi bu.
Gönderenin yüzünü
kızartmayı umuyoruz.
Bu sebeple lordlarım...
seferimizi aksatacak hiçbir
mutluluğa geçit vermeyin.
Çünkü artık içimizde Fransa'dan
başka bir düşünce yok.
Bunları işlerimizi yoluna
koyan Tanrı için saklayın.
Böylece herkese
görevini bildirin...
bu adil hareket
ayaklarla taşınsın.
Artık tüm İngiliz
delikanlıları coşmuştur...
ve ipekli dans giysileri
dolaplara asılmıştır.
Zira artık havada
beklenti vardır...
ve Henry ile takipçilerine
vaat edilen bir kılıcı...
sapından ucuna dek
kraliyet taçları...
taçlar ve sorguçlarla
gizlemektedir.
Hoş geldin, Onbaşı Nym.
İyi günler, Teğmen Bardolph.
Hey, Çavuş Pistol ile
hâlâ dost musunuz?
Benim açımdan, fark etmiyor.
Az konuşurum...
ama vakti geldiğinde
gülümsemeler olacak ve...
bu olması gerektiği gibi olacak.
Hadi, aranızı düzeltmek
için bir kahvaltı vereceğim...
ve Fransa'ya giderken
kardeş olmaya ant içeceğiz.
Bunu kabul et, sevgili Onbaşı Nym.
- İstediğimi yapacağım.
Onbaşı, Pistol'ın Nell Quickly
ile evlendiği kesin...
ve Nell de sana haksızlık etti,
zira ikiniz sözlü sayılırdınız.
İşte Hancı Pistol geliyor.
Sokak köpeği!
Bana hancı mı diyorsun?
Yemin ederim, bu laf
bir hakarettir.
Nell'im de artık hancı değildir.
Hayır, yemin ederim, uzun sürmez.
Zira o zaman, iğnelerinin
yardımıyla namusuyla yaşayan...
on iki, on dört kadını
almak zorunda kalırdık...
ama genelev
işlettiğimizi sanırlardı.
- Tüh!
- Sana Tüh, İzlanda iti
Sevgili onbaşı Nym, yiğitliğini
göster ve kılıcını kaldır.
Gitsene başımdan.
Pistol, senin dostça
bağırsaklarını deşeceğim.
Bunu yaparken de
keyfini çıkaracağım.
Seni palavracı alçak.
- Durun, dinleyin söyleyeceğimi...
ilk vuruşu yapanı kılıçtan
geçireceğim, asker yeminimdir bu.
Yemin çok büyüktür...
öfke dinmeli.
Sevgili Pistol...
efendimin yanına gitmelisiniz...
eşiniz de, çok hasta
ve yatağa düştü.
Sevgili Bardolph, yüzünüzü
çarşafları arasına...
sokun ve onu ısıtma
iyiliğinde bulunun.
Defol, serseri.
Lütfen, çok hasta.
Tanrım.
Kral kalbini fena kırdı.
Sevgili, kocam, hemen eve git.
Haydi, artık dost olacak mısınız?
Fransa'ya birlikte gitmeliyiz...
bıçaklarımızı
neden birbirimizin...
gırtlağında kullanalım?
Bana kumarda kazandığım sekiz
şilini ödeyecek misin?
Ödersem arap olayım.
Kılıcım üzerine, ilk
hamle yapanı...
öldüreceğim, kılıcım
üzerine yemin ederim.
Dünyaya ananızdan gelmişseniz,
hemen Sör John'un yanına gidin.
Humma ile öylesine yanmakta ki,
bakması bile acı vermeye yeter.
İyi dostlar, hemen gelin.
Zavallı Sör John.
Heybetli bir inanç adamı.
Evet, neşeli bir bakış için güzel
bir göz ve en soylu taşıt.
Ama gittikçe küçülmüyor muyum?
Derim yaşlı bir kadının bol
elbisesi gibi sarkıyor.
Dostluk, rezil dostluk
beni mahvetti.
Bir centilmenin olması
gerektiği kadar erdemliydim.
Çok az küfredecek kadar erdemli.
Zar atmadım, haftada
yedi gün filan.
On beş günde bir
pansiyona gitmedim.
Aldığım borçları üç ya
da dört katıyla ödedim.
İyi ve kapsamlı yaşadım.
O kadar şişmansınız ki Sör John...
kesinlikle eski kapsamınızın
dışına çıkmışsınızdır.
Suratını düzeltirsen ben
de hayatımı düzelteceğim.
Eğer çuval ve şeker
düşüşümüz olacaksa...
o zaman tanrım
fenalara yardım et.
Eğer yaşlanmak ve
evlenmek bir günahsa...
eğer kilolu olmak
nefret nedeniyse...
o zaman bilin ki güzel
lordum kral olduğunuzda...
Pistol'u, Bardolph'u,
Nym'i cezalandırın...
ama tatlı Jack Falstaff'ı...
Yiğit Jack Falstaff'ı...
ve böylece daha da yiğit olan O
Jack Falstaff'ı cezalandırmayın.
Onun dostluğunu alanları
cezalandırmayın.
Tombul Jack'i ve tüm
dünyayı cezalandırın.
Yapıyorum. Yapacağım.
Ama gece yarısı çanlarını
duyduk Efendi Henry.
Tanrım.
Gördüğümüz günler.
Seni tanımıyorum yaşlı adam.
Kral şövalyeye kötü
espriler yaptı.
Nym, doğruyu söylemene rağmen...
onun kalbi kırıldı ve onarıldı.
Kral iyi bir kral...
ama olması gerektiği
gibi olmalı.
Bazı espri ve
kariyerleri geçiriyor.
Hadi Şövalyeye
başsağlığı dileyelim.
Kuzucuklar için, yaşayacağız.
İyi bir istihbaratla bu
rezil hazırlıktan...
haberdar olan Fransızlar...
korku içinde titreyerek...
ve solgun politikalarıyla...
İngilizlerin amaçlarını başka
yöne çevirmeye çalışıyor.
Ey İngiltere, senin saklı
büyüklüğünün modeli...
yüce kalpli küçük beden...
sen ne yapmalısın,
bu onur sana olmalı...
tüm çocukların
nazik ve doğal mıydı?
Ama görüyor musun
hatalarını Fransa buldu.
Senin içinde, hain
taçlarla doldurduğu...
oyuk göğüslerden
oluşma bir yuva buldu.
Ve üç yozlaşmış adam.
Biri Cambridge'li Richard Earl...
ikincisi Masham'lı
Henry Lord Scroop ve...
üçüncüsü Sör Thomas Grey,
Northumberland Şövalyesi...
Fransa'nın cazibesine yakalandı.
Suç olduğu kesin. Korkunç
Fransa'yla komplo kurdu...
ve onların eliyle bu
kralların rahmeti sonlanmalı.
Evvelinde Fransa'ya gitmeli.
Hainler anlaştı.
Kral Londra'dan uzaklaştı...
ve sahne artık
taşınıyor, Southhampton'a.
Tanrı şahidim, ekselansları bu
hainlere güvenecek kadar cesur.
Yavaş yavaş tutuklanacaklar.
Ne kadar sakin ve
düzgün dayanıyorlar.
Sanki sadakat
göğüslerine yerleşmiş...
inanç ve daimi sadakatle
taçlanmışlar.
Kral onların tüm
niyetlerini fark etti.
Hayalini kuramadıkları
bir engellemeyle.
Hayır ama yabancı hazineler
için yapması gereken...
zarif iyiliklerle
körelttiği ve...
bıktırdığı eski
dostu olan adam...
hükümdarının hayatını
ölüme ve ihanete sattı.
Rüzgâr şimdi uygundur,
yola çıkacağız.
Cambridge lordum ve
zarif Masham lordum...
siz, benim asil şövalyelerim,
bana düşüncelerinizi aktarın.
Yanımızda taşıdığımız
güçlerin Fransız güçlerinin...
geçitlerini kesip geçeceğini
düşünmüyor musunuz?
Hiç şüphe yok, efendim, eğer
herkes üstüne düşeni yaparsa.
Bundan şüphem yok.
Kraliyet daha önce hiç bu kadar
korkulup sevilmemişti majesteleri.
Doğru.
Bu yüzden büyük bir
şükran nedenimiz var.
Exeter dayı, dün
bağlığını gösteren...
aleyhimize gelen adamı genişlet.
Onu kışkırtanın şarap fazlalığı
olduğunu düşüneceğiz...
ve daha fazla verirse
onu bağışlayacağız.
Bu merhamet değil aşırı güvendir.
Bırakın cezalansın,
hükümdarım, belki onun...
acısıyla onun gibilere
bir örnek doğar.
Bırak biz merhametli olalım.
Öylesiniz ekselansları, ama
cezalandırmalısınız da.
Efendim, bu kadar
düzeltmeden sonra ona...
hayatını bağışlarsanız,
fazla merhamet gösterirsiniz.
Yazık, bana olan aşırı
sevgi ve özeniniz...
bu zavallı adama karşı
ağır dualara dönüyor.
Eğer gerginlikten gelen ufak
hatalara göz kırpmayacaksak...
büyük suçlar karşımızda
çiğnendiğinde...
yutulduğunda ve çıkartıldığında
gözlerimizi nasıl gereceğiz?
O adamı genişleteceğiz.
Cambridge, Scroop ve
Grey'in bize olan...
sevgili özen ve
hassas korumaları...
bu adamı cezalandırmak
istese de.
Ve Fransız davamıza dönersek.
Son vekiller kimlerdi?
- Biri benim lordum.
Ekselansları bugün için emretti.
- Ve ben, asil hükümdarım.
O halde Cambridge'li
Richard Earl, bu seninki.
Seninki, Masham'lı Lord Scroop...
ve Northumberland'li Asil
Şövalye Grey, seninki de aynı.
Okuyun onları...
bilin ki...
değerinizi biliyorum.
Westmoreland lordum ve Exeter
dayı, gece yola çıkacağız.
Neden, nasıl şimdi beyler?
O kağıtlarda yüzünüzü bu denli
solduracak ne gördünüz?
Suçumu kabul ediyor ve kendimi...
merhametinize bırakıyorum
ekselansları.
Son zamanlarda bizde
çabuk olan merhamet...
kendi önerinizle
bastırıldı ve öldürüldü.
Siz utanmadan merhametten
bahsetmeye cesaret edemezsiniz.
Kendi nedenlerinizle
göğüslerinize döndünüz...
efendisine dönen köpekler
gibi, endişeleniyorsun.
Görün prenslerim, soylu
akranlarım, İngiliz canavarlarını.
Size ne demeliyim Lord Sukrup?
Sizin gibi vahşi, nankör, barbar
ve insanlık dışı bir yaratığa.
Tüm önerilerimin anahtarını
taşımış olmana rağmen...
ruhumun en
derinliklerini bilmene...
rağmen, beni nerdeyse
altın için sattın...
değerin için üzerimde
test eder miydin?
Yabancı ödemelerin içinizde
parmağımı sinirlendirecek...
şeytani bir kıvılcımı
ateşlemiş olması mümkün müdür?
Bu çok garip.
Gerçekler tüm iğrençliğiyle
siyah ve beyaz gibi karşımda...
durmasına rağmen gözlerim
bunu güç bela görecek.
Çok sert ve anlaşılmaz
görünse de endişeli adamı...
karartmak için
olan bu düşüşünüz...
bir leke ve şüphe bıraktı.
Sizin için ağlayacağım...
Çünkü bu ayaklanmanız bana kalırsa
başka bir adamın düşüşü gibi.
Seni ihanetten tutukluyorum
Cambridge'li Richard Earl.
Northumberland'li Thomas Grey.
Seni ihanetten tutukluyorum
Masham'lı Henry Lord Scroop.
Hükmünüzü duyun.
Bizim soylu kişiliğimize
karşı komplo...
kurdunuz, düşmana
katıldığınızı...
ilan edip onun sandıklarından...
ölümümüzün altın
avanslarını aldınız.
Kralınızı kıyıma
satmış olabilirdiniz.
Onun prenslerini ve akranlarını
köleliğe, vatandaşlarını...
baskıya ve aşağılanmaya,
tüm krallığınıysa yıkıma.
Bu yüzden kendinizi,
zavallı acınası...
adamlar, ölümünüze
kavuşturdunuz.
Merhametli tanrı bu nedenle
size dayanacak sabrı versin.
Ve tüm bu ağır suçlarınızın
pişmanlığını çektirsin.
Götürün hemen.
Şimdi lordlar, Fransa için.
Girişimimiz sizin için de, bize
olacağı gibi, şanlı olsun.
Çünkü tanrı zarif bir
şekilde yolumuza...
çıkan bu tehlikeli
ihaneti aydınlattı.
Neşeyle denize...
savaş işaretleri ilerlesin.
İngiltere kralı, Fransa kralı
olmadıkça kral değildir.
Yalvarırım, tatlı
dilli kocacığım...
size Staines'e kadar
eşlik edeyim.
Hayır; zira yiğit
yüreğim matemdedir.
Bardolph canlan biraz.
Nym, kızıştır o soylu
damarlarını...
evlat, cesaretini topla artık.
Çünkü Falstaff artık öldü...
ve savaşta kazanmamız gerek.
Keşke yanında olsaydım, her...
neredeyse, cennette
veya cehennemde!
Hayır, cehennemde değil...
O Artur'un koynundadır, Eğer
Arthur'un koynuna giren olduysa.
Sonu daha iyi olmalı,
vaftiz edilmiş...
bir şekilde ayrıldı buradan.
Saat on ikiyle bir arasında...
suların çekildiği saatte.
Çarşafları çekiştirdiğini
gördüm onun...
çiçekleri okşadığını, parmak
uçlarına bakıp gülümseyerek...
artık öleceğinden
emin olmuştum...
çünkü burnu kalem
gibi sivrilmişti...
ve yeşil çayırlardan söz etti.
'Tanrım, Sör John!'
diye seslendim.
Haydi, neşelenin biraz.
O da seslendi, 'Tanrım, Tanrım...
Tanrım!
Üç veya dört kez.
Onu rahatlatmak için, tanrıyı
düşünmemesini söyledim.
Henüz böyle düşüncelerle kendini
yer vermesine gerek yoktu bence.
Benden ayaklarına örtü
örtmemi istedi...
elimi çarşafa sokup,
onlara dokundum...
taş gibi soğuktular;
sonra dizlerine uzandım...
daha yukarı, daha yukarı...
her yanı taş kesmiş gibiydi.
- Ölmeden önce, Kovuldum,
diye haykırmış.
Evet, haykırdı.
Kadınlardan da söz etmiş.
Hayır, söz etmedi.
Evet etti. Onların "şeytanın
enkarnesi" olduğunu söyledi.
Pembeye hiç dayanamazdı.
Hiç sevmediği bir renkti.
Bir seferinde
şeytanın onu kadınlar...
için alabileceğini söylemişti.
Tabi o bir nevi
kadınları idare etti.
Ama sonrasında
romatzması başladı ve...
Babylon'un kaltağından
bahsetmeye başladı.
Bardolph'un burnuna yapışan
pireyi görüp de...
bunun cehennemde
yanan kara bir ruh...
olduğunu söylediğini
hatırlamıyor musun?
O ateşi sürdüren yakıt bitti.
Onun hizmetinde kazandığım
zenginlikler buraya kadar.
Gitsek mi?
Kral Southampton'dan
gitmiş olacak.
Güle güle hostes.
Öpemem, bunun komik yanı bu...
ama...
hoşça kal.
Ev hanımlığın kendini göstersin.
Yakınlarda kal...
Emrediyorum.
Güle güle.
Hoşça kal.
İzle, izle.
Çünkü çenesi tek bir
kılla zenginleşen...
kim takip etmez bu ayrılmış
ve seçilmiş atlıları Fransa'ya.
İşte geliyor üzerimize
İngilizler tüm güçleriyle...
savunmamızda asilane
davranmamız son derece önemlidir.
Bu sebeple, Düklerim, Berri...
ve Bretagne...
Brabant ve Orleaans, ilerlesin.
Ve siz, prens Dauphin...
Pek onurlu babacığım.
Düşmana karşı silahlanmamız
elbet gerekli.
Çünkü huzur bir krallığın...
savunmasını
köreltmemeli toplanmalar...
hazırlıklar sürdürülmeli...
ve bir araya toplanmalı, her
an bir savaş olabilirmiş gibi.
Bu yüzden bence
gidip Fransa'nın...
hasta ve zayıf
noktalarını incelemeliyiz.
Ve bunu korku
göstermeden yapmalıyız.
Hayır, duyduğumuzdan
fazlası yoksa...
İngiltere Whitsun
bahar dansıyla meşgul.
Benim yüce efendim için,
korku işlemeyen o beyhude...
sersem, sığ, gülünç
genç tembelce krallaştı.
Susunuz, Prens Dauphin!
Bu kral hakkında yanılmaktasınız.
Zatı-âliniz elçilerimizin
kendilerini...
ne heybetle dinlediğini
anlatmalarını duymalıydınız...
çevresindeki asil
danışmanların çokluğunu...
ve nasıl korkunç bir
kararlık gösterdiğini.
Ama öyle değil,
Sayın Lord Komutan.
Ama böyle düşünsek
de, hiç önemi yok.
Savunmaya hazırlanırken düşmanı...
olduğundan güçlü
kabul etmek gerekir.
Kral Harry'nin güçlü
olduğunu düşünürüz...
ve prensler, onunla karşılaşmak
için iyice kuşanmalı.
Çünkü o bizi benzer
yollarda mağlup etmiş...
o kanlı soydan gelmekte.
Cressy savaşında uğradığımız utanç
dolu unutulmaz yenilgide...
bütün prenslerimiz
o kara adamın...
Galler'in...
Kara Prensi Edward'ın
ellerine düşmüştü...
bu gelen de o
muzaffer soydandır...
ürkmeliyiz onun
yerel ululuğundan...
ve kaderinden.
İngiliz Kralı
Henry'nin elçileri...
Majesteleriniz huzura
çıkmayı beklemektedir.
Gidip getirin kendilerini.
Gördüğünüz gibi bu kovalamaca
yakından izleniyor dostlar.
Sevgili Majesteleri,
İngilizlere yüz vermeyin...
onlara nasıl bir krallığın
başı olduğunuzu gösterin.
Kendini beğenmek, kralım,
kendini küçümsemekten evlâdır.
İngiltere'deki kardeşimizden mi?
Ondan, kendisi
Majestelerini selamlar...
Yüce Tanrı'nın adıyla...
kendiliğinizden bir kenara
bırakmanızı istemektedir...
Tanrı'nın nimeti, tabiatın...
ve doğanın
kanunlarıyla kendisine...
ve varilerine ait olan ve
ödünç aldığınız ihtişamları...
yani tacınızı.
Şu soy ağacına bakmanızı diler...
Üçüncü Edward'dan geldiğini
kabul ettiğinizde...
dolayı olarak kendisinden,
gerçek ve yasal varisten...
esirgenmiş tacınızdan ve...
krallığınızdan
ayrılmanızı istemektedir.
Aksi halde ne olur?
Kanlı bir saldırı...
zira tacı yüreklerimize
bile saklasanız...
onu ele geçirecektir.
Bu sebeple, şiddetli bir
bora gibi yaklaşmakta...
gök gürültüsü ve
depremle, Jüpiter gibi.
Reddedilirse, zorla alacaktır.
Onun talebi, tehdidi ve
benim mesajım budur.
Dauphin aranızda değilse tabiî,
ona da bir selam getirmekteyim.
Dauphin için...
onun adına ben bulunuyorum.
İngiltere'den ne söylenmiş ona?
Hakaret ve meydan okuma...
hor görme, aşağılama...
ve gönderenin asaletine
ters düşmeyecek...
her tahkiri uygun
görmektedir size.
Kralımın sözü budur.
Diyelim ki babam
adil bir karşılık...
verdi, bu benim
isteğime aykırıdır.
Ben İngiltere'den anlaşmazlık
dışında bir şey istemiyorum.
Ve bu yüzden, gençliğine ve
değersizliğine eşdeğer...
Paris toplarını
hediye ettim ona.
Paris'teki Louvre'unuzu
yerinden oynatacaktır.
Ve emin olun, onun toy
günlerine kıyasla...
şimdiki oturaklı hali arasında
bir fark göreceksiniz...
çünkü biz onun vatandaşları
olarak gördük.
Yarın...
kesin kararımızı öğreneceksiniz.
Böylece hayali kanatlarla süratli
sahnemiz bir düşünceden...
daha yavaş olmayan
bir hızla uçar!
Çalıştır, düşüncelerini çalıştır
ve onlar içinde bir kuşatma gör.
Taşıtlarındaki ağır
toplarla ölümcül...
ağızların Harflew'u
kuşattığını gör.
Fransa'dan elçinin
geri geldiğini...
Harry'ye kralın ona kızı
Katherine'i teklif ettiğini...
ve onla birlikte
çeyiz, birkaç küçük...
ve verimsiz düklük
sunduğunu varsay.
Bu teklifi sevmez...
ve çevik silahçı ateşleme
çubuğunu şeytani topa dokundurur.
Ve her şey önlerinde yıkılır!
Bir daha gediğe doğru,
sevgili dostlarım...
Bir daha surları İngilizlerin
ölüleriyle kaplayalım.
Barış sırasında bir erkeğe en
yakışan şey sükûnet ve tevazudur.
Ancak kulaklarımızda
savaş borusu çalınınca...
bir kaplanın postuna
bürünmek gerekir.
Damarlar kasılmalı,
kan alevlenmeli...
yumuşak tabiat kaskatı
öfkeyle kaplanmalı.
Gözlere korkunç bir bakış
verilmelidir ki...
başın önünden pirinç bir
top gibi dışarı baksınlar...
kaşlar üzerlerinde, asılı...
dibini vahşi ve
acımasız okyanusun...
sivrilttiği çıkıntılı
bir kaya gibi çatılsın.
Şimdi sıkın dişlerinizi ve
açın burun deliklerinizi...
nefesinizi sıkı tutun ve
gerin ruhunuzu sonuna dek.
Haydi, siz asil İngilizler.
Analarınızın sütünü kara
çıkarmayın; artık baba...
dediğiniz kişilere
kanıtlamalısınız kendinizi.
Ve siz, güçlü erlerim, üzerinde...
yetiştiğiniz toprakların
şevkini gösterin bizlere; gelin.
Ant içelim, soyunuza layık
olacaksınız, ki bundan şüphem yok.
Zira hiçbiriniz gözlerinde
asil bir parıltı...
bulunmayacak kadar aşağılık
ve korkak değilsiniz.
Deliklerindeki
tazılar gibi, yarışa...
başlamaya
sabırsızlandığınızı görüyorum.
Oyun başlıyor: Ruhunuzu izleyin...
ve saldırırken,
haykırın, "Henry...
İngiltere ve Aziz
George adına Tanrım!"
"Henry, İngiltere ve Aziz
İleri, ileri, ileri!
Gediğe gidin, sizi itler!
Haydi, sizi tabansızlar!
Yüzbaşı Fluellen, hemen
dehlizlerin oraya gelmelisiniz...
Gloucester dükü sizi istiyor.
Dükünüze söyleyin, dehlize
gitmem hiç doğru olmaz...
zira, iyi dinleyin, lağımlar
savaş kurallarına uygun değil.
Tanrı aşkına, dikkatli olunmazsa,
hepsini havaya uçurur.
Kuşatma emri verilmiş
olan Gloucester dükü...
bir İrlandalı tarafından
yönlendiriliyor.
Söz ettiğiniz Yüzbaşı
Macmorris'tir, değil mi?
- Sanırım öyle.
- Tanrı aşkına; o katırın tekidir.
Gerçek savaş kurallarını yavru
bir köpek ondan daha iyi bilir.
İşte geliyor, yanında da İskoç
yüzbaşı, Yüzbaşı Jamy var.
Yüzbaşı Jamy muhteşem
beyefendidir, bu kesin.
İyi günler dilerim,
Yüzbaşı Fluellen.
Size de iyi günler,
sayın Yüzbaşı Jamy.
Merhaba, Yüzbaşı Macmorris!
Dehlizlerden ayrıldınız mı?
İsa adına, çalışmalar durdu...
borazan geri çekil dedi.
Adım üzerine yemin ederim,
çalışma heba oldu.
Yüzbaşı Macmorris,
yalvarırım size...
sizinle biraz sohbet
etmeme izin verir misiniz...
kısmen kendimi
tatmin etmek için...
kısmen de zihnimi
rahatlatmak için...
askerlik kuralları hakkında
bir iki söz edeyim, hepsi bu.
Tartışmanın sırası
değil, İsa bizi korusun.
Kasaba kuşatıldı ve borazan
bizi gediğe çağırıyor...
bizse, İsa aşkına, bir
şey yapmadan konuşuyoruz.
Şu gözlerim sonsuz
uykuya dalmadan...
görevimi yapacağım, aksi halde
bedenim yere serilmeli.
Yüzbaşı Macmorris, bence
yanlışım varsa...
düzeltin ama ulusunuzdan
fazla kişi yok.
Ulusum nedir benim?
Ulusumdan bahseden bir hain, bir
piç, bir uşak, bir alçaktır.
Bakın lütfen, sözleri
anlamından başka...
yere çekerseniz,
Yüzbaşı Macmorris...
bana göstermeniz
gereken kibarlığı...
göstermediğinizi farz
edeceğim, inanın bana...
ben de sizin kadar iyiyimdir.
Benimle boy
ölçüşebileceğinizi sanmam.
O yüzden, Tanrı beni korusun,
kafanızı kopartacağım.
Kent valisinin kararı nedir?
Artık bu son görüşmemiz olacaktır.
Bu yüzden kendinizi
merhametimize bırakın ya da...
yıkımdan gurur duyan adamlar
gibi bizi küçümsemeyin.
Çünkü bir asker
olarak eğer saldırıya...
tekrar başlarsam bu defa...
Harflew kendi küllerinde yatana
kadar bir daha durmayacağım.
Bu yüzden siz
Harflew'un insanları...
kasabanıza ve
insanlarınıza acıyın...
askerlerim hala
benim emrimdeyken...
hala serin ve ılıman
bir zarafet rüzgarı...
pis ve sert bir
şekilde bozulmuş...
hain vahşet
bulutlarını taşırken.
Aksi halde, neden, bir bakarsın...
kör ve kanlı askerler
pis elleriyle...
çığlık atan kızlarınızın
kilitlerini açmıştır...
rahiplerinizin
saygıdeğer kafaları...
gümüş sakallarından tutulup
duvarlarda parçalanmıştır.
Çıplak bebekleriniz
kazıklara geçirilirken...
çıldırmış anneler, şaşkın
haykırışla bulutları dağıtmıştır.
Ne dersin?
Teslim olup kaçınacak
mısın bundan...
yoksa haksız savunmayla...
yok mu olacaksın?
İmdadımıza yetişmesini
beklediğimiz Dauphin güçlerinin...
böyle büyük bir kuşatmaya hazır
olmadığını bildirmiştir bize.
Bu sebeple, yüce Kral...
girin kapılarımızdan...
bizler ve mallarımız
şimdi sizindir.
Zira artık bir savunmamız yok.
Gidin ve Harflew'e girin...
orada kalın ve Fransızlara
karşı takviye edin...
hepsine merhamet gösterin.
Bize gelince, sevgili
dayım, kış gelmekte...
ve hastalık
askerlerimizi vurmakta...
biz Calais'e çekileceğiz.
Bu gece Harflew'de
misafiriniz olacağız...
yarın ise bizi
bekleyen yürüyüştür.
Alice.
Alice, sen İngiltere'de bulundun,
dillerini konuşuyorsundur.
Biraz, madam.
Yalvarırım, yardım et...
dillerini konuşabilmem lazım.
İngilizler ele ne derler?
Ele mi? Dö hend diyorlar.
"De hand."
- Peki ya parmaklar?
- Parmaklar mı?
Hay aksi, aklıma gelmedi...
ama hemen hatırlayacağım.
Parmaklar?
Yanılmıyorsam parmaklara
dö fingırs diyorlar.
El, dö hend;
parmaklar, dö fingırs.
Çok iyi bir öğrenciyim,
değil mi, hemen...
iki İngilizce
kelime öğreniverdim.
Tırnaklara ne diyorlar?
- Tırnaklar mı?
Dö nayils diyorlar.
De nayils.
Dinle, doğru mu söylüyorum?
Dö hand, dö fingırs ve dö nayils.
Hepsi doğru, madam, doğma
büyüme İngiliz gibi konuştunuz.
Bana kolun İngilizcesini söyle.
- Di arm, madam.
- Peki ya dirsek?
Di elbov.
Şimdi bana tüm öğrettiklerini
birer birer tekrarlayacağım.
Korkarım bu hiç de kolay
olmayacak, madam.
İzninle, Alice, beni dinle,
dö hand, dö fingırs...
dö nayils, dö arm, di bilbov.
Di elbov, madam.
Aman Tanrım, nasıl unuttum!
Di elbov.
Boyuna ne diyorlar?
Dö nik madam.
Dö nik.
Peki ya çene?
- Dö çin.
Dö çin.
Boyun, dö nik.
Çene, dö çin.
Evet. Kelimeleri sanki
bir İngilizmişsiniz...
gibi telaffuz etmektesiniz.
Tanrı izin verirse ve zaman
bulabilirsem, bu dili öğreneceğim.
Size öğrettiklerimi
unutmadınız umarım.
Hayır, hepsini
yeniden sayabilirim:
Dö hend, dö fingers...
dö meyils.
- Dö nayils, madam.
Dö nayils madam.
- Dö arma, dö bolbov.
- Yüksek izninizle, di elbov.
Öyle dedim ya; di
elbov, dö nik...
ve dö çin.
Ayak ve elbise için ne diyorlar?
Dö fut, madam ve lö kun.
Fut lö kun mu?
Yüce Tanrım!
Ne kadar da çirkin, pis,
berbat deyimler bunlar...
bir hanımın ağzına
hiç da yakışmıyor...
dünyayı verseler
Fransız soylularının...
karşısında bunlar söyleyemem.
Lö fut ve lö kont!
Her neyse, ben dersimi
bir daha tekrarlayayım:
dö hand, dö fingers...
dö nayils, dö arm,
dö gulugulugulugulu...
dö nik, dö çin,
dö fut, e lö kont.
Mükemmel, madam!
Som nehrini aştığı
kesindir Henry'nin.
Onunla savaşmayacak isek, Lordum,
Fransa'da da yaşamayalım artık.
Normanlar, sadece piç Normanlar.
Norman piçleri!
Bu dayanıklılık nereden geliyor?
İklimleri...
puslu, kapalı ve
ıslak değil miydi?
- Toprağımızın namusu için.
- İnanç ve namus adına...
karılarımız bizimle
eğlenmekte, açıkça...
gücümüzün tükendiğini
söylemekte...
Ve Fransa'yı piç savaşçılarla
doldurmak üzere bedenlerin...
İngiliz delikanlıların
arzusuna sunmaya hazırlar.
Teşrifatçı Montjoy nerede?
Derhal buraya gelsin.
İngiltere'yi sert bir
yanıtla karşılasın.
Haydi, prenslerim...
kırılan onurumuzu
düzeltmek için...
Harflew'ün kanıyla boyanmış...
sancaklarla yurdumuzda
ilerleyen Harrry'yi durdurun.
Üzerine çökün...
Yeterince gücünüz var.
Onu bir tutsak arabası içinde,
esirimiz olarak getirin Ruen'e.
Büyük bir fırsat bu.
Sayılarının azalmasına
üzülüyorum...
askerleri hasta ve yürüyüşten
bitkin düşmüş durumda.
Ordumuzu gördüğünde, eminim ki...
yüreğini korku
çukuruna düşürecek...
ve bize fidye
vermeyi teklif edecek.
Bu sebeple, sevgili Komutan,
acele yollayın Montjoy'u.
Prens Dauphin, siz bizimle
Ruen'de kalacaksınız.
Hayır, yalvarırım, Majesteleri.
Sabırlı olun, zira
bizimle kalacaksınız.
Artık gidin, sayın Komutan
ve tüm Prensler...
ve bize İngiltere'nin düşüş
haberini ulaştırın hemen.
Gel. Gelin.
Yüzbaşı Fluellen?
Köprüden mi geliyorsunuz?
Dük Exeter güvende mi?
Hayır yüce tanrı onu ve...
bu dünyada yaralananları
kutsasın, ama harika...
bir disiplinle yiğitçe
köprüyü savunmakta.
Yüzbaşı! Yalvarıyorum
bana bir iyilik yapın.
Dük Exeter sizi çok sever.
Evet, tanrıya şükür. Ben
onun bu sevgisini hak ettim.
Bardolph bir asker, tamamıyla
çılgın, şansın azgın...
ve vefasız çarkı ile...
kahpe felek yüzünden, sıkı ve
kalbi sağlam ve cesaret timsali.
Ama sabredin Kadim Pistol.
Servet güzel bir moraldir.
Ve evet, kısmet Bardolph'un
düşmanı, ona somurtuyor.
Çünkü o bir ateşkesi
çaldı ve asılmalıdır.
Bu yüzden gidip konuşun.
Dük sizi dinleyecektir.
Konuşun yüzbaşı,
onun hayatı için...
sizi ödüllendireceğim.
Kadim Pistol, ne demek
istediğini kısmen anlıyorum.
Neden öyleyse neşelenin.
Bu sevinilecek bir şey değil.
Çünkü, bakınız, o benim
kardeşim olsaydı...
dükün güzel
zevklerini kullanıp...
onu idam ettirmesini arzulardım.
Gerekli olan disiplin için.
Öl ve lanetlen.
Dostluğun kahrolsun.
Nasılsın, Fluellen,
köprüden mi geliyorsun?
Evet öyle majesteleri.
Dük Exeter çok cesurca
savundu köprüyü.
Hangi adamları kaybettin?
Sanırım dük kimseyi kaybetmedi.
Ama biri kilise soymaktan
asılacak gibi duruyor.
Bardolph olan, eğer
majesteleri adamı anıyorsa...
yüzü, kabarcıklarla, pütürlerle
ve ateşin alevleriyle dolu.
Ve dudakları burnuna üfler...
yakmalık kömür gibidir,
bazen mavi, bazen kırmızı.
Ama idam edileceğini ve
ateşinin söndüğünü biliyor.
Kalk ayağa!
Sakın kral olduğunuzda
hırsızları asmayın.
Hayır.
Yapmayacaksın.
Bu tarz tüm suçluları
imha ederiz.
Ve cezasını hızla, ülke boyu
ilerleyişimiz esnasında veririz.
Köylerden zorla bir şey
alınmayacak, parası ödenmemiş...
hiçbir şey alınmayacak...
hiçbir Fransız
kibirli bir dille...
azarlanmayacak veya
suistimal edilmeyecek.
Çünkü bir krallıkta şefkat
ve zulüm görüldüğünde...
en kibar kumarbaz
kazanmaya yakındır.
Kralım şöyle buyurdu.
"İngiltereli Henry'ye şunu söyle:
Ölmüş göründükse de,
aslında uyuyorduk...
ona de ki kendisini Harflew'de
geri püskürtebilirdik.
Şimdi konuşma sırası bizde ve
sesimiz imparatorluğumuzdur:
İngiltere budalalığının
bedelini ödeyecek.
Bu sebeple fidyesini
düşünmeye başlamalıdır ki...
bu fidye tahammül ettiğimiz
kayıpları karşılamak zorundadır.
Kayıplarımız karşısında hazinesi
kendi diz çökse bile yetersizdir.
Buna meydan okumayı da
ekleyin ve sonuç olarak...
kendilerini ölüme mahkum
ettiği takipçilerine...
ihanet ettiğini bildirin ona.
Böyle buyurur kralım ve
efendim, görevim bu kadardır.
- Adınız nedir?
- Montjoy.
Görevinizi başarı ile yaptınız.
Şimdi geri dönün ve kralınıza
şimdi onunla görüşmeyeceğimi...
ama taarruzsuz Kalis'e gitmeyii
kabul edebileceğimi söyleyin.
Bu sebeple, gidin, efendinize
söyleyin, buradayım.
Fidyem bu kırılgan ve
değersiz bedendir...
ordum zayıf ve hasta
erlerden oluşmaktadır...
yine de, Tanrı önünde,
ona geldiğimizi söyleyin.
Sadece Fransa değil başka
komşuları da yolumuza çıksa bile.
Şimdi, Montjoy, iyi yolculuklar.
Bu halimizle savaşmak istemeyiz...
ama bu halimizde bile,
savaştan kaçmayız, bilin.
Bunu iletin efendinize.
Aynen ileteceğim.
Teşekkürler majesteleri.
Umarım üzerimize şimdi gelmezler.
Biz tanrının elindeyiz
kardeşim, onların değil.
Köprüye ilerleyin...
gece çökmek üzere.
Nehrin diğer tarafında
kamp kuracağız...
ve yarın...
ilerlemeye devam edeceğiz.
Şimdi, her yana sızan...
mırıltıların ve çöken
karanlığın geniş kainatın...
bu çeperini doldurduğu
bir zamana atlayalım.
Kamptan kampa, gecenin
kara rahminin arasından...
her iki ordunun da
dinmeyen sesleri yayılmakta,
kamplardaki
nöbetçiler neredeyse...
karşı tarafın gizli
fısıltılarını duyabilmektedir.
Ateş ateşe yanıt vermekte...
ve soluklar arasından...
her ordu diğerinin kızıllaşan
yüzlerini görmektedir.
Beygir beygire, gecenin
susknluğunu yırtarcasına...
tiz ve azgın kişnemelerle
kafa tutmaktadır...
ve çadırlarda...
şövalyelerin zırhlarını
düzleten demircilerin...
çekiç sesleri gecenin
içinde korkunç...
bir hazırlık müziği çalmaktadır.
Sayılarının çokluğuyla
böbürlenen ve içleri rahat...
kendilerine güvenen ve
aşırı istekli Fransızlar...
zar atarken İngilizleri
aşağılamakta...
ve kötücül ve çirkin bir
cadı gibi topallayan...
geceyi geçmek bilmemekle
suçlamaktadırlar.
Dünyadaki en iyi zırh bende.
Keşke sabah olsa!
Mükemmel bir zırhınız var; ama
atıma da hakkını veriniz.
Avrupa'nın en iyi atıdır o.
Sabah hiç olmayacak mı?
Orleans Lord'um ve sevgili
ordu komutanım...
at ve zırhtan mı
söz ediyorsunuz?
Dünyadaki her prens gibi, ikisinin
de en iyilerine sahipsiniz.
Atımı dünyanın dört bucağındaki...
hiçbir ata değişmem ben.
Ona bindim mi, uçarım ben...
bir atmaca olurum. O
saf hava ve ateştir.
Toprak ve su gibi donuk
elementler onda bulunmaz.
Sadece sürücüsü ona
binerken durgunca bekler.
Gerçekten de, lordum, en
güçlü ve mükemmel attır o.
Sevgili komutanım, bu gece
çadırınızda gördüğüm zırh...
üzerindekiler
yıldız mı, güneş mi?
Yıldız, Montjoy.
Yarın bazıları düşer, umarım.
Yine de benim gökyüzüm
bunu istemeyecek.
Hiç sabah olmayacak mı?
Yarın bir mil
ilerleyeceğim ve yolum...
İngiliz suratlarıyla
dolu olacak.
Ben öyle demezdim
çünkü yüzleşeceğim...
korku yolumdan çıkmış olacak.
Ben gidip hazırlanacağım.
Dauphin sabahı iple çekiyor.
İngilizleri çiğ çiğ yiyecek.
Bence tüm öldürdüklerini yiyecek.
Kimseye bir zarar
verdiğini duymadım.
Yarın da vermeyecek.
Bir sabah olsa.
Ne yazık ki İngiltere'nin
zavallı Harry'si...
şafağı bizim beklediğimiz
gibi beklemiyor.
İngilizlerin biraz kaygısı
olsaydı kaçarlardı.
O İngiliz adası çok cesur
yaratıklar yetiştiriyor.
Vakit kuşanma vakti.
Gel, bu meseleyle ilgilenelim.
Saat şu an iki.
Ama bakalım, Ona kadar herbirimiz
yüz İngiliz haklamış olacağız.
Zavallı, umutsuz İngilizler...
kurbanlık misali...
ateşlerinin başında
sabırla oturmakta...
ve sabahki tehlikeleri
düşünmektedirler...
üzgün duruşları...
çökmüş avurtları ve
yıpranmış ceketleri...
onları ayın bakışları altında...
çok sayıda hayaletler
gibi göstermektedir.
Kim görmek istemez, bu mahvolmuş
ordunun asil komutanın...
nöbetten nöbete, çadırdan
çadıra yürüdüğünü?
"Tanrının inayeti bizimle
olacak" diye haykırarak...
dolanmaktadır etrafta,
erleri ziyaret etmekte...
onlara çekingen bir
gülüşle günaydın demekte...
onlara kardeşlerim, dostlarım,
hemşerilerim diye seslenmektedir.
Güneş kadar genel bir
ihsan eylemektedir...
cömert bakışı herkese...
basit veya soylu herkesi
donduran korkuyu eritmekte...
gecenin içinde herkese bir
parça Henry sunmaktadır.
Günaydın, sevgili Sör
Thomas Erpingham.
O çamurlu Fransız
çimleri yerine...
yumuşak bir yastık
çok daha yakışırdı.
Hayır, Majesteleri, ben
buradan çok hoşnutum...
zira artık "Krallar
gibi yattım," diyebilirim.
Bana pelerininizi
verin, Sör Thomas.
Kardeşlerim, kampımızdaki
prenslere saygımı iletin.
Onlara günaydınlarımı iletin
ve hepsini çadırıma çağırın.
Yapacağız majesteleri.
- Size katılayım mı majesteleri?
- Hayır güzel şövalyem.
Ben ve yüreğim bir
süre tartışmalıyız.
Yanımızda bir başkası olmadan.
Göklerdeki Tanrı seni
korusun, asil Harry!
Tanrım merhamet et yaşlı yüreğe.
O neşeyle konuşur.
Kim var orada?
Bir dost.
Hemen açıkla:
Bir subay mısın...
yoksa sıradan, basit
bir er misin?
Bir bölüğe bağlı bir beyim.
Uzun mızraklı piyadelerden misin?
Öyle olsun. Sen kimsin?
İmparator kadar beyefendi biri.
O halde sen kraldan daha üstünsün.
Kral altın kalpli,
aslan yüreklidir...
hayat dolu bir adam,
şanlı bir çocuktur...
ailesi iyi, yumruğu sağlamdır.
Kirli çizmelerini öperim...
ve o çocuğu yüreğimin
derinliklerinden severim.
Adın nedir senin?
- Harry Le Roy.
- Le Roy?
Cornish adı.
Hayır, ben Galliyim.
- Fluellen'ı tanır mısın?
- Evet.
Söyle ona, Aziz Davy Günü'nde...
şapkasındaki pırasayı
alaşağı edeceğim.
O gün hançerini şapkanda taşıma
ki, o da seni alaşağı etmesin.
Onun dostu musun?
Evet, akrabasıyım da.
- Öyleyse sana da...
- Teşekkür ederim.
Tanrı yanında olsun.
Bana Pistol derler.
Ateşliliğine fazlasıyla uymuş.
Yüzbaşı Fluellen.
İsa'nın adına, yavaş konuşun.
Biraz zahmete girip, Büyük Pompei
savaşlarını inceleseydiniz...
sizi temin ederim,
Pompei kampında boş...
lafa ve zıpırlığa yer
olmadığını görürdünüz.
Ama düşman gürültücü, tüm
gece onları dinledik.
Şayet düşman bir
eşek, bir budala...
ve çenesi düşük bir
salak ise, bir düşünün...
biz de mi bir eşek, bir
budala ve çenesi düşük...
bir salak olmalıyız sizce?
Şimdi anladınız mı?
Alçak sesle konuşacağım.
Öyle yapman için
yalvarıyorum sana.
Kardeş John Bates...
İleride ışıyan sabah değil mi?
Sanırım öyle...
ama günün yaklaşması için
arzu duymamıza bir sebep yok.
Ufukta günün başladığını
görüyoruz...
ama bence asla sonunu
göremeyeceğiz.
Orada kim var?
- Bir dost.
Hangi komutanın emri altındasın?
Sör Thomas Erpingham'ın.
Harika bir komutan ve çok
nazik bir beyefendidir.
Yalvarırım söyle, durumumuz
için ne düşünüyor?
İlk dalgada süpürülmeyi
bekleyen...
sahile vurmuş adamlar gibi.
Bu düşüncesini Kral'a açmadı mı?
Hayır; açması da uygun değildir..
Zira bence Kral da benim
gibi bir adamdır...
menekşelerin kokusu
onun için de aynıdır...
ünvanı bir yana
bırakıldığında...
çıplak halde o da bir erkektir.
Bu sebeple, korkmak için
bir neden görürse...
hiç kuşkusuz, o da bizim
gibi korkuya kapılacaktır.
İstediği kadar dıştan
cesaret göstersin...
ama inanıyorum ki,
gece nasıl soğuksa...
o da boğazına kadar Tems
nehrinde olmak isterdi şimdi...
keşke orada olsaydı,
ben de yanında...
her maceraya atılırdım.
Bence o bulunduğu yerden
başka yerde olmak istemezdi.
O halde keşke yalnız
başına olsaydı.
Ben başka bir yerde, kralın
yanında öleceğimden...
daha huzurlu ölemezdim...
..zira sebepleri haklı
ve kavgası onurlu.
Aklımız o kadarına ermez.
Evet, hatta bilmemiz de gerekmez.
Zira Kralın tebâsı olduğumuzu
bilmek bize fazlasıyla yeter.
Amacı haksız bile olsa, krala
sadakatimiz suçu
üzerimizden alacaktır.
Ama amacında haksız ise...
Kralın ödemesi gereken
büyük bir bedel olacaktır...
savaşta kopmuş bütün o kollar...
bacaklar ve kafalar
hesap günü geldiğinde...
bir araya gelip...
"biz şu yerde öldük"
dediklerinde...
bazısı küfredecek, bazısı
doktor diye inleyecek...
bazıları arkalarında
bıraktıkları karılarını arayacak.
Bazıları borçlarını
hesaplayacak...
bazıları öksüz
çocuklarını anacak.
Korkarım savaşta ölenlerin
pek azı iyi şekilde ölür...
zira amaçları kan
dökmek oldukça...
nasıl günahlarından
arınabilirler?
Şimdi, bu adamlar
arınamadan ölürlerse...
vebali onları buraya sürükleyen
Kral'ın boynunda olacaktır.
Yani, babasının ticaret
için yolladığı oğul...
malları kendi hatasından
denizde kaybederse...
onun kötülüğünün
vebali, sana göre...
kendisini gönderen
babanın boynundadır.
Ama bu doğru değil:
Kral erlerinin başlarına
gelenlerden sorumlu tutulamaz...
ne de baba oğuldan...
zira görev verirken, ölüme
göndermek değildir amaçları.
Ayrıca amacı lekesiz olan
bir kral yoktur ki...
tümü lekesiz
askerleriyle bunu denesin.
Her kulun görevi
kralına karşıdır...
ancak her kulun
ruhu kendine aittir.
Şu kesindir ki...
hazırlıksız ölenin
günahı kendinedir.
Kral onun adına hesap veremez.
Benim adıma hesap
vermesini istemem...
yine de onun adına hevesle
çarpışmaya kararlıyım.
Kralın fidye ödemeyeceğini
kendi kulaklarımla duydum.
Evet, bunu şevkle savaşalım
diye söylemiştir...
ama gırtlaklarımız
kesildiğinde...
fidye ödenirse,
kimin haberi olur?
Sağ kalır da, bunu görürsem,
bir daha inanmam sözüne onun.
Bunu ona ödet o zaman!
Bir daha sözüne inanmayacakmış!
Saçmalığın daniskası bu.
Sözlerin fazla ileri gidiyor...
zaman uygun olsaydı,
karşılığını verirdim.
Yaşarsan sürdürelim bu
tartışmayı o halde.
Dost olun, sizi İngiliz
salaklar, dost olun...
savaşacak yeterince
Fransız olacak etrafımızda.
Vebali krala!
Hayatlarımız, ruhlarımız,
borçlarımız...
çocuklarımız,
saygılı karılarımız...
ve günahlarımız,
hepsini Krala yıkalım!
Hepsini omuzlamamız gerekir.
Sıradan kişilerin sonsuz
yürek ferahlığından...
ne kadar uzakta kalmak
zorunda krallar!
Sıradan halkta olmayan ne var
krallarda, asaletten başka?
Ve nesin sen, ey tapılası asalet?
Sen ki, sana tapanların
ölümcül acıları...
onlardan fazla duyarsın!
Tatlı saygının yerine
zehirli dalkavukluk...
değil midir sürekli içtiğin?
Hastalan, yüce Haşmetmeap ve...
asaletinden seni
iyileştirmesini iste!
Dilencilerin dizlerine
geçirirken sözünü...
şifasını da emredemez misin?
Hayır, sen bir kralın huzuruyla...
ustalıkla oynayan
onurlu bir düşsün.
Ben seni tanıyan bir kralım...
ve bilirim...
bunun kutsal yağ, asa veya
kraliyet tacı olmadığını...
ne de üzerine
oturduğu tahttır...
bu dünyanın kıyılarına vuran
azamet dalgası da değildir...
bunların hiçbiri...
kraliyet yatağına uzandığında...
rahat uyutamaz insanı...
dolu bir mide ve
boş bir kafayla...
yorucu günün ardından
dinlenmeye çekilen...
zavallı bir esirin
uyuduğu kadar...
ne bir kâbus ne de
cehennem iblislerini görür...
gün doğumundan batımına kadar...
Apollo'nun gözü
önünde ter döker...
ve gece boyunca cennette uyur...
ertesi gün şafaktan
sonra kalkar...
ve Hiperyon'a
atlarında yardım eder...
her yıl bu doyurucu
emekle geçer gider...
tâ ki mezara dek.
Asaletin dışında, günlerini...
çalışarak...
ve gecelerini uyuyarak geçiren
bu zavallının durumu...
bir kralınkinden...
daha üstün...
ve evla olurdu.
Lordum, asiller
yokluğumuzdan meraklanıp...
kampta sizi aramaya çıktılar.
Sevgili yaşlı şövalye.
Hepsini çadırımda bir araya topla:
Sizden önce gelirim.
Ey, savaşları tanrısı, erlerimin
yüreklerini sertleştir...
korku içlerine giremesin!
Hesap duyularını al ellerinden;
böylece...
karşımızdakilerin sayısı
kalplerini yerinden fırlatmasın!
Bugün olmaz ey tanrım bugün olmaz.
Babamın tacı ölçerken
yaptığı hatayı düşünme.
Evet Richard'ın bedeni
yeniden defnedildi...
ve onun üzerine,
onun birliklerinin...
akıttığı kanlardan daha çok
pişmanlık gözyaşları aktı.
Yıllık ödemede beş yüz
fakirim var ki...
bunlar günde iki kez...
ellerini göğe
kaldırıp af dilemekte.
Ve iki kilise inşa ettim
ki buralarda üzgün...
ve onurlu rahipler Richard'ın
ruhuna şarkı söylemekte.
Dahasını da yapacağım...
yaptıklarımın bir
değeri olmasa da...
çünkü sonuçta...
benim pişmanlıklarım
da gelecek...
af diliyorum.
- Kralım.
- Kardeşim Gloucester'ın sesi.
Haberini biliyorum.
Seninle geleceğim.
Gün, dostlarım...
ve her şey...
beni beklemekte.
Yapın ama şuradaki zavallı...
ve aç ekibe dikkat edin...
adil gösteriniz
onların ruhunu emmeli...
onlardan geriye kil
ve insan kabuğu kalmalı.
Your fair show shall
suck away their souls,
leaving them but
the shales and husks of men.
Hepimize yetecek kadar iş yok.
Neden bu kadar uzun bekliyorsunuz
Fransız lordlarım?
Şuradaki kemiklerine
kadar umutsuz ada...
leşçileri sabah
arazisine dönmeli.
Dualarını ettiler ve
ölümü bekliyorlar.
Bize pek az iş düşecek
ve bu da yeterli olacak.
Borazanların sesleri duyulsun,
atlara borusu çalınsın!
Çünkü yaklaşmamız alanı
öyle sarsacak ki...
İngilizler korku içinde
yere yıkılıp teslim olacaklar.
Kral nerede?
Kral düşman hatlarını
izlemeye çıktı.
Savaş güçleri üç bin kişi kadar.
Bire beş demek; ayrıca,
hepsi de dinlenmiş.
Dengeler korkutucu.
Şimdi İngiltere'de işsiz
bekleyenlerden...
on bini yanımızda olsaydı!
Kim dile getirdi bu dileği?
Kuzenim Westmoreland mi?
Hayır, sevgili kuzenim...
ölmek varsa kaderimizde...
ülkemize yeterli
kaybı vermiş olacağız.
Kaderimiz yaşamaksa,
daha az insanla...
daha fazla şeref kazanacağız.
Tanrı bilir! Yalvarırım,
tek bir kişi bile isteme.
Onun yerine, Tanrı'dan ihsan
eyle ki, Westmoreland...
midesi bu dövüşü kaldırmayanı
aramızdan ayrılsın...
ona geçiş hakkı verilecek...
yol hakkı olarak...
altın konulacaktır cebine.
Bizimle ölmekten
korkan adamların...
yanında ölmek
istemeyiz hiçbirimiz.
Bu güne Crispian
Yortusu adı verilir.
Bugünü atlatıp, sağ
salim evine dönenler...
bugünün adı geçtiğinde
ayağa fırlayacak...
ve Crispian adıyla
gurur duyacaklardır.
Bugünü atlatıp, yaşlananlar...
her yıl komşularına...
"Yarın Aziz Crispian
Günü" diye haber verecek...
kollarını açıp yaralarını
gösterecekler...
ve "bu yaraları Aziz Crispian
Günü'nde almıştım," diyeceklerdir.
Yaşlılar unutkandır...
her şey unutulur; ama bugün
gerçekleştirdiklerini...
bütün azametiyle
hatırlayacaktır.
Ardından artık ev halkından biri
gibi gördüğü bizlerin adlarını...
Kral Henry, Bedford ve Exeter...
Warwick ve Talbot, Salisbury.
..ve Glouceste adlarını...
taşan kadehlerle
birlikte anacaktır.
Bu hikâyeyi oğluna öğretecek...
ve Crispin Crispian
asla unutulmayacaktır...
bugünden dünyanın sonuna dek...
ve bizler de onunla anılacağız.
Hepimiz...
birkaç az...
mutlu kardeş olarak;
zira...
bugün kanını benimle birlikte
döken herkes kardeşim olacak...
kötü bile olsa bugün
onu yola getirecek...
ve şimdi İngiltere'de
yataklarında olan beyler...
burada olmadıkları için
kendilerini lanetleyecekler...
ve birisi Aziz
Crispian gününde...
savaştığından söz ettiğinde,
erkekliklerinden utanacaklar.
Aziz Crispin günü için!
Haşmetli lordum, hemen
harekete geçin:
Fransızlar savaşa hazırlar...
ve hemen üzerimize
saldırmak üzereler.
Kararımızı vermişsek,
her şey hazırdır.
Geriye bakanın Tanrı
belasını versin!
İngiltere'den destek
istemiyor musun, kuzen?
Tanrı'nın izniyle, kralım!
İkimiz yalnız da
olsak, hiç yardım...
olmadan, bu asil
savaşı kazanabiliriz!
Yerlerinizi biliyorsunuz.
Tanrı sizlerin yanında olsun!
Bir kez daha görüşünüzü
almaya geldim...
Kral Henry kesin yenilginiz...
gerçekleşmeden önce, fidyenin
miktarını belirleyecek misiniz?
- Seni bu kez kim gönderdi?
- Fransa Başkumandanı.
Rica ederim önceki
cevabımı götür ona:
Önce beni yensinler,
kemiklerimi sonra satsınlar.
Yüce Tanrım! Neden zavallılarla
böyle eğleniyorlar?
Gururla konuşuyorum:
Komutana söyleyin, biz günümüzü
sürdüren savaşçılarız...
neşemiz ve sevincimiz...
Acı dolu alanlardaki yürüyüşümüzle
çamurlanmış olabilir...
ama Tanrı önünde,
yüreklerimiz düzenlidir.
Teşrifatçı, bir daha...
fidye için gelme,
güzel teşrifatçı...
bizden fidye alamayacaklar,
yemin ederim...
bu bedenden başka...
alabilirlerse, fazla bir
kazanç sağlamasa da...
onların olacaktır...
söyle Komutanına.
Söyleyeceğim, Kral Henry.
Şimdi izninizle.
Bu teşrifatçıdan bir
daha ses çıkmayacaktır.
Lordum, dizlerim
üzerinde mütevazice...
Vaward'ın idaresini istiyorum.
Al. Cesur York.
Şimdi, askerler, ileri!
Tanrı nasıl isterse...
günümüz öyle geçecektir.
Ve şimdi sahnemiz savaşa uçmalı.
O kötü, rezil düşman...
bertaraf edilmeli...
Kahramanca çarpışılmalı...
Agincourt'un adıyla...
Hazır!
Hazır.
Ateş!
Neden tüm sıralarımız bozuldu?
Dayanılmaz bir utanç!
Utanç, ebedi utanç...
kalan sadece utanç.
Şerefimizle ölelim; bir
daha geri dönelim.
Savaş alanında İngilizleri bozguna
uğratacak kadar kişi var alanda.
Düzenini şeytan götürsün!
Ben savaşacağım.
Hayat kısa olsun, yoksa
utanç çok uzun sürecek.
Onların üç katını
başardık yurttaşlarım.
Ama henüz bitmedi.
Fransızları sahada
tutmaya devam edin.
Oğlanları öldürüp,
her şeyi yakmışlar!
Bu savaş kanunlarına aykırıdır.
Aşağılık bir iştir, böyle
şey duyulmuş mudur...
söylesene, duyulmuş mudur?
Kesin olan şu ki, tek bir
oğlan bile sağ kalmamıştır.
Fransa'ya geldiğimden beri
öfkelenmemiştim...
şu ana dek.
Fransız teşrifatçı
yine geliyor, kralım.
Bunun anlamı ne, teşrifatçı?
Yine fidye için mi geldin?
Hayır, yüce Kralım, bu kez
bu kanlı alanda dolaşıp...
ölülerimizi saymak, onları
gömme için izninizi almaya geldim.
Soylularımızı yerel
halktan ayırmak için.
Birçok prensimiz acı
içinde paralı asker...
kanıyla kaplanmış ve boğulmuş
bir şekilde yatmakta.
Bize güvenle alanı inceleyip
onların cesetlerini...
kaldırmak için geçiş
verin yüce kralım.
Sana dürüstçe
söyleyeceğim teşrifatçı.
Gün bizim mi değil mi bilmiyorum.
Gün sizindir.
Bunun için Tanrı'ya şükredelim...
gücümüze değil!
Şu ileride duran
şatonun adı nedir?
Ona Agincourt derler.
O halde Crispin
Crispianus gününde...
savaşın yapıldığı...
bu alana Agincourt diyeceğiz.
Ünü unutulmaz büyükbabanız
memnun majesteleri...
ve büyük amcanız Wales'ın
kara prensi Edward...
tarih kitaplarından
okuduğum kadarıyla...
burada Fransa'da çok
cesur bir savaş vermiş.
Savaştılar, Fluellen.
Majesteleri kesinlikle haklı.
Eğer majesteleri hatırlıyorsa...
Galliler pırasaların büyüdüğü
bir bahçede iyi hizmet verdiler.
Monmouth şapkalarına
giydikleri pırasalar,
sizin de tabi bildiğiniz
gibi majesteleri,
şu an bile onurlu
bir servis madalyası.
Ve ben majestelerinin
Aziz Davy'nin gününde...
pırasa giymeyi
küçümsemeyeceğine inanıyorum.
Unutulmaz bir onur için giyerim.
Çünkü ben Galliyim, bildiğin
gibi, güzel yurttaşım.
Wye'ın tüm suları bile...
majestelerinin gal
kanını bedeninden...
temizleyemez, bunu
söyleyebilirim.
Tanrı bunu kutsasın ve
korusun, ekselanslarını...
ve majestelerini
mutlu ettiği sürece.
-Teşekkürler güzel yurttaşım.
Jeshu adına, adına ben
majestelerinin yurttaşıyım!
Kimin bildiği umurumda değil,
bunu tüm dünyaya açıklayacağım.
Ve tanrı kutsasın majesteleri
dürüst bir insan olduğu sürece...
majestelerinden
utanacak değilim.
Tanrım beni değiştirme.
Kader artık benim karım mı olacak?
Nell'imin ölüm haberini aldım.
Artık yaşlanıyorum...
yorgun bacaklarım
sopadan tutmuyor!
Eh...
genelev açarım ben de...
biraz da yankesicilik işe yarar.
İngiltere'ye döner...
ve orada çalarım ben de!
Teşrifatçı ölüler sayıldı mı?
Ölen Fransızların sayısı burada.
Ama bana savaş alanında...
on bin Fransız'ın...
öldüğünü söylüyor.
Prenslerse bu nota
göre yüz yirmi altı.
Bunlara şövalyeler, efendiler
ve cesur centilmenler de...
eklenince sekiz bin dört yüz...
ki bunların beş yüzü...
dün şövalye olmuş.
Burada asil ölüm kardeşliği vardı.
İngiliz ölülerimizin
sayısı nerede?
Edward, York Dükü...
Suffolk Kontu...
Sör Richard Ketly...
silahtar Davy, efendi...
başka isim yok...
toplam olarak sadece...
yirmi beş kişi.
Bu inanılmaz!
Gelin...
merasimle şu köye girelim.
Ve ölüler bizim ağzımızdan
duyulsun ki bununla övünelim...
ya da tanrının ona
özel kutsamasını alalım.
Ne kadarının öldürüldüğünü
söylemek yasal...
ve sizi memnun eden bir
şey değil mi majesteleri?
Öyle yüzbaşı.
Ama tanrının bizimle
savaştığının...
kabullenişiyle.
Evet vicdanım.
Bize büyük iyilik yaptı.
Hepimiz tören yapıyor muyuz?
'Non nobis' ve 'Te
Deum' okunsun...
ölülerimizi duayla
gömelim mezarlarına...
ve Kalis'e gidelim...
oradan da İngiltere'ye...
Fransa'dan ülkemize bizden
sevinçli dönen olmamıştır.
Bizi bir araya getiren bu
toplantı hayırlı olsun!
Biraderimiz Fransa'ya, Hemşiremize
sağlıklı ve iyi günler...
narin, soylu kuzinimiz
Katherine'e neşe, iyi dilekler...
ve bu kraliyet
ailesinin bir kolu...
ve üyesi olarak,
sizi selamlarız...
Burgundy Dükü...
Fransız prensler ve asiller,
hepinize sağlık dileriz!
Yüz yüze gelmekten
mutluluk duymaktayız...
değerli kardeşim İngiltere...
hoş geldiniz...
ve siz de, İngiliz
Prensler, her biriniz.
Görevim ikinize karşıdır,
eşit saygıyla...
Yüce Fransa...
ve İngiltere Kralları!
Görevim sonucu, yüz yüze ve...
göz göze gelmenizi
sağlayabildim.
Bu asil gözler önünde, çıplak,
zavallı, yıpranmış barışın...
sanatın bolluğun ve neşeli
doğumların ebesinin o güzel...
yüzünü dünyanın bu en güzel...
bahçesinde, bereketli
Fransa'mızda...
neden gösteremeyeceğini sorsam,
beni affedebilir misiniz?
Heyhat...
barış Fransa'dan çok
uzun süre uzak kaldı!
Ülkenin bütün hasatları
yığınlar halinde...
kendi bereketinde çürümekte.
Yüreklere sevinç veren bağları
budanmadan ölmekte...
düzgün sıralanmış çitleri
dal budak etrafa saçılmakta...
nadastaki tarlalarında
delice otu...
baldıran ve şahterlerle
kaplanmakta...
ve bunları sökecek
saban pas tutmaktadır...
çuha çiçeği, mesine
ve yeşil yonca veren...
güzel çayırlar orak
diye inlemekte...
tembelliğe alışmakta
ve nefret edilesi...
deve dikeni, kuzu kulağı...
yaban maydanozunun saldırısı...
altında hem
güzelliklerini hem de...
faydalarını yitirmektedir.
Hanelerimiz, biz ve
çocuklarımız bile...
ülkemize yaraşır
ilimleri unutmuştur...
veya öğrenmek istememektedir.
Bunu eski haline getirmeniz
için size yalvarıyorum.
Eğer, Burgundy Dükü,
barış istiyorsanız...
ki yokluğu saydığınız
kusurlara yol açmakta...
o halde bu barışı
taleplerimizin...
hepsini karşılayarak
elde etmek zorundasınız.
İlgili maddelere
üstünkörü olarak...
bakmış bulunuyorum.
Majesteleri uygun görürse...
burada temsilcilerinizden...
birkaçını bizimle
görüşmeye ayırsın...
böylece kabulümüzü sunmamız ve
bir yanıt vermemiz kolaylaşır.
Kardeşim, uygundur.
Ama kuzenim Katherine'i burada...
bizle bırakacaksınız.
O bizim kapital talebimiz,
sözleşmemizin başında bulunmakta.
O ayrılabilir.
Güzel Katharine'e,
bir o kadar narin...
bir askere bir hanımefendinin...
kulağına yakışacak
sözlerle aşkını...
onun yüreğine ulaştırmasını
öğretebilir misiniz acaba?
Majesteleri benimle
alay edecekler.
İngiltere'nizi konuşamıyorum.
Güzel Katharine, beni o Fransız...
kalbinizle kayıtsızca
sevecekseniz...
bunu bozuk İngilizcenizle...
anlatmanızı duymak
beni sevindirir.
Benden hoşlanıyor musun, Kate?
Pardone mua, "hoşlanmak"
ne bilmiyorum.
Melekler sana benziyor, Kate,
ve sen bir melek gibisiniz.
Ne söylüyor o, güzel hanım?
Erkeklerin dillerinin
aldatmacayla dolu olduğunu mu?
Erkeklerin dilleri her
zaman aldatmacayla dolu.
Bu prenses.
İnanıyorum ki benim
kurum anlamana yeterli.
Sevgiyi anlatmanın
dolambaçlı yollarını bilmem...
ama doğrudan "Seni
seviyorum," diyeceğim.
Ama beni gerçekten
mi demekten daha...
öteye sürersen
takımı yıpratırım.
Bana cevabını ver,
yalvarırım; el...
sıkışıp anlaşalım.
Ne dersin, leydim?
Galiba anladım.
Benden kafiyeli sözler veya senin
için dans etmemi beklersen...
Kate, bu beyhude olur;
aşkım için yuruklaşmam...
veya ilgisini çekmek için
atımla zıplamam gerekse...
kasap gibi
güreşir, maymun gibi...
atımı üstünde kalır,
hiç düşmezdim.
Ama Tanrı şahidimdir, Kate,
ne sararıp solabilirim...
ne dil dökebilirim, ne de
kandırıcı sözler edebilirim...
yüzü güneşe çıkmaya
layık olmayan...
aynaya baktığında orada
gördüklerini hiç beğenmeyen...
bu karakterde
birini istiyorsan...
beni al; aksi halde, ölürüm
demem doğru olacaktır...
ama senin aşkın
için, Tanrım, olmaz...
yine de seni seviyorum.
Ama iyi bir yürek, Kate,
ay ve güneş gibidir...
iyi bir yürek
istiyorsan beni al...
beni al, bir askeri al...
bir asker al, bir kralı al.
Şimdi ne diyorsun aşkım?
Konuş, güzel sevgilim,
yalvarırım.
Fransa'nın düşmanını
sevmem mümkün mü?
Hayır, Kate.
Ama beni severken, Fransa'nın
bir dostunu seveceksin...
zira Fransa'yı öyle seviyorum
ki bir köyünden bile...
vazgeçemem.
Ve, Kate, Fransa benim
ve ben senin olunca...
Fransa senin ve
sen benim olacaksın.
Bunu hiç anlayamadım.
Öyle mi, Kate?
Sana Fransızca anlatayım...
ama bu benim dilimde...
kollarını kocasının boynundan
ayırmamakta ısrar eden...
bir yeni gelin gibi eğreti
bir şekilde duracaktır.
Baksana.
Daha çok Fransızca
konuşmaktansa krallığı...
fethetmek benim için
daha kolay Kate.
Bir daha seninle asla Fransızca...
konuşmayacağım, gülmeni
istemediğimde tabiî.
Hayır, inan, değil.
Ama, Kate...
bu kadar İngilizce
anlıyorsundur...
beni sevebilir misin?
Bunu söyleyemem.
Yakınlarından biri söyleyebilir
mi, Kate? Onlara sorarım.
Şerefim üzerine, gerçek İngilizceyle,
yine de kanım bana benden
hoşlandığını söylüyor.
Çehremin zavallı ve
manevileşmemiş...
etkisine rağmen.
Şimdi, babamın hırsını dağıt.
Beni aldığında iç
savaşları düşünüyordu...
bu yüzden demir görünümlü
inatçı bir kişiliğim oluştu.
Leydilere kur yapmaya
çalıştığımda onları korkutuyorum.
Ama, inan Kate...
yaşlandıkça gelişiyorum...
daha iyi görünüyorum.
Benim içimi rahatlatan yaşlılığın
getireceği bozulmanın...
benim suratıma daha fazlasını
yapamayacağını bilmem.
Beni al, beni alırsan, en kötü
bana dayan ve bana dayanırsan...
git gide daha iyi olur.
Bu yüzden söyle bana
en güzel Kathtrine...
beni alacak mısın?
Cevabını bozuk müzikle ver...
çünkü senin sesin bir müzik...
senin İngilizcen bozuktur.
Bu yüzden her şeyin
kraliçesi Kathrine...
beni alacak mısın?
Bu babamın kararına bağlıdır.
Hayır, bu onu çok
sevindirecektir, Kate.
Bu onu sevindirecektir, Kate.
O zaman beni de sevindirir.
Bunun üzerine elini öpüp,
sana kraliçem diyeceğim.
O zaman dudaklarını öperim, Kate.
Madam, tercümanım,
ne diyor acaba?
Fransız âdetlerine uygun
değildir, hanımların...
besi'nin İngilizcesini
bilemiyorum.
Öpmek?
Majesteleri benden
iyi anlıyorlar.
Evlenmeden önce,
Fransız hanımların...
öpüşmeleri âdetten
değildir mi demek istedi?
Evet, doğru
Kate.
En güzel âdetler
Krallara boyun eğer.
Sen ve ben bir ülkenin zayıf
kurallarıyla sınırlanamayız...
biz kural koyucuyuz, Kate...
bu sebeple, sabırla...
ve rızanla.
Dudaklarında büyü var, Kate.
Fransız konseyine kıyasla daha...
şekerli bir belagat var onlarda.
Baban geliyor.
Tanrı Majestelerini korusun!
Asil kuzenim, prensesimize
İngilizce mi öğretiyorsunuz?
Ona sevgili kuzenim
onu e kadar çok...
sevdiğimi öğretmeye çalışıyorum.
Bu da İngilizce değil mi?
Tüm maddeleri kabul ettik.
Bunun üstüne bana kızını ver.
Alın onu, oğlum...
ve onun kanından yeni
kuşaklar yetiştirin...
böylece kıyıları birbirine
olan kıskançlıklarından...
solan bedbaht Fransa ve
İngiltere krallıkları...
nefretlerine son verebilsin...
ve bu değerli birliktelik...
komşuluk ve...
hristiyan uyum
tohumları eksin...
bir daha savaş...
kanlı kılıcını...
İngiltere ile Fransa
arasına sokamasın.
Amen.
Şimdi Hoş geldin Kate.
Ve buradaki herkes
tanığım olsun onu...
hükümdar kraliçem
olarak öpüyorum.
Tanrı, tüm evliliklerin
en iyi kurucusu...
kalplerimizi ve
diyarlarımızı bir kılsın.
Koca ve karı olarak, iki
kişi, aşkta tektir...
böylece krallıklarımız
da böyle bir bağa girsin...
ve asla kötü niyet ve
kıskançlık ki bunlar...
kutsanmış evliliğin
yatağında da sorun yaratır...
bu krallıkların
arasına girmesin.
Onları birlikteliklerinden
ayırmasın.
İngiliz Fransız olsun...
Fransız İngiliz,
birbirlerini ağırlasınlar.
Tanrı bunu konuşsun.
Amen.
- Amen.
Böylece, kaba ve
beceriksiz bir kalemle...
beli bükük yazarımız
hikâyeyi anlattı.
Yüce adamları sığdıran
küçük odada...
ezilerek başlıyor
ihtişamlarının tamamı.
Zaman azdı...
ama bu kısa zamanda...
İngiltere'nin bu en yüce
yıldızı parlamıştı.
Talih kılıcı oldu ve
onunla dünyanın...
en iyi bahçesi kazanıldı...
ve ondan oğlu
imparatorluk lordu geldi.
Altıncı Henry, bebeklik
yatağında Fransa'nın...
ve İngiltere'nin
kralı ilan edildi.
İdare etmesi gereken
çok fazla eyalet...
olan bu kral başarılı oldu mu?
Fransa'yı kaybettiler...
ve İngiltere'sini kanattılar.
Sahnemizin de gösterdiği gibi...
ve onların hatırına...
güzel zihinlerinize
bu kabulü yerleştirin.