Ah, merhaba.
Buraya... Buraya
hikaye için gelmiş olmalısınız.
Elfler hikaye
anlatmaya bayılırlar.
Eminim bundan haberiniz yoktu,
bilmiyordunuz değil mi?
Elfler...
hakkında bilmediğiniz
çok fazla şey olmalı.
Ah, bir şey daha
ilginç bir Elf adeti daha var...
Bir Elf'in yapabileceği
sadece üç tane iş vardır.
Bunlardan biri geceleri ayakkabı yapmak,
bilirsiniz, ihtiyar...
ihtiyar usta uyuduğu zaman.
Tembel teneke.
Bu bir terlik bile yapamaz.
- Ağaçta kurabiye pişirebilirsiniz.
- Hey!
Tahmin edeceğiniz gibi...
yazları bir meşe ağacının içinde
fırın yakmak çok tehlikeli olabilir.
Ben ayakkabı yapmak istiyorum!
Ve üçüncü işte
genellikle "şov" adıyla anılır...
bazıları ona "Büyük Dans" da der.
Bu her Elf'in
hayal ettiği bir iştir.
Sizlere Noel Baba'nın atölyesinde
oyuncak yapmaktan bahsediyorum.
Noel'e sadece iki hafta kaldı!
Bu sadece Elfler'in
yapabileceği bir iştir.
Küçük parmaklarımız,
doğal neşemiz ve zeka gücümüz...
bizi oyuncakçılık için
mükemmel kılar.
Arada Gnome ve Troll'leri de
denemişlerdir ama...
Gnome'lar çok içer...
...Ve Troll'lerin de
tuvalet eğitimi yoktur.
Noel Baba'nın atölyesine hiçbir
insanoğlu ayak basmamıştır.
Yani otuz yıl öncesine kadar
bu böyleydi ve...
Sonra... tahmin edeceğiniz gibi,
hikayemiz de burada başlıyor.
Vay!
Ooo!
Ooo! Ooo!
Aah!
Uykun mu geldi?
İşte geldik.
Şimdi senin rahatına
bakmanı sağlayacağız.
İşte burası.
İşte bu.
Şimdi uyuma vakti geldi.
Belki gelecek Noel'de bir evin olur.
Mutlu Noeller, meleğim.
Tamam, tamam.
Bir Noel'i daha başarıyla atlattık.
Evet. Onca uğraşın ardından...
şimdi sıra bir sonraki Noel için
hazırlanmaya başlamaya geldi!
Peki ama bu da
nereden çıktı böyle?
Vay...
Bir bebek...
"Küçük Buddy Bezleri"
Bunun adı Buddy. Öksüzler...
evinde çantanıza girmiş olmalı.
Şimdi ne yapacağız?
Noel Baba'nın hemen bir
karar vermesi gerekiyor.
Neyse ki... iş bebeklere gelince
Noel Baba mecbur.
Böylece Buddy her zaman
çocuk isteyen ama...
kendini oyuncak
yapımına adadığı için...
evlenmeyi unutan bir
Elf'e verilmesi teklif edilmiş.
Noel Baba.
Evet, evet, Buddy'yi ben büyütürüm.
Ben onun üvey babası oldum.
Buddy iki kat hızlı
büyümesine rağmen...
diğer çocuklardan
pek farklı değildi.
O kadar hızlı gitme, Buddy.
Yani tam, tam olarak değildi.
Şimdi son teknoloji ürünü
çiplerin yapımını öğrenmeden önce...
hep birlikte "Elf Kuralları"na
bir göz atalım olur mu?
Birinci kural.
"Her günü Noel gibi göreceksin."
İkinci kural.
"İyiler listesinde
herkese yer ayıracaksın."
Üçüncü kural.
"Noel neşesini
yaymanın en iyi yolu...
herkesin duyabileceği sesle
şarkı söylemektir."
Ve Buddy yeterince büyüdüğünde...
onu özel çırağım ilan
etmeye karar verdim.
Daha önce bu odaya girmemiştim.
Evet sanırım artık tamirat
çalışmalarına başlamanın zamanı geldi.
Noel Baba'nın kızağı.
Onu uçurmama yardım edeceksin.
O işi sihirli geyikler
yapar sanıyordum.
Bir de sence o geyikler
nasıl sihirli oluyor?
Noel ruhuyla tabii.
Bunu herkes bilir.
Şey. Sana tuhaf gelebilir ama...
güneydeki insanların çoğu
Noel Baba'ya inanmaz.
Ne?!
O zaman ağaçların altına oyuncakları
kimin koyduğunu sanıyorlar?
Şey yayılan dedikoduya göre
ebeveynler yapıyor.
Ama bu, bu çok saçma.
Ebeveynler bunu bir
gecede başaramaz.
Peki ya Noel Baba kurabiyeleri?
Onları da ebeveynler mi yiyormuş?
Evet, evet haklısın.
Ve Noel Baba'ya inananların...
sayısı her geçen yıl azalıyor.
Gerçek bir enerji kriziyle
karşı karşıyayız.
Ya.
Noel Baba-metre ne kadar
düşük bakar mısın?
Bu çok şaşırtıcı.
Altmışlardan kalma bu güzelliği
o yüzden icat ettim.
- Bu, bu da ne?
- Bunun adı Krinkle 3000...
beş yüz ren geyiği gücünde
jet türbinli bir motor.
Bu olmadan kızak yerden
sadece birkaç metre havalanabilir.
Evet, anlaşılan termal
motorda kısa devre olmuş.
Bana yardım edebilir misin?
Ben mi yardım edeceğim?
Buddy aile ve arkadaşlar
tarafından kabul görse de...
Elf dünyasında...
bir insan olmanın,
getirdiği bazı zorluklar yaşıyordu.
Merhaba, Ming Ming.
Eee...
Bugünkü kotamı doldurmakta
biraz zorlanacağım.
Önemi yok Buddy.
Kaç tane Etch-a-Sketches
bitirebildiğini söyler misin?
Hadi Buddy, kaç tane?
Şey sadece... seksen beş tane.
Seksen beş?
Kısaca...
- dokuz yüz on beş tane eksik.
- Aa, bu çok kötü.
Hadi durma söyle.
Dünyanın en kötü oyuncakçısı benim.
Ben pamuk beyinli bir ahmağım.
Hayır Buddy, pamuk beyinli
bir ahmak değilsin.
Hepimizin farklı
yetenekleri var, hepsi bu.
Benim dışımda herkesin
yeteneği aynı gibi.
Senin de yeteneklerin var,
senin de bir sürü yeteneğin var...
bunlar özel yetenekler, mesela
ee, aa, özel yetenekler?
Duman detektörünün
pillerini değiştirdin.
Evet doğru. Büyük boydu.
Altı ay geçti. Bir kez
daha bakmalısın. Değil mi?
Ayrıca korodaki tek bariton sensin.
- Bize koca bir oktav kazandırıyorsun.
- Ve çok güçlüsün.
Gördün mü Buddy?
Pamuk beyinli bir ahmak değilsin.
Sadece sen... farklısın.
Ve ardından Buddy, farklı Elfler'in
çalıştığı bölgeye gönderildi.
Hey Fum Fum...
Seni zorlamak istemem ama...
günlük kotamız konusunda
yardım eder misin?
- Tabii elbette.
- Çok naziksin.
Buddy beni mahvediyor.
Lum Lum ve Çu Çu'ya
çift vardiya yaptırıyorum.
Dün şu senin farklı yeteneklerin var
hikayesini iyi uydurdun.
O çocuğa acıyorum.
Umarım fark etmemiştir.
Şey, insan olduğunu
şu ana dek anlamadıysa...
bir daha anlayacağını sanmam.
İnsan olduğunu
şu ana dek anlamadıysa...
bir daha anlayacağını sanmam.
Siz biraz fazla küçüksünüz.
Sadece sen farklısın.
İyi görünmüyorsun Buddy.
İyi misin?
Olacağım, sadece bir
bardak suya ihtiyacım var.
Aah!
Buddy...
Ahhh!
Sen iyi misin Buddy?
Özür dilerim baba.
Sadece yalnız kalmak istiyorum.
Galiba konuşmamızın
vakti geldi Buddy.
Buddy, galiba sana açıklamam
gereken bir şey var.
Senin bunu
çok uzun zaman önce...
anladığını biliyorum.
Sonra ona babasının
genç ve güzel...
bir kız olan Susan Wells'e nasıl
aşık olduğunu anlatmaya başladım.
nasıl doğduğunu ve annesi tarafından
nasıl terk edildiğini söyledim.
Ve ardından annesinin
ölümünü haber verdim.
Babasının doğumundan
haberi bile olmadığını açıkladım.
Ve daha da önemlisi
ona babasının yerini söyledim.
Yaşadığı büyülü bölgenin adı
New York kentiydi.
Babam orada mı çalışıyor?
Empire State Binası'nda.
Hey Buddy,
kar çileği toplayalım mı?
Şimdi olmaz smokinli.
- Selam, Buddy.
- Ah... selam, Leon.
Bu asık surat da neyin nesi, ortak?
- Galiba ben Elf değilim.
- Elbette değilsin.
Bir seksen boyundasın ve
on beş yaşından beri sakalın var.
Babam gerçek babamın uzaklardaki
büyülü bir yerde yaşadığını söyledi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
En azından bir baban var.
Beni bir gün yuvarlamış ve
burada soğukta bırakmışlar.
Şu ana dek Kuzey Kutbu'ndan
hiç ayrılmadım.
Buddy, ben genç
bir kümülüs nimbüs...
bulutuyken dünyanın
dört bir yanını gezmiştim.
Her yer olağanüstü
yaratıklarla dolu. Köpekler hariç.
Aa, bu arada, sakın sarı kar yeme.
Ah, bunu biliyorum.
Tek söylediğim
bunun gerçek kimliğini...
bulmak için altın bir
fırsat olabileceği dostum.
Evet, anladığım kadarıyla büyük
şehre bir ziyarette bulunacakmışsın.
- Evet.
- Ahh.
- Biraz heyecanlıyım.
- Hah.
Leon New York'un
çok farklı olduğunu söyledi.
Oh, Leon'a kulak asma.
O hiç bir yere gitmemiştir.
Henüz ayakları bile yok.
Ben New York'a
binlerce kere gittim.
- Gerçekten mi?
- Hı-hım.
nasıl bir yer?
Bilmen gereken bazı şeyler var.
Öncelikle sokakta sakız
görürsen bırak orada kalsın.
- Bedava şeker sayılmaz.
- Ya.
İkinci olarak, orada yaklaşık
otuz tane Ray'in Pizzacısı vardır.
Hepsi orijinal olduklarını iddia ederler
ama gerçek olanı 11. Cadde'dedir.
Üzerinde "Çıplak Gösteri"
yazan bir kulüp görecek olursan...
bundan Noel'den önce hediye alacağın
anlamını çıkarmamanı öneririm.
Babamı görmek için sabırsızlanıyorum.
Birlikte buz pateni yapacağız...
pamuk şekeri yiyeceğiz.
Ben de o konuyu açmak üzereydim.
Dinle Buddy...
senin baban...
şey... yaramazlar listesinde.
Hayır!!!
Kitapları geri alıyorsun öyle mi?
Burada ne yapmaya çalıştığınızı
gayet iyi biliyorum.
Aslında ödemeleri yapmayan
siz olmanıza rağmen...
benim kendimi kötü
hissetmemi istiyorsunuz.
Ama çocuklar o kitaplara bayılıyor.
Bunu biliyorum ve...
örnekleme çalışmalarını ben yürütüyorum
ama bunu duymak hoşuma gidiyor.
Dinle...
bazen, bazı insanlar hayatta
neyin önemli olduğunu unuturlar.
Ama yine de bu bir daha
hatırlamayacakları anlamına gelmez, ha?
Belki tüm ihtiyaçları olan şey
biraz Noel ruhudur.
Belki, bunu ben hallederim.
Halledeceğini biliyorum.
Buddy ben seni...
ben seni hep...
hep burada bekleyeceğim.
Hadi şimdi...
Git. Yürü!
Hoşça kalın çocuklar.
- Güle güle Buddy.
- Güle güle Buddy. Dikkatli ol.
Güle güle.
Güle güle, Buddy.
Tamam, tamam.
Umarım babanı bulursun.
Teşekkür ederim Bay Ayıbalığı.
Güle güle.
Hey! Senin adın ne?
Benim adım Buddy.
Ahh!
Sana sarılmak istiyorum.
Aah, aah! Bu hiç hoş değil!
Sadece sarılmak istedim!
Selam.
Merhaba.
Teşekkür ederim.
Başarmışsınız! Tebrik ederim!
"Dünyanın en lezzetli kahvesi"
Harika bir iş.
Sizinle tanışmak süper.
Merhaba.
Noel Baba! Noel Baba!
Değilmiş.
Bu o değil.
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Hey, ne yapıyorsun? Hayır.
- Hayır. Tamam.
Git buradan, git.
- Merhaba.
- Selam.
Aah...
Bu çok güzel.
Bir Noel ağacına benzedi.
Yeni bir baskı mı?
Bu neye mal olacak
biliyor musun?
İki sayfası eksik.
Hikaye yarım kalıyor.
Ne, iki sayfayı çocukların
fark edeceğini mi sanıyorsun?
Yani, onlar
sadece resimlere bakarlar.
Üzgünüm sizinle
devam edemeyeceğim...
çünkü babam burada çalışıyor.
Size iyi gün...
Ah size sarılmayı unuttum!
Ah, bilemiyorum, Connie,
kedilere hiç manikür yapmadım.
Kaç tane dedin?
Sekiz mi?
Ah, yetiştirebilir miyim.
Ah, tamam, bu hafta
onları karavanla getir...
Ne yapabileceğime bakayım.
Para istemeyeceğim.
Önce bir getir bakalım,
ne yapabileceğimize bakarız.
- Gitmem lazım.
- Özür dilerim.
Walter Hobbs'ı görmek için geldim.
Ben Buddy Elf'im.
Harika görünüyorsunuz!
Sizi kim gönderdi?
- Baba Elf.
- Baba Elf mi?
Hı-hımm. Kuzey Kutbu'ndan.
- Kuzey Kutbu'ndan mı?
- Evet.
Yani sen gerçekten böyle
gönderelim mi diyorsun?
Hayır, otuz bin dolar
zarar edelim diyorum.
Hem de sırf çocuklar yavru köpekle...
güvercine ne olduğunu
anlasınlar diye. Gönder!
- Evet?
- Bay Hobbs?
- Size interkomdan sesleniyorum.
- Devam et.
Galiba biri size
Noel telgrafı yollamış.
Baba!
Pekala, şu işi bitirelim.
Seni bulmak için gece gündüz yürüdüm.
Ah, Kuzey Kutbu'ndan
gelmişe benziyorsun.
Tam olarak oradan geliyorum.
Noel Baba seni aramış olmalı!
Aa, evet, tabii, az önce,
cep telefonumdan aradı.
Ah öyle mi?!
- Neyse, devam et.
- Neye devam edeyim?
Şarkı falan mı söyleyeceksin...
yoksa işimin başına dönebilir miyim?
Şarkı mı?
Senin için her şeyi yaparım baba...
Ben, ben burada babamın yanındayım...
ama onu hiç tanımıyorum...
benden şarkı söylememi istiyor...
ben evlat edinildim, ama sen
doğduğumu bile bilmiyordun...
Şimdi buradayım işte,
seni buldum babacığım...
Bil bakalım ne? Seni seviyorum!
Seni seviyorum, seni seviyorum!
Vay, bu tuhaftı.
Normalde, çocuklar, bilirsiniz işte...
adımı Jingle Bells'e falan koyarlar.
Bu benim, senin oğlun.
Susan Wells'ten doğdum
ama o bunu sana söylemedi...
ve, ve, ve,
şimdi buradayım, bu benim, Buddy.
Susan Wells mi?
- Susan Wells mi dedin?
- Evet.
Noel telgrafını kim yolladı?
Noel telgrafı nedir?
Ondan ben de istiyorum.
- Bence güvenliği çağırmalıyız.
- Bu iyi fikir.
Ben de fısıldamak istiyorum.
Telaşlanmayın, Walter benim babamdır.
- Neyse, baban şu anda çok meşgul.
- Peki, sonra yine gelirim.
Dinle bir süre dönmene
hiç gerek yok tamam mı?
- Bence sen Noel Baba'nın yanına git.
- Olur.
Niye Gimbels'a geri dönmüyorsun?
Pardon! Pardon.
- Meyve özlü parfüm alır mısınız?
- Meyve mi? Elbette.
Affedersiniz.
Siz binecek misiniz?
Hey, şu tuvaletleri gördünüz mü?
Gerçekten devasalar!
"Özel bir insana..."
Pısst!
Hey, buraya gelsene. Gel diyorum!
- Ben mi?
- Evet.
Burada ne işin var senin?
Sen burada olmamalısın!
İzin gününde alışveriş yaparsın,
hadi çık yukarı!
- Tamam, bilmiyordum.
- Bilmen gerekirdi!
- Bana kızgın mısın?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet eminim işine bak sen.
Eh peki o zaman.
Vay!
- Bu da ne böyle?
- Burası Kuzey Kutbu'muz.
- Hayır değil.
- Evet öyle.
Hayır değil. Karlar nerede?
Neden öyle gülümsüyorsun?
Gülümsemeyi severim,
benim favorimdir.
Bundan sonra favorin
işin olsun tamam mı?
- Tamam.
- İş senin yeni favorin.
- Peki.
- Anonsun vakti geldi.
- Pekala.
- Pekala millet, yarın sabah...
tam onda Noel Baba bizi ziyaret edecek.
Noel Baba!!!
Aman Tanrım!!!
Noel Baba mı gelecek?
Ben onu tanıyorum.
Onu tanıyorum.
Gelip bütün çocuklarla
fotoğraf çektirecek.
- Evet!
- Faturalarınızı saklayın.
Yarın sabah saat onda.
- Yarın sabah saat onda.
- Noel baba buraya mı gelecek?
- Evet.
- Şunu imzalar mısınız?
Ahh! Merhaba.
Noel Baba geliyor.
Manzarayı beğendin mi?
Ağacı gerçekten
çok güzel süslemişsin.
Benle neden dalga geçiyorsun?
Seni Krumpet mı yolladı?
Ben dalga geçmiyorum ki.
Elf kültürüne hayran olan başka
bir insan daha gördüğüme seviniyorum.
Sadece tatili atlatmaya çalışıyorum.
Atlatmak mı?
Ama Noel bu dünyada
var olan en güzel gündür!
Benimle konuşma lütfen.
O-oo. Galiba birinin Noel şarkısı
söylemeye ihtiyacın var.
Git başımdan!
Noel ruhunu özümsemenin
en iyi yolu şarkı söylemektir.
Sağ ol ama ben şarkı söyleyemem.
Ah çok kolaydır, konuşmakla aynı şeydir...
yalnız daha yüksek ve uzundur,
ayrıca ses tonunu indirir çıkarırsın.
Şarkı söyleyebilirim,
ama söylememeyi seçtim.
Özellikle de başkalarının önünde.
Yalnız başına yapıyorsan,
bunu da yaparsın.
- Arada fark yok.
- Arada büyük bir fark var.
Hayır, hayır, fark yok.
Bekle.
Şarkı söylüyorum,
bir mağazadayım ve şarkı söylüyorum...
Bir mağazadayım,
ve şarkı söylüyorum.
Hey! Kuzey Kutbu'nda şarkı söylenmez.
Evet söylenir!
- Hayır söylenmez.
- Biz her zaman söyleriz.
- Hayır söylenmez!
- Hem de oyuncak yaparken.
Gördün mü?
Bütün müşterilerin dikkatine.
Lütfen son alışverişlerinizi yapın.
Mağazamız on dakika sonra kapanacak.
Neyse, ben artık eve gitmeliyim.
Ama, ama Noel Baba geliyor,
yapacak çok iş var.
Evet...
Yarın sabah görüşürüz...
- Buddy.
- Jovie.
- Merhaba.
Jovie...
Hey, ben yemeğimi
yatak odasında yiyeceğim tamam mı?
Yapacak çok işim var.
Emin misin?
Şu sıra gerçekten çok yoğunuz.
Tamam.
Odamda yiyebilir miyim?
- Hayır.
- Ama neden?
Babam odasında yiyebiliyor.
Bir sürü ev ödevim var,
şu sıra gerçekten çok yoğunuz.
Burada yiyeceksin.
Gerçekten kalamam.
Hemen gitmem gerek.
Bu akşam...
çok güzeldi.
Annem endişelenmeye başlayabilir.
Babam volta atmaya başlamıştır.
Acele etsem çok iyi olacak.
Şey belki küçük bir şey daha içebilirim.
- Komşular dedikodu yapar.
- Bebeğim, dışarısı tehlikeli.
- Hey içkime ne attın sen?
- Taksi falan yok ki.
Keşke bu büyüyü bozmak
zorunda olmasam.
Şapkanı alacağım,
saçların kabarık görünüyor.
- Hayır demeliyim, hayır hayır efendim.
- Biraz daha yaklaşabilir miyim
- En azından denediğimi söyleyebilirim.
- Onurumu kırmanın ne anlamı var.
Gerçekten de kalamam.
- Ah ama dışarı gerçekten çok soğuk.
- Bebeğim dışarısı gerçekten çok soğuk!
Dışarı çık. Sakın bana bakma.
Dışarı!
Baba?
Baba!
Baba, selam! Benim!
Buddy. Baba! Baba! Baba!
- Hey!
- Telaşlanmayın,
sadece babama hediye getirdim.
Pekala, onu bana ver.
Tamam. Ama oğlunun gönderdiğini
söylemeyi unutma olur mu?
- Olur.
- Onu çok sevdiğimi ekle...
ve bence o dünyanın en iyi babası.
Ne kadar da güçlüsünüz.
Vay be!
Amma düzgün!
- Hey, sen.
- Ben mi?
Buraya gel.
Konuşmamız gerekiyor.
Neden bahsetmek istiyorsun?
Bu sabah kadınların soyunma
odasına nasıl girdin?
Şarkı söylediğini duydum.
Çıplak olmamla bir ilgisi
olmadığına emin misin?
Çıplak olduğunu bilmiyordum.
Neden o kadar erken geldin?
Evimde sular kesik.
Sen neden o kadar
erken geldin?
Bunları hazırladım.
- Bunları sen mi yaptın?
- Hı-hım.
Bu konuda biraz sinirlendiler.
Gerçekten mi?
Merhaba çocuklar.
- Ortamı gördünüz mü?
- Hı-hım.
Gerçekten çok güzel olmuş.
Hem de fazla güzel.
Şirket bir profesyonel
göndermiş olmalı.
Kim bilmem ama biri
benim işimin peşinde.
Dinleyin, ekibimizi
bozmayalım. Tamam mı?
Ben gidersem hepiniz gidersiniz.
Bir şey öğrenecek olursanız
telsizden üçüncü kanaldan haber verin.
Parolamız şu: "Noel babanın
yeni bir çantası var." Tamam mı?
Kurdeleler yirmi santim
boyunda olacak tatlım.
- Bu mümkün değil.
- Yirmi... santim olacak.
Bu arada, bence sen...
dünyanın en güzel sesine sahipsin.
Noel Baba...
Hey, hey! Ho ho ho!
Evet!
Noel Baba, benim Buddy!
- Bu benim!
- Hey, Buddy, nasılsın?
Bu benim.
Noel Baba'yı görmeye hazır mısın?
Sen de kim oluyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Ben Noel Baba'yım.
- Hayır o değilsin.
- Elbette oyum!
- Ho ho ho ho ho!
- Peki, madem Noel Baba'sın...
geçen doğum gününde
sana söylediğim şarkı neydi?
Ee, mutlu yıllar şarkısı tabii ki!
Ho ho ho ho ho!
- Pekala sen kaç yaşındasın evlat?
- Dört.
- Kocaman olmuşsun, adın ne senin?
- Paul.
- Peki bu sene Noel'de ne istiyorsun?
- Paul ona bunu söyleme.
- O bir yalancı.
- Bırak çocuk konuşsun.
Senden iğreniyorum.
Böyle bir şeyi nasıl yaparsın?
- Kes şunu ufaklık.
- Gülümse.
Ağzından çıkan her şey yalan.
- Dinle, dalga geçmiyorum.
- Sen sahtesin.
- Ben sahte miyim?
- Evet.
Peki sen ölü olmaya ne dersin?
- Hım?
- Sahte mi?
Hayır, şaka yapıyor.
Sen kokuyorsun.
Harika bir Noel
geçireceksin, tamam mı?
Sen biftek ve peynir kokuyorsun.
Noel Baba gibi kokmuyorsun.
- Tamam.
- Ahh!
O bir sahtekar! Noel Baba değil!
- O bir sahtekar! O bir sahtekar!
- Buraya gel. Buraya gel!
Gördüm!
O bir sahtekar!
Ha ha! Şimdi nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Hayır!
O Noel Baba değil!
"Özel bir insana..."
BABAMA
SEVGİLER, BUDDY
- O da ne?
- İnterkom.
Tamam.
- Evet?
- Bay Hobbs, polis, birinci hatta.
Polis mi? Alo?
Baba!
Geleceğini biliyordum,
bu harika oldu.
Memur bey bakın işte bu babam,
işte bu Walter.
Benim kefaletimi ödedi.
Bir telefon etmeme izin verdi.
"Ben de kimi arayacağımı biliyorum...
Walter Hobbs'u."dedim.
Sen de hemen geldin.
Gelmeyecek dediler.
- Defalarca aynı şeyi söylediler...
- Şişş, şişşt.
Söyle bakalım sen de kimsin,
ve benden ne istiyorsun?
Ben Buddy, senin oğlunum.
Bekle bakalım...
Söyle bana, söyle bana...
Bu fotoğrafı nereden buldun?
Baba Elf onu bana vermişti.
Dinle... Bu bir oyun mu?
- Ne istiyorsun ha? Para mı?
- Hayır!
Ben sadece seninle tanışmak istedim,
ve senin de benimle tanışmak
isteyebileceğini düşündüm.
Seninle kim tanışmak istemez?
Birlikte zencefilden ev yapıp...
kurabiye yer,
buz patenine gider ve...
belki el ele tutuşuruz.
Ya.
- Benimle gel.
- Tamam.
Tamam.
Bakalım neyimiz varmış?
Onları yeme Buddy.
Ohh!
Gerçekten acele etmemiz lazım,
Walter, bu akşamüstü...
- fazlasıyla meşgulüm.
- Ben hasta mıyım?
Evet, ama bu yüzden gelmedik.
Bazı testler yapılması için geldik. Hadi.
- Ne tür testler?
- Oğlum olup olmadığını...
- gösterecek testler.
- Neden kağıda oturtuldum?
Bu diğer hastaları korumak için.
Şimdi kıpırdama da kanını alayım.
Kan almak!
- Bu çok soğuk.
- Evet ama kıpırdamadan dur lütfen.
Tamam, kolyeni dinleyebilir miyim?
Hayır.
Kıpırdamadan durur musun?
- O iskelet neyin nesi?
- Bilmiyorum, Walter...
- Bana bir korsan bayrağı gibi gözüktü.
- Lütfen sakin oturmasını sağlar mısın?
- Onun bir adı var mı?
- Hayır bir adı yok.
- Özür dilerim, Ben, özür dilerim.
- Beni bekleyen bir sürü hasta var.
Lütfen kıpırdamadan
oturur musun? Lütfen.
- Babam bana kızdı.
- Evet kızdı, çok kızdı.
Kıpırdamadan oturursan buradan
bir an önce çıkıp gidebiliriz.
Tamam, sonra şeker yemeye gider miyiz?
Elbette gideriz.
Bir sürü şeker yeriz...
zencefilden evler yaparız,
hatta yumurta bile boyarız.
Ah, onu paskalyada yaparız.
Aay!!! Ohh...
Parmağım küt küt atıyor.
Bir süre sonra acısı azalır.
- Senin adın ne?
- Buddy.
- Benimki de Carolyn.
- Merhaba.
- Noel için ne istiyorsun?
- "Çok Konuşan Suzy" istiyorum.
Patrona hakkında
iyi şeyler söyleyeceğim.
Sağ ol. Kostümün de çok güzelmiş.
Ah bu bir kostüm değil.
Ben bir Elf'im.
Şey teknik olarak insanım,
ama Elf'ler tarafından yetiştirildim.
Aa, ben insanlar tarafından
yetiştirilmiş bir insanım.
Hımm. Güzel.
Evet?
Bu oğlan...
- Buddy senin oğlun.
- Bu imkansız.
Adamı sen de gördün.
Raporlu bir deli.
Büyük ihtimalle çocukluk
günlerinin özlemini çekiyor.
Bir Elf mi?
Onun ilgiye ihtiyacı var.
Anlıyorum.
Yani...
Onu emzirmemi mi istiyorsun?
Walter, onu eve götür.
Emily ve Michael'la tanıştır.
Gerçeği, gerçeği görünce...
Elf hikayesini bir kenara
bırakıp hayatına devam edecek.
Yerinde olsaydım bunu yapardım.
Aman Tanrım! Walter, bu cidden...
cidden harika,
demek bir oğlun daha varmış.
Harika mı? Tanrım, ben neden
o şekilde düşünemiyorum ki?
Bu inanılmaz, bir şey bence...
Dinle bu, bu biraz karmaşık, ama
üstesinden gelemeyecek bir şey değil.
- Tatlım?
- Ne var?
O kendini bir Elf sanıyor.
Pardon, ne?
- O kendini Noel Elf'i zannediyor.
- Ah, saçmalama, Walter.
Kendini gerçekten Elf
zannetmediğinden eminim.
Ve ardından da şeker
ormanının yedi katmanını...
geride bırakmam gerekti.
Sonra da damla sakızı
denizinde günlerce yüzdüm.
Ve nihayet Lincoln
Tüneli'nden içeriye girdim.
Ahh.
Peki son otuz yıldır neredeydin?
Kuzey Kutbu'nda.
Akağaç şurubunu bana
uzatabilir misiniz lütfen?
Akağaç şurubu yok. Bu spagetti.
Ah, biliyor musun?
Sanırım bende var.
Evet.
Şeker seviyorsun öyle mi?
- Şurupta şeker var mı?
- Evet.
O zaman evet.
Biz Elflerin dört ana besin
grubumuz vardır...
şeker, şeker kamışı,
şeker mısırı, ve şurup.
Peki şimdi bizimle mi kalacaksın?
Yani kalabilir miyim?
- Elbette kalabilirsin.
- Emily...
Ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Doğrusu tam bir plan yapmadım,
ama sonsuza kadar diye düşünmüştüm.
Emily.
Mutfakta biraz
konuşabilir miyiz lütfen?
Sen çıldırdın mı? Burada kalamaz.
Çok ciddi sorunları olduğu ortada.
Onu öylece karın ortasına atamayız.
Neden olmasın? Karı çok seviyor.
Bunu bana on beş kez söyledi.
Walter, o senin oğlun.
Bunu sen de duydun mu?
Sen çok tuhafsın.
Baba?
Baba!
Ne var?
Bir türlü uyku tutmuyor.
Beni sen yatırır mısın?
Ne?
Biri beni yatırmazsa
bir türlü uyku tutmaz.
Seni yatırmaya niyetim yok.
Söz veriyorum hemencecik uyurum.
Peki.
- Gıdıklama savaşı. Gıdıklama savaşı!
- Buddy kes şunu!
- Gıdıklama savaşı. Gıdıklama...
- Dur, dur, dur.
Üzgünüm.
Tamam.
Hey...
hadi yat ve uyu artık.
- Peki.
- Baba?
- Hımm?
Seni seviyorum.
Tamam. Hadi uyu şimdi.
İşte bu büyük sürpriz oldu.
Genellikle kahvaltıyı ben hazırlarım.
Tamam, bu güzel, bu çok güzel.
Tamam.
Ah, güzel.
- Güzel?
- Güzel.
- Pekala sen...
- Dün gece iyi uyuyabildin mi?
- Hem de nasıl? Tam kırk dakika kestirdim.
Ardından da şu sallanan atı yaptım.
Aman Tanrım.
Onu gerçekten sen mi yaptın?
Peki tahtaları nereden buldun?
- Günaydın canım.
- Günaydın baba.
Walter, Buddy bize kahvaltı
hazırlamış. Harika değil mi?
- Ve öğlen yemeği.
- Hoşça kalın.
- Kaç kaşık istersin baba?
Kahve bana yeter, sağ ol.
Pekala.
Baba... bütün günümüzü planladım.
Önce iki saat kar meleği yapıyoruz,
sonra buz patenine gidiyoruz,
ve sonra mümkün olduğunca...
çabuk Oyunevi
kurabiyeleri yiyoruz,
ve son olarak da güreşiyoruz.
Ben işe gitmeliyim Buddy.
Ah bir şey daha var...
burada kalmayı düşünüyorsan,
o kostümden kurtulmayı
ciddi ciddi düşünmelisin.
Ama ben ömür boyu bunu giydim.
Evet ama artık
Kuzey Kutbu'nda değilsin.
Beni mutlu etmek istersin değil mi?
Hem de nasıl.
O zaman şu tayttan kurtul.
Hem de bir an önce.
- Bir an önce ha?
- Hem de bir an önce.
Tamam.
Neredeyse unutuyordum...
- Aah!
Günaydın.
- Buyurun ben Walter.
- İşe yarıyor, bu sensin.
- Bu numarayı nereden buldun?
- Emily acil durum listesi bıraktı.
Anlıyorum.
Peki acil durum nedir?
Pencerenin altındaki şeytani bir
kutudan gelen korkunç bir ses var.
Ses aynen şöyle...
O şeytan değil, Buddy.
O radyatör,
çalışmaya başlayınca ses yapıyor.
Hayır o değil. O çok şeytani.
Bakmak bile ürkütücü. Tamam...
ben ona doğru gidiyorum...
Ah bekle. Evet öyleymiş.
Tamam, sorun yok.
Sorun yok, her şey yolunda.
Sen haklısın.
Pekala, güzel.
Aa, şimdi kapatıyorum.
Seni seviyorum.
Beş dakika sonra yine ararım.
Hayır, hayır Buddy...
Beni aramana gerek yok tamam mı?
İyi fikir, sen beni ararsın.
Tamam, şimdi kapatacağım.
Kelebek resmi çizdim baba.
Güzel. Şimdi kapatacağım.
Piyanoyu akort ettim.
Tamam seni seviyorum. Hoşça kal.
Hımm...
- Hobbs.
- Hey!
- Nasılsınız?
- Otur lütfen.
İzinden beri görüşmedik.
İyi görünüyorsun.
Ah, teşekkür ederim. Siz de öyle.
Bu büyük mutluluğu neye borçluyum?
Açık konuşacağım,
yeğenimden bir telefon geldi.
Zavallı çocuk bir yavru
köpekle bir güvercinin...
kötü kalpli bir cadıdan nasıl
kurtulduklarını bilmek istiyormuş.
İnan bana, biz de çoktan
yeni yazıcılar aramaya başladık.
Bunların baştan savma
oldukları çok açık.
Belki de baştan savma
olan yazıcı değildir.
Bu senin imzan değil mi?
Bilirsin burada oturup
birilerini işaret etmek kolaydır.
Sana haberlerim var...
o iki sayfa orada olsaydı bile,
kitap yine de anlam kazanmayacaktı.
Bilançodaki rakamları gördün mü?
- Ee, bugün geleceklerdi.
- Ah, gelmişler bile.
Yavru köpek ve güvercin kitabı
bizi iflas ettirecek, Hobbs.
Muhasebecim sırf bu kitap yüzünden
yüzde sekiz zarar edeceğimizi söyledi.
Yüzde sekiz!
Buna müsaade etmeyeceğim!
Biliyorsun,
kitabı geri çekebiliriz...
- Hayır, hayır, hayır.
- Hayır? Biz...
Birinci çeyrekte
yeni bir kitap çıkaracağız.
Birinci çeyrekte mi?
Ben ayın yirmi dördünde
geri dönmüş olacağım.
İşte o zaman, yeni kitapla ilgili...
planlarını duymak istiyorum.
Aa, bekle biraz ama
yirmi dördü Noel gecesi.
Ve?
Ve, aa...
Sorun yok.
Belki işiniz çıkar demiştim.
Pekala oyundaki bütün
silahları ele geçirdim.
- Benim sağlığım dolu, zırhım dolu.
- Michael!
- Bir de...
Benim, Buddy!
- Şu adamı tanıyor musun?
- Hayır. Daha önce hiç görmedim.
Bu benim, Buddy, senin ağabeyin.
Ah, adamım.
Hayır, Michael! Bekle!
Benim ağabeyin Buddy...
Pardon. Pardon!
Michael, Michael!
Michael!
Michael, bekle!
Michael! Michael!
Vay, hızlısın.
Neyse ki yetiştim.
Beş saattir seni bekliyorum.
Palton neden o kadar büyük?
Neyse, haberler iyi...
Bugün bir köpek gördüm.
Hiç köpek görmüş müydün?
Eminim görmüşsündür.
Okulun nasıldı?
Eğlenebildin mi?
Çok ödev verdiler mi?
Arkadaşların var mı?
Yakın bir arkadaşın var mı?
- Onun paltosu da büyük mü?
- Git başımdan!
Of!
Bu da nereden çıktı böyle!
Koş!
Yakalayın onu!
Yeşil oğlanı yakalayın!
Yo, hayır.
Bu çocuklar bir beladır.
Hemen kaçsak iyi olacak.
Bak ne diyeceğim?
Onları alt edebiliriz.
Tamam. Hadi sen hazırlayabildiğin
kadar çok kartopu hazırlamaya başla.
Hazır mısın?
Hadi gidelim.
Kaçın!
- Olamaz. Bir tanesi kaçıyor.
- Kartopu.
Vay.
Nereden geldiğini söylemiştin?
- Keşke babam da burada olsaydı.
- Neden?
Çünkü o dünyanın en iyi babası.
Şaka mı yapıyorsun?
O dünyanın en berbat babasıdır.
Ne demek istiyorsun?
Sadece işle ilgilenir.
- Çalışmak eğlencelidir.
- Onunki gibiyse değil.
O sadece parayı düşünüyor.
Sen umurunda değilsin.
Ben de. Bir başkası da.
Evet, yaramazlar listesindeymiş.
- Ondan hoşlanıyor musun?
- Kimden?
Şu baktığın kızdan.
Aa. Ee. Evet.
Neden çıkma teklif etmiyorsun?
Çıkma?
Bir randevu yani.
Yemek yemek için.
- Yemek mi?
- Evet, gerçek yemek. Sadece şeker değil.
Kabul ederse tamam demektir.
Bu kızlar arasındaki bir şifredir.
Bakın burada kim varmış.
- Merhaba, Jovie.
- Merhaba.
- Aaa, bu Michael.
- Ben onun kardeşiyim.
Merhaba.
Burada ne işin var?
Gimbels seni yeniden işe mi aldı?
Hayır. Ama bir sorun çıkmayacak.
Bana uzak durma cezası verdiler.
Aslında, hım...
buradan gitmen lazım.
Ho ho ho!
Ama... seni
görmeyi çok istedim ve...
ve bence sen çok güzelsin ve ben...
senin yanındayken
ısındığımı hissediyorum.
Ve dilim de kurumaya başlıyor.
Neyse...
yemek yemek ister misin?
Yemek yemek ister miyim?
Hı-hım.
Bilirsin işte, aa...
hani şifre... yemek.
Şey, öğle tatilim yeni bitti.
Ah, pekala. Seni anlıyorum.
Ama Perşembe günü işim yok.
- Perşembe! Perşembe!
- Hadi gel. Bu harika olacak.
Tamam.
- Tamam mı?
- Bir harikaydın dostum.
- Önce neyi koyacağız?
- Işıkları!
Ah, güzel.
Pekala ya daha sonra?
- Süsleri.!
- Süsleri, tamam.
- Bu da ne böyle?
- Bir Noel ağacı.
- Bir Noel ağacı mı?
- Buddy bunu parktan kesti.
Emily.
Bunu neden büyütüyorsun
anlamıyorum.
Sadece birazcık
eğlenmeye çalışıyorlar.
Eğlenmek mi??
Çılgınlık eğlence mi oldu?
Ben çılgınlığın çılgınlık
olduğunu sanıyordum.
Pekala ağaç olayı abartılıydı.
Bir tane ekmesini sağlarım.
En azından
Michael bir kez olsun mutlu.
Bu aaa,
bu da ne demek oluyor?
Onu sık sık yalnız bıraktığın...
bir sır sayılmaz değil mi Walter?
Peki neden onu okuldan alıp...
Elf adam tarafından
yetiştirilmesine izin vermiyoruz?
Birlikte çılgınca
eğlenebilirler değil mi?
Peki yıldızı tepeye nasıl koyacağız?
Ben hallederim.
Peki ama ne yapacağız?
Onu burada tek başına bırakamayız.
Evi yerle bir edebilir.
Neden, sen neden
yarın izin almıyorsun?
Evde kalır ve
ona göz kulak olursun.
Yo hayır.
Hayır yarın evde kalamam,
Yarın bir bütçe toplantım var.
Ben de kalamam hayatım.
İşten çıkarılmama ramak kaldı.
Bak sana ne diyeceğim.
O zaman benim bir fikrim var.
Neden Buddy'yi de yanında
işe götürmüyorsun?
- Hey, Walter.
- Günaydın, Jack.
Ah, günaydın, Bay Hobbs.
- Günaydın, Sarah.
Ne güzel mor bir elbise.
Gerçekten çok mor.
- Francisco.
- nasıl gidiyor, Bay Hobbs.
Francisco, telaffuzu
hoş bir isim..."Francisco."
- Merhaba!
- Merhaba.
- Beni hatırladın mı?
- Hatırladım. Seni tanıyamadım.
Biliyorum, iş kıyafetlerimleyim.
Teşekkür ederim, Deborah.
Sağ ol, Deb.
Deb, çok hoş bir yüzün var,
Noel kartlarına konulmalısın.
İşte bu çok iyi geldi.
- Buddy.
- Hımm?
- Bunu içmek zorunda değilsin.
- Teşekkürler.
Francisco.
- Francisco.
- Buddy?
- Çok yüksek galiba?
- Biraz, biraz öyle...
Affedersin.
Evet, Buddy?
Masada neden ismin yazılı?
Masayı ben aldım.
Biri çalmasın diye ismimi yazdırdım.
- Bu şakaydı değil mi baba?
- Evet Buddy bu şakaydı.
Pekala. Bugün ne inşa ediyoruz?
Ah burada o tür bir iş
yapmıyoruz dostum.
Ben Buddy Elf,
en sevdiğiniz renk nedir?
Bırak şunu. Alo? Alo?
- Lütfen hiç bir şeye dokunma.
- Üzgünüm.
Hey...
Buddy, söylesene sen, sen
hiç posta odası gördün mü?
Posta odası mı? Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır.
Ah, yani, vay be.
Vay be... dinle orası dünyanın dört bir
yanından mektupların geldiği bir odadır.
Orada toplanırlar, anladın mı?
İstersen hepsine dokunabilirsin,
parlak zarfların içine koyarlar.
- Parlak zarflar mı?
- Evet.
- Buna ne diyorsun?
- Çok eğlenceli gözüküyor!
- Güzel.
- Oraya gidebilir miyiz?
Şey aa...
benim burada işim var, belki...
belki sen orada çalışabilirsin.
Tamam, ben orada çalışırım.
Aa, babamın bahsettiği
yer burası olamaz.
Başka posta odanız var mı?
Hayır. Tek odamız burası.
Pek eğlenceli görünmüyor.
Şimdi... toplanma merkezi burası.
Bütün postalar
boruların içinden gelir.
Her parçanın hangi kata
gitmesi gerektiğine bakarız.
Onu bir kutuya yerleştirir ve
üzerinde aynı numara olan tüpe atarız.
- Anladın değil mi?
- Evet, sanırım.
Burası bana Noel Baba'nın
atölyesini hatırlatıyor.
Tek fark burası mantar gibi kokuyor...
ve herkes beni
öldürecekmiş gibi bakıyor.
Ee, Greenway yarın geliyor.
Evet? Nelerimiz var?
Evet, Morris ve ben
bu işe kafa patlattık,
ve bence oldukça
iyi bir fikir bulduk.
Evet, nedir?
Buna bayılacaksın. Cidden muhteşem.
- Ne?
- Pekala. Şunu bir hayal et...
Miles Finch'i kiralıyoruz.
Miles Finch'i mi?
- Altın Hayalet'i.
- Onu buraya getiriyoruz!
Dr. Seuss'tan bile
daha fazla klasik yazmıştır.
Kolay olmayacak ama
bence denemeye değer.
En iyi iki yazarım,
çatlak takımım, matrak müfrezem...
buraya gelip bana başka bir
yazar kiralama fikrini mi öneriyor?
- Evet.
- Miles Finch'i.
Bunu beğendim.
Ve ardından da Şeker Kamışı Ormanı'nın
yedi katmanını geride bırakmam gerekti.
Sonra da damla sakızı
denizinde günlerce yüzdüm.
Vay... çok müthiş.
Ahh, harika. Evet!
Bu cidden harika...
Aa, cidden müthiş çekiyor.
Cidden müthiş çekiyor.
Vaay.
Peki sen buraya nasıl geldin?
- Şartlı salıverildim.
- Hım.
Şurup ve kahve?
Ben bunu neden düşünemedim?
Deneyebilir miyim?
- Keyfine bak.
- Ne kadar da cömertsin.
Mımm.
Ben şuruba bayılırım.
Aaa, bayıldım.
Dinle kırık plak gibi tekrarlıyor
olacağım ama biz arkadaşız.
Sen en iyi dostumsun, işte bu kadar.
Sen en iyi dostumsun.
Biliyor musun Buddy,
çevremdeki kimse beni dinlemiyor.
- Gerçekten çok iyi fikirlerim var.
- Evet. Sana inanıyorum.
Biliyorum, haklısın... Seni dinliyorum.
Senin harika fikirlerin var.
- Biliyor musun ben sadece kendimi
suyun akışına kaptırdım o kadar.
- İyi, suyun akışına kaptır.
- Evet.
- Suyun akışına kaptır.
- Hayır, suyun akışından kurtulmalıyım.
- İyi, kurtul o zaman.
Akışa kapıldım,
bu yüzden buradayım, kurtulmalıyım.
Yirmi altı yaşındayım,
ve daha hiçbir şey başaramadım.
Sen gençsin.
Gerçekten çok gençsin.
- Benim babam?
- Evet?
Dört yüz doksan yaşına gelinceye dek
atölyedeki yerini sağlamlaştıramamış...
- Dört yüz doksan yaşına kadar mı?
- Evet.
Gıdıklama savaşı! Gıdıklama savaşı!
En sevdiğim kitabınız
Gus'ın Salatalıkları.
Hem çok varoluşçu,
hem de çok ulaşılabilir.
Aaa, Bay Finch,
ben Eugene Dupris.
Sizinle telefonda
konuşabilmek bile büyük mutluluk.
Miles, peki ne diyorsun?
Yarın gelebilir misin?
Yarın size beş saatimi ayırırım.
Bir dakika fazlası olmaz.
Ah bu, bu harika.
Siyah bir S500
beni havaalanından alacak.
Arabanın içinin tam on dokuz buçuk
derece olmasını istiyorum.
- Bunu yapabiliriz.
- Bay Hobbs?
- Alt katta bir sorunumuz var.
- nasıl? Anlayamadım?
Hayır, sen bekle, Miles.
Deb, sen kapa.
Ben beklemem.
Sakın beni beklemeye almayın.
- Posta odasında bir sorunumuz var.
- Neler oluyor?
Sen konuşma.
Deborah, sen kapat!
- Buraya kadar, ben kapatıyorum.
- Miles!
Yarın orada olacağım.
On dokuz buçuk derece.
Efendim, posta odasından
Chuck sizinle görüşmek istiyor.
Chuck... Ne var Chuck?
Orada toplantımı...
bölmeni gerektirecek kadar
önemli ne oluyor, ne?
Geliyorum.
Merhaba.
Vaay.
- Harikulade görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Teşekkür ederim.
- Ne yapmak istersin?
- Birkaç fikrim var.
Şimdi önündeki fincana
uzan ve bir yudum al.
Sakın bakma. İşte böyle.
Evet?
Berbat bir kahveye benziyor.
Hayır.
Gerçekten de berbat bir kahveymiş.
Hayır, bu dünyanın en iyi kahvesi.
İşin sırrı kolunu
kapıya kaptırmamakta!
Ayrıca... gözlerini de kapatmamalısın,
çünkü miden bulanabilir.
Pekala kendini hazır
hissettiğin zaman, hızla gel!
- Ne yapıyorsun?
- Zıplıyorum.
Zıplıyorum. Zıplıyorum.
Bekle, bekle, bekle...
bir kere daha, bir kere daha.
Şimdi, şunun boyutlarına bir bakar mısın?
Benimle gel.
Dikkat et!
Sarı olanlar asla durmuyor.
Tanrım. İşte bu gerçekten büyük.
- Özür dilerim.
- Iskaladın.
- Iskaladın da ne demek?
- Miles Finch.
Miles Finch.
Pekala, şu işi halledelim.
Miles, gelebilmene çok sevindim...
- Evet. Evet, hadi şu işi...
- Ben Walter Hobbs.
Halledelim de işe koyulabileyim.
İşte burada.
Harika.
Pekala.
Şu ana dek neler yaptınız?
Başlayın.
Eee...
Biz şeyi düşündük eee,
şöyle bir şeyimiz var...
Genç bir domatesin
resmiyle başlayacağız.
Çiftlikte çok sıkıntılı
günler geçirmiş...
- tavşanları bilirsiniz ve...
- Hayır.
Domates olmaz... Fazlasıyla hassas.
Çocuklar da zaten çok hassastır.
Hayır, gördünüz mü? Ben size söylemiştim.
Ben de onlara aynı şeyi söylemiştim.
Çiftlik de olmaz.
Herkes küçük köy evine yöneliyor.
Çiftlik kitapları artık umursanmıyor.
Peki şuna ne dersiniz?
Çocuk kuşkonmazlardan
oluşan bir kabile...
çişlerinin nasıl koktuğu
konusunda bir sorun yaşıyorlar.
Anlaşılan sadece
sebzelere odaklanmışız.
Fazla vaktimiz yok, bu yüzden,
sen başlasan daha iyi olacak.
Benim beş ya da altı tane
mükemmel başlangıcım var.
Özellikle bir fikir bende
takıntı halini almaya başladı.
Hani bazen aklınıza bir
fikir gelir de şöyle dersiniz...
- Evet!
- Vay be.
Ah, harika, bize de söyler misin?
Kapağıyla başlayacağım.
Şunu hayal edin, elimizde bir aaa...
Baba! Ben aşık oldum, aşık oldum,
ve kimin bildiği umurumda bile değil!
Buddy, şimdi olmaz, eee...
lütfen hemen posta odasına dön.
Birazdan gelirim konuşuruz tamam mı?
Burada Elf
çalıştırdığınızı bilmiyordum.
Aa evlat, sen...
sen çok komiksin, dostum.
O aslında, aaa...
- biz hikayemize geri dönelim lütfen.
- Pekala, tamam.
Neyse kitabın kapağında bir...
Noel Baba atölyeden
ayrıldığını biliyor mu?
Dinle kimse buna
gülmüyor tamam mı?
Gelmek için ren
geyiklerini mi kiraladın?
- Buddy alt kata geri dön.
- Hey, kazma surat...
Bir haftada senin hayatında birlikte
olduğun kadar kadınla birlikte olurum.
L.A.'de evim var,
Paris'te ve Vale'da.
Hepsinin içinde yetmiş
ekran plazma televizyon var.
Yani o aptal
gülümsemeyi suratından...
hemen silmezsen
oraya gelip kendim kazıyacağım!
Kendini bir şey mi sanıyorsun dostum?!
Hadi bir daha "Elf" de!
O çok öfkeli bir Elf.
Baksana şuna.
Of! Hey, ne...
Aah!
Buna hiç hazır değildim.
Aah! Hey, hey, hey!
Hadi bana bir daha "Elf" de!
Bana "Elf" de!
Sen bir Elf'sin.
Miles, çok üzgünüm,
O, o kendini bir Elf sanıyor.
Dinle, Miles...
Dinle, Miles!
O bir Güney Kutbu Elf'i olmalı.
Hemen defol git buradan.
- Nereye gitmemi istiyorsun?
- Nereye gittiğin umurumda değil.
Elf olman umurumda değil!
Zırdeli olman umurumda değil!
Oğlum olman umurumda değil!
Çık git hayatımdan, hemen!
- Selam, ben geldim.
- Şu anda gerçekten konuşamam.
Tamam, sadece yardım
işi nasıl gitti onu söyle.
Düşündüğümden biraz
geç gelebilirim tamam mı?
Çok geç kalma,
Walter, bu gece Noel.
- Walter...
- Bekle, hım...
Tatlım, kapatmam lazım, tamam mı?
- Seni seviyorum.
- Buddy'e selamlarımı ilet.
- Ne var?
- Walter, şimdi kurtulduk.
Bunu toplantı odasında bulduk.
- O da ne?
- Miles Finch'in not defteri.
Bunun içi tamamen
dahiyane fikirlerle dolu.
Şunlara bir bak.
Ve en iyi fikri bir çiftlikte
yaşayan bir şeftaliyle ilgili.
Bir şeftaliden daha
hassas ne olabilir ki?
Ne, ee, ne yapacağız?
Bence ilk hikayeyi kullanalım.
O çok dahice.
Aaa, ne kadar zamanımız var?
- Yaklaşık kırk beş dakika.
- Peki, hadi o zaman...
bir senaryo yada onun gibi
bir şey hazırlayalım.
- Hadi, hemen yapalım.
- Dene bakalım.
Hayır, oturduğunuz yerden
senaryo hazırlanmaz.
- Gidin ve senaryoyu hazırlayın.
- Ah, çocuklar! Gidin.
"Özür dilerim,
hayatlarınızı mahvettim...
"ve videonuzun içine
on bir tane kurabiye sıkıştırdım.
"Ben buraya ait değilim.
Ben hiç bir yere ait değilim.
Sizi asla unutmayacağım.
Sevgiler. Buddy."
Tanrım...
Hey Buddy!
Buddy?
Bildiğiniz gibi, şirketi
yeniden rayına oturtmak için...
hemen bir açılış hazırlamalıyız.
Az sonra söyleyeceğim şeyi bütün...
yönetim kurulu adına söylüyorum.
Umarım becermişsinizdir.
Hikayeye başlamadan önce, aa,
işe kapaktan başlayalım olur mu?
Şimdi şunu hayal edin...
Baba! Seninle konuşmam gerekiyor.
- Michael, ne oldu?
- Buddy evden gitmiş.
- Ne?
- Bize bir not bırakmış.
Korkuyorum baba. O gitmiş.
Eee, şu toplantımı
bitirmeme izin ver...
sonra ilgileneceğim tamam mı?
Bir çaresini bulacağız.
Ne çaresi bulacağız?
Buddy herkese değer veriyordu.
Sen yalnız kendini düşünüyorsun.
Hey, Michael.
Bekle.
Bu toplantıyı ertelememiz
gerekecek, aa, Bay Greenway.
Ertelemeye vakit yok.
Bu lanet şeyi şimdi dinleyeceğim.
Oğlum, sen biraz bekleyeceksin.
Hayır, sen benim oğluma
ne yapacağını söyleyemezsin...
Bunu başka bir zaman
yapamaz mıyız Bay Greenway?
Buraya dek hikayeyi dinlemek için
uçtum ve dinlemek istiyorum.
Bu iş beklemek zorunda.
Eğer işine sahip olmak istiyorsan,
Hobbs, bana bu kitabı hemen anlat.
Peki... siz bilirsiniz.
- Evet siz bilirsiniz.
- Hey.
Hobbs... Hobbs!
Hobbs! Buradan çıkacak olursan,
Greenway'de işin biter!
Kovuldun!
Ben hiç bir yere ait değilim.
Buddy!
Buddy, nerelerdesin?
Zıpla, çek!
Haydi! Haydi!
Huysuz kız, yukarı, yukarı!
Noel Baba?
Hadi bunu yapabilirsiniz.
Çek! Çek!
- Baba!
- Ne var?
Michael,
nereye gidiyorsun Michael!
Noel Baba?!
Geri çekil yakışıklı!
Geyikleri korkutma.
Buddy! Bu sen misin?
Sen iyi misin?
Seni gördüğüme çok sevindim oğlum.
Noel Baba-metre aniden
sıfıra kadar düştü.
Artık Noel ruhu diye
bir şey kalmamış!
Yüküm gerçekten çok ağırdı...
Ve motor bu yüke
daha fazla dayanamadı.
Bir Elf'in yardımı gerekiyor.
Ben Elf değilim Noel Baba...
Hiç bir şeyi beceremiyorum.
Buddy, sen şu ana dek tanıdığım
herkesten daha fazla Elf'sin.
Ve bu gece senden başka hiç kimsenin
kızağıma el sürmesine izin vermem.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten!
Motoru tamir eder misin Buddy?
Denerim.
Babam göstermişti.
Önce motoru bulmalısın.
Şu civarda bir yerde
kızaktan aşağı düşmüştü.
- Motor mu düştü?
- Evet motor düştü.
Hadi git Buddy. Hadi git Bay Elf!
Şu anda Central Park'ın
hemen dışındayız...
Neler olduğunu anlamaya çalışıyoruz.
Tek bildiğimiz
yetkililerin temizlik amacıyla...
parkı kapatmaya karar verdiği.
İnsanların söz birliği
ettiği tek şeyse...
bir süre önce gökten
düşen bir şey gördükleri.
Yanımda her şeyi açık açık
anlatabilecek bir görgü tanığı var.
Tam olarak ne gördünüz?
Aslında ben dolaşıyordum
ve bir anda onu gördüm.
Daha doğrusu kızım
onu bana gösterdi.
Ah, kızınız mı gördü?
Hayatım, ne gördüğünü
bana anlatır mısın?
Noel Baba'nın kızağı!
Noel baba'nın kızağı, işte bu kadar.
Noel Baba Manhattan'da.
İlk büyük haberini
böldüğümüz için özür dileriz Charlotte...
ama New York birinci kanalı
az önce hepinizin görmesini istediği...
amatör bir kaydı ele geçirdi.
Elf kılığına girmiş
tuhaf bir adamın...
Central Park'ta
dolaştığını görüyoruz.
Charlotte bu sizin
eskiden Bufallo'da
yaptığınız türden
büyük bir haber mi bilmiyorum.
- Ama burada New York'ta...
- Ah yüce Tanrım!
Bu haber çok önemli.
Bu da ne...?
Hey!
- Onu bulmuşsunuz.
- Buddy!
Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Hayır, hayır, Buddy, sana hemen
söylemem gereken bir şey var...
O söylediklerimde
ciddi değildim, saçmaladım...
Belki de biraz fazla...
aaa, kimyasal olarak dengesizdim.
Sen de bir sürü şeyle uğraşıyordun.
Senin gitmeni istemiyorum.
Sen benim oğlumsun ve seni...
seni seviyorum.
Aa, Buddy, aaa...
Senin söylemek istediğin şey neydi?
Ah elbette, benimle gelsene.
- Tamam.
- Hadi gel.
Burada olanlarla ilgili...
farklı bir yorum getirecek başka
bir görgü tanığı ile birlikteyim.
Bayım siz neler gördünüz?
Bence sen harikasın Charlotte.
Tam Central Park'ın ortasına doğru
gökyüzünden bir şeyin düştüğünü gördüm.
- Bence sen harika bir habercisin.
- Teşekkür ederim.
Bana gökyüzünden düştüğünü
gördüğünüz şeyden biraz
daha bahsedebilir misin?
Evet. Evet. Hikayeyi gözlerin anlatıyor,
senin bu yönünü seviyorum.
Dudakların da çok güzel.
Central Park'ın
ortasına düşen şey...
cidden inanılmazdı.
Herkes bir anda çıldırmaya başladı.
Dick. Yetkililerin açıklamalarına
göre bölge boşaltılıyor.
Sadece Central Park Korucuları
parkta kalacak.
Bunlar çok eğitimli ama çok az
müdahalede bulunan birlikler.
Bazıları onları göreve çağrılmaya
çok hevesli olmakla suçluyorlar.
Ve seksen beşte düzenlenen
Simon ve Garfunkel konserindeki...
kalabalığı idare ediş şekilleriyle
ilgili soruşturma hala tamamlanmadı.
Onu bulacağını biliyordum, Bay Elf!
Hadi tak şunu da,
işimize başlayalım.
Aferin sana.
Pekala. Sen şeysin, eee...
- Noel Baba.
- Doğru.
Rica etsem bunu ilk
çocuğuna götürür müsün?
Tabii. Ve, ve...
benim ilk çocuğum, o bir Elf.
- Doğru.
- Aslında ben evlatlığım.
Aaa, Michael, rica etsem
şu kapağı açar mısın?
Aferin sana. Teşekkür ederim.
Yani sen gerçek Noel Baba mısın?
Bunu anlamak zordur evlat.
Söylesene, Michael,
Noel'de ne istiyorsun?
Bir kay-kay istiyordum.
Hayır. Sen sıradan bir kay-kay istemiyorsun.
Gerçek bir Huff-kay istiyorsun.
Bak buraya.
Bak buraya... Buna ne dersin?
Git de bak bakalım.
Vay...
Ne oldu?
- Kızağımı havaya kaldırdın.
- nasıl yani?
Şey motor icat edilmeden önce...
bu bebek tamamen
Noel ruhuyla hareket ederdi.
Sen bana inandın.
Kızağımın uçmasını sağladın.
Bekle...
sen gerçekten Noel Baba'ysan...
o zaman biz de
habercileri buraya çağırabiliriz.
Herkes sana inanmaya başlar
ve kızağın uçabilir değil mi?
Noel ruhu inanmakla alakalıdır,
görmekle değil.
Bütün dünya beni görecek olursa,
her şey kaybolur.
Zaten paparazziler yıllardır
peşimden koşup duruyor.
Hey, bakın!
Oh, hayır...
Bunlar Central Park Korucuları.
Baba, Michael... Bir planım var.
Hey bekle!
Bekle, Michael o benim listem!
Hemen geri getir o listeyi,
beni duyuyor musun?
Hadi, şapkanı ve paltonu ver.
Bunları bana Noel Anne yaptı.
Hey! Hey, ben buradayım!
Affedersiniz...
Teşekkür ederim. Affedersiniz.
Yani yetkililer parkta hiç
ren geyiği bulamadılar öyle mi?
- Hayır, hiç ren geyiği yok.
- Ya kızak?
- Hayır, hiç kızak da yok.
- Elf var mı?
- Özür dilerim, lütfen.
- Hiç biri yok, şimdi gerçekten...
Bu o, bu gerçek Noel Baba!
Kızağı uçmuyor.
Çünkü ona kimse inanmıyor!
- Parkta bir şey gördün mü?
- Oradaki herkes.
Noel Baba'nın ona inanmamıza ihtiyacı var.
Gerçek olduğunu ispat edebilir.
- Bak. Bu onun listesi!
- Peki. Tamam...
İşte bir kanıt daha,
Noel Baba bu gece burada.
İyiler ve yaramazlar
listesi elimizde.
Lynn Kessler Powerpuff Kızlar
oyuncak seti istiyor.
- Mark Weber elektro gitar istiyor.
- Evet!
Carolyn Reynolds
Çok-Konuşan-Suzy istiyor.
Teşekkür ederim Buddy!
Dirk Lawson, Burke Williams
Güzellik Merkezi'nde bir gün istiyor.
Stan Tobias
bir havalı tüfek istiyor.
Başka bir Dirk Lawson olmalı.
Dave Keckler, Nike Shox istiyor.
Pekala, aaa anlaşılan
hikayede yeni bir gelişme var...
Noel Baba mutlaka buraya
gelmiş olmak zorunda.
Çünkü burada
elimizde onun kitabı var.
- Senin adın ne?
- Ben Charlotte Denon, New York One'dan.
"D," "D..."
Charlotte Denon bir
Tiffany nişan yüzüğü istiyor.
Ve erkek arkadaşının ayak sürümeyi
bırakıp bağlanmasını istiyor.
Güç geldi!
Charlotte... Charlotte?
Hey, yeniden yayına gir!
- Sana bunu kim öğretti?
- Gerçek Noel Baba.
Yeniden yayına girmek zorundasın.
Onun yardımımıza ihtiyacı var.
- Hey, Michael, sen iyi misin?
- Evet ben iyiyim.
Ama Buddy, o şu anda
Noel Baba'yla birlikte parkta...
kızağı uçamıyor,
çünkü Noel ruhu kalmamış.
- Michael!
- Anne!
Michael!
- Sen iyi misin?
- Bir şeyim yok.
Noel neşesini yaymanın en iyi yolu...
herkesin duyabileceği
sesle şarkı söylemektir.
Buddy... Gitsek iyi olacak,
hadi atla!
Noel Baba, ama motoru
henüz bitiremedim ki!
Bekleyemeyiz!
- Hadi çocuklar. Hadi geyiklerim...
- Motoru bitiremedim!
Pekala! Sen devam et,
ben sana yetişirim.
Yalan söylemiyormuş.
Mutlu Noeller.
Noel Baba. Ben geldim...
Oyalanmayı bırak da içeri atla!
Noel Baba bizi neden kovalıyorlar?
Onları yaramazlar listesine
koydum ve beni affetmiyorlar.
"Aman dikkat et,
sakın ağlama..."
"İyisimi surat asma,
niye biliyor musun?"
"Çünkü Noel Baba kasabaya geliyor..."
Yukarı, yukarı, yukarı çek!
Buddy!
Güce ihtiyacımız var, çarpacağız!
"O liste yapıyor,
iki kere kontrol ediyor..."
"Kim yaramaz, kim uslu o biliyor..."
"Noel Baba kasabaya geliyor..."
"O seni uyurken izler..."
"Ne zaman uyanıksın bilir..."
"İyi mi davranıyorsun
yoksa kötü mü bilir..."
"İyiliğin aşkına uslu ol..."
"Aman dikkat et,
sakın ağlama..."
"İyisi mi surat asma,
niye olduğunu söyleyeyim..."
"Noel Baba kasabaya geliyor."
Yapabilirsiniz!
Hadi, Dansçı.
İşte benim oğlum!
Çek, Hırslı! Çek, Hızlı!
Bu iş için fazla yaşlanmaya başladım.
Şimdi!
- Motor yere düştü!
- İşimiz bitti!
Noel Baba'dan hala iz yok.
Ama burada
Central Park'ın önünde...
herkes Noel şarkısı
söylemeye başladı.
Hadi onlara kulak verelim.
"O seni uyurken izler...
ne zaman uyanıksın bilir..."
"İyi mi davranıyorsun
yoksa kötü mü bilir..."
"İyiliğin aşkına uslu ol..."
Hey!
"Aman dikkat et,
sakın ağlama..."
"İyisi mi surat asma,
niye olduğunu söyleyeyim..."
- Hadi!
- "Noel Baba kasabaya geliyor."
Biraz daha!
Bekle, sen şarkı söylemiyorsun.
- Evet söylüyorum.
- Hayır söylemiyorsun.
Sadece dudaklarını oynatıyorsun.
Noel Baba!
- Michael, lütfen, bu neyi değiştirecek?
- Baba!
Niye biliyor musun,
Noel Baba kasabaya geliyor.
Haydi, benim güzellerim!
- Hoşça kalın!
- Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Charlotte?
Charlotte? Evet, galiba...
Sanırım bu Noel'de
Central Park'ta...
neler olduğunu
asla öğrenemeyeceğiz.
Ho ho ho!
Mutlu Noeller!
Ve böylece birazcık yardımla
Buddy Noel'i kurtarmayı başardı.
Ve onun ruhu da birçok
insanın kurtulmasını sağladı.
Walter kendine ait bir
yayımcılık şirketi kurdu.
İlk kitabı yeni ve
çok beğenilen bir...
çocuk kitabı yazarı
tarafından yazıldı.
Kitabın adı Elf'ti.
Söz konusu kurgu hikayede...
Buddy isimli evlatlık bir
Elf'ten bahsediliyordu.
Kuzey Kutbu'nda yetiştiriliyor,
New York'a gidiyor, spagetti yiyor,
bir posta odasında çalışmaya başlıyor,
ve sonunda da Noel'i kurtarıyordu.
"Önce Şeker Ormanı'nın
yedi katmanını...
"geride bıraktım,
"sonra da damla sakızı
denizinde günlerce yüzdüm,
Ve sonunda nihayet
Lincoln Tüneli'ne ulaştım."
Bana gelince, pek şikayet edemem.
Buddy arada bir beni
ziyaret etmeye geliyor.
Ah teşekkür ederim, Jovie.
Gerçekten çok tatlısın.
Bir şey değil, Baba.
Hey, Suzie.
Buraya gel, küçük şey.
Babacık seni görmek istiyor.
Buddy...
Buddy... Buddy...