Haydi.
Yapamazsın ki ödlek.
Yapsana.
Haydi, yapsana.
Haydisene, acele et.
Ödlek misin nesin?
Dikkat et.
Ufaklık?
Hey ufaklık?
Ufaklık.
Ne oldu?
Ne var?
İmdat.
Biri yardım etsin.
Sakin ol.
Her şey yoluna girecek.
Geldik sayılır.
Çekilsene be.
Alo, acil mi?
- Buyurun efendim.
- Bir çocuk getiriyorum.
- Acil durum nedir?
Bilmiyorum,
bir çocuk getiriyorum.
Acil durumun ne
olduğunu söyleyebilir misiniz?
İmdat!
Yardım edin!
- Hemen soğuk kompres.
- Çocuğu bana bırakın.
Yanık ünitesine.
Tamam artık beyefendi.
Üç numaralı odaya koyun.
Bayım, siz benimle kalın.
Çocuğun babası siz misiniz?
- Hayır.
Onu ben...
Yolun ortasında
yürürken buldum onu.
Daha önce görmüş müydünüz?
Adı nedir?
- Bayım, bu çok önemli.
- Ne? Ne?
- Çocuğun adı.
- Adını bilmiyorum.
Affedersiniz Bay Faraday?
Evet.
Biz Brady'nin
anne ve babasıyız.
İnsan artık
büyüdüklerini zannediyor.
Artık kendi başlarına...
- Gözünün önünden ayırmayacaksın.
Parka oynamaya
gittiğini söylemişti.
Ne yaptığını
bilmemizi istemedi.
Ne kadar teşekkür etsek az,
oradan geçmeseydin...
Yapmayın,
iyi ki geçmişim.
Peki...
Neymiş...
O ve arkadaşları bütün
maytaplarını, torpillerini...
...mumlarını toplayıp
birbirine bağlamışlar.
Sözde parkta roket
gibi bir şey yapacaklarmış.
Brady de ateşe veren...
Ateşe veren kişi de
o olmalı.
Diğer çocuklar onu
zorlamış olmalılar.
Burası nihayet evim
gibi gelmeye başlamıştı.
Daha bugün düşünmüştüm.
Evim oldu artık
burası diye düşünüyordum.
İyileşecek.
Bir şeyi kalmayacak.
Teşekkür ederiz Michael.
14. bölge, temiz.
Tanrım.
Şu an korkunç şeyler
yaşıyor olmalılar.
İki aydır buradalar.
Tek kelime etmedim onlara.
Herkesin en iyi
arkadaşı sen olamazsın ki.
Evlerini tamir etmelerini, bahçede
oynayan çocuklarını izledim.
Bu gece hayat mücadelesi
verirken oğlu kollarımdaydı.
Çocuk, sokağın
karşısında oturuyor.
İsmini bile bilmiyordum.
Öldü mü?
Hayır, bir süre hastanede
yatacak ama iyi olacak.
Sokaktaki kanı gördüm.
İyileşecek Grant.
Brooke yemek hazırlamış
sana, aç değil miydin?
Ben sana
bir şeyler hazırlayayım mı?
Grant?
- Her gece bizde mi kalacak?
- Hayır, her gece değil.
Dün gece ondan kalmasını
rica ettiğim için kaldı.
Brooke'u konuşmuştuk
seninle, onu sevmiştin hani..
Eskiden daha çok
seviyordum.
Evet, peki...
Biraz uyumaya
çalış olur mu?
Seni seviyorum.
Bu dersin adı
Amerikan Terörizmi.
200 yıl önce, devrim için savaştık,
belli inançlarımız vardı.
Özgürlük, herkes için adalet.
özerlik ve dışa bağımlı olmamak.
Bu savaşı henüz kazanmadığımıza
inanan bir sürü insan var bu ülkede.
Terörist eylemler,
şiddet dolu siyaset sahnesi...
Bu ülkenin başlangıcından beri
toplumsal muhalefetin parçası oldu.
Ama neden? Neden burada,
özgürlüğün ülkesinde?
İnançları uğruna bu adamları
kan dökmeye ne itiyor?
Böyle bir ulusal refah
döneminde neden...
...hükümet karşıtı
eylemler tavan yaptı?
Bu refahın ortadan kalkışının
anlamı ne olacak?
Gün geçtikçe oy
kullananların sayısı azalıyor.
Gün geçtikçe direniş
cephesine katılanların sayısı artıyor.
Daha ne kadar bu
rakamlara münferit diyeceğiz?
Bunlardan ne
öğrenmemiz gerekiyor?
- Ben keşfe çıkacağım.
- Tamam.
Benden zeki olan ve etrafımdayken
rahatsızlık duymadığım tek kadındı.
Whit Carver, gönlünüz pek bol.
İyi günler Faraday.
- Oğlan ne alemde?
- İyi.
Hâlâ bir danışmanla
görüşüyoruz.
İlerleme kaydettiğini söylüyor
ama hâlâ çok içine kapalı.
Babası ne alemde?
O da iyi.
Hâlâ şu yüksek lisans
öğrencisiyle görüşüyor musun?
Evet, ilerleme kaydettiğini
söylüyor ama...
Hâlâ çok içine kapanık.
Ortak diye bana
verdikleri bu çocuk...
...dersin ayaklı dizüstü bilgisayar,
siber alem delisi.
Karşısına gerçek kötü
adamlar çıkınca apışıp kalıyor.
- O da senin derse girmeli.
- Öyle mi?
- Hâlâ veriyor musun dersi?
- Evet.
Bu hoşuna giderdi, onun
için çok anlamlı olurdu
Misafir olarak gelebilirsin,
davetiyen hâlâ geçerli.
Beni mahkemeye
çıkarmamanı tercih ederim.
- Öyle yapmazdım ki.
- Haydi canım, ne olacağını biliyorum.
İş ne alemde?
Biliyorsun, biz bir ekibiz.
En çok bunu özlüyorum.
İşle ilgili sohbetlerimiz.
Ben ona bütün günümü anlatırdım.
O bana hiçbir şey
anlatamazdı.
Özleyeceğini tahmin etmezsin
ama özlüyorsun işte.
Beni akşam yemeğini çağır,...
...ben de birkaç devlet
sırrını saklarım senden.
Hiç gitmemiş gibi olur.
- İnsanlar onu anımsıyor mu Whit?
- Nasıl yani?
- Teşkilatta diyorum.
Onu anımsıyorlar mı
yoksa unuttular mı çoktan?
Hatırlıyorlar Michael.
Elbette hatırlıyorlar.
Leah ülkesi uğruna öldü.
Ölmemesi gerekirdi.
Michael, merhaba. Nasıl gidiyor?
Onur konuğumuz, haydi.
- Geç kalmadık umarım.
- Hayır. Oliver, Michael geldi.
- Cheryl, bu Brooke.
- Merhaba, memnun oldum.
Tanıştığımıza çok memnun
oldum.
Sen de Grant olmalısın.
Ne haber?
Mutfakta sadece çocuklar için
abur cubur var, büyüklere vermiyoruz.
Gelsenize.
- Seni arkadaşlarla tanıştırayım.
Bir sosisli lütfen.
- Brady çok iyi görünüyor.
Evet, sen de okuldan kaytarsan
öyle görünürdün.
Haklısın, ben de görünürdüm.
George Washington'da
Amerikan tarihi öğretiyorum.
Tarihim hep kötü olmuştur.
- Tekerrürden mi ibaretti?
- Hem de çok kez.
Ee, ne işle uğraşıyorsun?
İnşaat mühendisiyim.
Reston alışveriş merkezini bilir misin?
- Evet.
- Ek binayı yeniden tasarlıyoruz.
Daha fazla depo ve park alanı
istersen, aradığın adam benim.
Biliyor ama ne olduğunu
anladığından emin değilim.
Sen Michael'ı
nereden tanıyorsun?
Yüksek lisanstaki ilk yılımda
Michael'ın asistanıydım.
Aramızda bir şey yoktu.
Ailesini ve Leah'yı
tanıyordum.
Bu şey, yani
bu tür bir şey...
...aramızda yeni oluştu.
Vay canına.
Birbirinize
çok yakışıyorsunuz ama.
Tabii benim için dünya
bir yana o bir yana.
Çok iyi bir adam.
Çok da iyi bir baba.
İş reddedemeyeceğim
kadar iyi bir fırsattı.
St. Louis'deki sözleşmeler
düşüşteydi.
- St. Louis'de ne kadar kaldınız?
- Aşağı yukarı dört yıl.
Carson, Kansas'ta
bir çiftlikte büyüdüm.
Daha evvel hiç doğuda
yaşamamıştım.
Çocuklar okyanusu
ilk kez görecekler.
Evet maalesef şehir
merkezi dağılmış hâlde.
Evet duydum. Artık Kansas'ta
değiliz tabii, Toto?
Hannah.
Uyku zamanı.
- Eline dikkat et.
- Benim iki elim var.
Çocuk gibi davrandığını
uzun zamandır görmemiştim.
Bazen öylesine...
Annesini kaybettiğimizden
bu yana...
...bazen arkadaş
edinmekte zorlanıyor.
Hepimizin arkadaşa
ihtiyacı var.
Hayat onlar olmadan
aynı olmuyor.
Şunu içeri alayım.
Baba?
- Evet?
- Yasak nasıl yazılıyor?
Yasak, y, a, s, a, k.
Sözlük kullanmasını biliyorsun.
Siz ne yapıyorsunuz burada?
Yerleşke yapıyoruz.
- Yerleşke mi?
- Askeri yerleşke.
Dur baba.
Gizli selamlaşmayı
bilmen gerekiyor.
Ona söyleyelim mi?
Tamam. Pekâlâ.
Orada maytap filan
kullanamazsınız ama Brady.
General Brady, baba.
Öyle mi?
Maytap yok General Brady.
Bu gizli bilgidir. Gizli
selamlaşmayı bilmiyorsunuz.
Ciddiyim Brady.
- Haydi Grant.
Elinizi yüzünüzü yıkayın.
Yemeğe oturacağız.
- Gelsene.
- Sana ait bir şey posta kutumdaydı.
Neymiş o?
"Pennsylvania Üniversitesi" mi?
- Hani doğuda hiç yaşamamıştın.
- Yaşamadım.
Kansas Üniversitesi'ndeydim, 78 sınıfı.
Karışıklık oldu herhâlde.
- Yıl aynı.
- Evet ama Kansas'ta.
Sınıf toplaşması.
Birinin izini kaybettiler,
bana yolladılar herhâlde.
Karışıklığın kusuruna
bakma.
Cheryl ve kızlar bu gece
kilise grubu toplantısındalar.
Ben de iş yetiştirmeye
çalışıyorum.
Nasılsın?
- İyiyim.
Grant nasıl?
- O da gayet iyi.
Bir saniye izninle.
Alo?
Ben seni sonra
arasam?
Nasıl yani?
Pekâlâ.
Bunu mutlaka
yüz yüze konuşmalıyız.
Evet.
Bu mesele üzerinde
bu gece çalışırım.
Tamam. Oldu.
Bir dakika.
Bu proje uzun sürdü.
Müşteri karar veremiyor bir türlü.
- Bu Reston alışveriş merkezi mi?
- Evet, onu düzenliyoruz.
Kusura bakma benim...
Hafta sonu görüşürüz.
- Evet, evet.
- Brady'nin sürekli dilinde.
- Evet, bayılacak.
O kadar çok arkadaş edinecek ki
ne yapacağını bilemeyecek.
Kamp yapıyorlar,
gezilere çıkıyorlar.
Ev de arada sırada...
...sana kalır.
Sen ve Brooke'a yani.
- Teşekkürler komşu.
- Ne için?
10 yaşında çocuğunla
komşumuz olduğun için.
Alışveriş merkezleri
hakkında ne biliyorsun?
Alışveriş merkezi.
Lang'lere gitmiştim de,
Oliver'la konuştum.
Tezgahında bir plan vardı,
Reston Alışveriş Merkezi dedi.
- Onun üstünde çalışıyordu.
- Evet ama orası değildi.
- Nasıl yani?
- Baktım.
Bir binaydı,
alışveriş merkezi değil.
- Evet, ek binaymış.
- Hayır.
İş yeriydi orası.
Mağaza filan yoktu.
Belki üstünde
çalıştığı başka bir projedir.
Alışveriş merkezi değilse
neden öyle olduğunu söyledi?
Niye yalan söylesin?
Üniversitede mühendislik
okurken ne tür dersler aldın?
Mühendislik okumadım.
Benim gördüğüm şey
bir büro binasıydı.
14 ay evvel, Ocak ayında
bir pazartesi günü...
...60 federal hükümet çalışanı
her zamanki gibi işe gitti.
...St Louis şehir merkezindeki
Roosevelt Federal Binası'na.
Ancak o gün
evlerine dönmediler.
Binanın önüne park edilen
bir kamyonette...
...22 kilo C4 tipi plastik
patlayıcı gizlenmişti.
İnfilak ettiğinde, binanın caddeye
bakan kısmı param parça oldu
Birçok devlet bürosu
yok oldu.
Binanın gündüz
bakım merkezi ve...
...Vergi Dairesi'nin
St Louis kolu da öyle.
Ki en nihayetinde saldırının
hedefinin burası olduğu anlaşıldı.
Kamyoneti kiralayan
33 yaşında bir elektrikçiydi.
Dean Scobee.
Scobee vergi kaçırmaktan
bir süre hapis yatmıştı..
Güvenlik kayıtları aracın
içinde olduğunu gösterdi.
O da ölen 63 kişiye
katılmıştı.
Bu olayı hatırlamayan
var mı?
Soruşturmanın sonuçlarını
hepiniz hatırlıyor musunuz?
- Scobee yalnızdı dediler.
- Tek adam, suç ortağı yok.
Değil mi?
Vergi dairesini kazıkladı.
Yakalanınca da
binalarını havaya uçurdu.
O insanların vasat
diye tanımladığı biriydi.
Dost canlısıydı.
Orduda görev almıştı
ama telsizciydi.
Patlayıcılarla
çok az bir deneyimi vardı.
Ailesine göre ılımlı
bir muhafazakârdı.
Olaydan iki hafta evvel,
işinde zam almıştı.
Bu sınıra gelmiş mi yoksa
itilmiş mi bir adama benziyor?
Haydi ama bildiğimden
değil, soruyorum sadece.
Yapmayın federaller geniş
çaplı bir soruşturma başlattı.
Doğru ya, unutmuşum,
bir soruşturma.
Evet...
Soruşturma beni
tatmin etmedi.
Bayan O'Neill,
haberi ilk aldığınızda...
ülkenize yapılan terörist
saldırıyı duyunca ne hissettiniz?
Haydi...
- Şey...
Ne hissettiniz?
Öfkelendim.
Korktum ve
strese kapıldım.
- Kendinizi güvende hissettiniz mi?
- Hayır.
Ertesi gün Scobee'yi
ölü bulduklarında...
...bir miktar rahatladınız mı?
Güvende hissettiniz mi
kendinizi tekrar?
O binadaki insanlar
kendilerini güvende hissediyordu.
Tehlikeden uzak,
tıpkı şu an sizler gibi.
Fakat bir anda...
Bir an içinde...
...sonsuza dek yok oldular.
Suçlamak için böyle bir
adama ihtiyaç duyduk.
Başkalarını istemedik.
Tek bir isim istedik.
Ve hızlı olmalıydı da.
Çünkü o güvenlik hissini
tekrar kazanacaktık böylece.
Şunu diyebilirdik böylece:
"Tek bir adam vardı.
Geri kalanımıza benzemiyordu.
Onun ismini ortaya çıkarttık
ve artık yok."
Bu adamın yüzünden
diğerleri de yok artık.
Ama işin aslı,
onun sebebi neydi bilmiyoruz.
Scobee neden yaptı, niye
bu aşamaya geldi bilmiyoruz.
Biliyormuş gibi yapabiliriz,
10 bin dolarlık vergi.
Ama aslında bilmiyoruz.
Asla da bilemeyeceğiz.
Ama yine de kendimi
güvende hissediyoruz.
Çünkü ismini biliyoruz.
Tanrı şahidim olsun ki...
...ihtiyacı olanlara
dostluğumu...
...başı dertte olanlardan
yardımımı...
...esirgemeyeceğime
yemin ederim.
Kaşifin Yasası'nı
korumak için...
...inanç ve onurla
çalışacağım.
Kendime...
...aileme ve...
...ülkeme
saygı göstereceğim.
Bayanlar ve baylar, huzurlarınızda
474. Minikler Kaşif Birliği.
Burası Oliver'ın
çalışma odası.
Çocuklardan ve galiba
benden kaçıp...
...buraya geliyor.
Bunların hepsi üstünde
çalıştığın projeler mi?
Keşke.
Hayır, ben plan toplarım.
Eski binaların tasarımlarını,
planlarını toplarım.
Bu Monticello'nun
önden görünüşü.
O alttaki de Woolworth binası.
- Bu onun hobisi.
- St. Louis Kemeri.
- Evet, doğru.
O hâlde bütün bu
çizimler, binalar...
...senin işinle
ilgili değil sadece.
Yani hepsi alışveriş
merkezi değil sadece.
Mimarisiyle göze çarpan
bir alışveriş merkezi bilmiyorum.
Hayatım sen onu
daha inşa etmedin de ondan.
- Kim acıktı?
- Benim midem kazınıyor.
Haydi leziz
puf böreklerim var.
O mevkideyken
çok çalışmaları gerekiyor.
Onları koltuklarında
tutman gerekiyor.
Anlatabiliyor muyum?
Siyaseten bu konuda
bir şeyler söylenmeli.
Evet, çok eğlenceliydi.
Burada kiliseden çıkıyoruz.
Herkes Meksika'ya
gittiğimizi zannetmişti.
- Nereye gittiniz peki?
- Oraya gidecektik.
Ama uçağımız
hiç havalanmadı.
Uçağın motoruyla ilgili
bir sorun çıktı.
Sabahı bekleyemedik...
...biz de düğün gecemizi Wichita
Havaalanı Moteli'nde geçirdik.
Ne kadar romantik.
- 19 dolara muhteşemdi.
- Kaç yıllık evlisiniz?
- Ağustosta 12 olacak.
- Böyle örnek olunur mu?
Sorumluluğu siyasetçilerden
öğrendiğimizi düşünmüyorum.
Aslında ailemizden
öğreniriz.
Değer verdiğimiz
insanlardan.
Onların değer verdiklerinden.
- Babam öldüğünde çocuktum.
Çok üzüldüm.
Araba kazası.
- Sen nereden öğrendin?
- Neyi? Değerlerimi mi?
- Muhtemelen karımdan.
- Değerlerini mi?
Ne değeri?
Michael'la değerleri nereden
öğrendiğimizi konuşuyorduk.
İkimiz de çoğunlukla aileden
olduğunda hemfikiriz.
Başka nereden olacak?
Ünlülerden mi? Siyasetçilerden mi?
Bu yüzyılda olmaz.
Bence oyunu verebileceğim...
...örnek bir siyasetçi bulamıyorsan,
bu üzücü bir durumdur.
İlla örnek alacağın
kişi olması gerekmiyor.
Sadece hareketlerinin
neticesini düşünen insanlar olsun.
Veya bedelini ödeyenler. Bazı
siyasetçiler hapse atılmalı bence.
Devletten hatasız
olmasını bekleyemezsin.
Olmaz bu ama
güvenilir olmasını bekleyebilirsin.
Dürüst olmasını
bekleyebilirim.
Leah öldüğünde...
...birilerinin bana
"Bir hata yaptık"...
...demesini istedim.
Anlatabiliyor muyum?
Biz bir hata yaptık.
Karın ceremesini çekti.
Elimizden gelse bunu
değiştirmeyi çok isterdik, desin.
Ama...
...kimse böyle bir şey demedi.
O olsa derdi.
Bazıları onu tanıyordu.
Gözlerinin içine bakabilmek
için çok çabalıyorlar.
Affedersiniz.
Yalnız bırakın.
Bir şeyi yok.
Özür dilerim.
- Onu ne kadar özlediğini görebiliyorum.
- Bazen öyle bir an oluyor ki...
...hayatının kontrolünde
olmadığının farkına varıyorsun.
Ne yapabilirsin ki?
İnançlı olabilirsin.
Grant ile, verdiğin derslerle
bir fark yaratabilirsin...
...elinden geldiğince.
Peki ya sen?
Benim ailem var.
İnşa ettiğim binalar var.
İşte böyle.
Biraz omuzlarını
kaldır olur mu?
Dikkatini ver, sopaya
vurana kadar topu izle.
İşte böyle.
Şekerli mısır patlağı
ister misin?
Emin misin? Karamel ve
patlamış mısır kaslarını güçlendirir.
Pekâlâ.
Aferin sana Faraday.
Kendine güveni geldi.
- O güçlü bir çocuk.
Çok zor günler geçirdi.
- Aferin iyi vuruş.
- Ona sen güç veriyorsun.
- Elimden geldiğince.
Başarıyorsun bunu.
Hayatına devam ediyorsun.
Onun bunu görmesi önemli.
Birinin bunun bedelini
ödemesini istiyor.
Ne?
Annesinin ölümü.
Birinin bedel ödemesini istiyor.
Sana annesinden mi
bahsetti?
Amirleri onu yanlış bilgiyle
işe göndermiş sonra da...
..."Suç bende değil"
demişler.
Bırak dokuz yaşındaki çocuğu
ben bile bununla yaşayamazdım.
Grant sana
annesinden mi bahsetti?
Evet.
Sakıncası yoktur umarım,
bir sürü şey konuştuk.
O zeki bir çocuk.
Aferin Grant.
Çocukkenki bilgeliğimize
asla geri dönemezmişiz.
Öyle derler ve haklılar.
Hiçbir şeyi bir daha o
kadar açık göremeyiz.
Ben de bir vurayım.
Haydi, yemek vakti.
Ellerini yıka.
- Ben Brady ile yiyeceğim.
- Hayır, gel haydi.
Michael, kusura bakma, Brady
onu yemeğe davet etmiş.
Senden izin aldı sandım.
- Baba Brady ile yiyebilir miyim?
Tamam, babası da
izin veriyorsa olur.
Sakıncası var mı çocuklar?
Uçabiliyorum.
Pennsylvania Üniversitesi.
Transkript bürosu lütfen.
- Transkript bürosu.
- Washington Üniversitesi'nden arıyorum.
Tarih bölümüne yüksek lisans
için başvuran bir öğrenci var.
Lisans başarı derecesini
öğrenmem gerekiyor da.
Okuldan ayrılalı
uzun zaman olmuş.
İsmi Oliver Lang.
Posta kutusundan
bunu aldın mı yani?
Bu kanunlara aykırı.
- Sana da tuhaf gelmiyor mu?
Pennsylvania Üniversitesi
20. yıl mezunlar buluşması için...
...sürekli buna ıvır zıvır yolluyor.
O ise Kansas Üniversitesi'ne
gittiğini söylüyor.
Onu başka biriyle karıştırmışlar.
Üniversiteyi arayıp
transkriptini aldım.
- Ne, neden Michael! Tanrım.
- Dinle beni.
Diğer adamın fiziksel
görüntüsü tamamen farklı.
- Hiç mühendislik dersi almamış.
- Tabii.
Çünkü onu başka
biriyle karıştırmışlar.
Pennsylvania'daki Oliver
bu Oliver ile aynı yaşta.
- Dur, bizim Oliver'la mı?
- Evet, bizim Oliver'la.
Aynı yıl mezun olmuş.
Carson, Kansaslı,
Oliver'ın memleketi.
Dur, kafam karıştı. İki farklı
kişi dememiş miydin?
Evet. Aynı kasabadan, aynı
yaşta, aynı isimde iki kişi.
Araştırdım,
küçücük bir kasaba.
Evet, ne olmuş?
Brooke, bu adamlar birbirinden
haberdar olmaz mıydı?
Büyüme çağında filan?
Daha evvel de karıştırılmaz mıydı?
Oliver öyle bir şey demedi.
Mektubu attı o kadar.
- Dur biraz...
- Yani...
Kuzey Virginia'da 10 ayrı
Michael Faraday daha olabilir.
Sen bilmeyebilirsin.
- Kansas Üniversitesi'ni aradım.
Kansas Üniversitesi'nde...
...ne o yıl, ne de başka yıl hiç
Oliver Lang diye biri olmamış.
O hâlde ya o okula
gitmedi...
...ya da bu onun
gerçek ismi değil.
Bir şey soracağım. Aynı araştırmayı
çıkmaya başladığımızda da yaptın mı?
- Ne?
- Eski sevgililerimi aradın mı?
Not dökümümü istedin mi?
Kabul et ama
tuhaf olan bir şeyler var.
Hayır, tuhaf olan bu, adamın
mahremiyetine saldırdın.
Belki gittiği üniversite hakkında
yalan söyledi, ne önemi var.
İnsanlar hep böyle yalanlar söyler.
Casusluk etmeye hakkın yoktu.
Tanrım, hele sana
hiç yakışmıyor.
Bu yıl sen İnsan Hakları
Beyannamesini öğretmiyor musun?
Yoksa o müfredata
giremedi mi?
Ne yapıyorsun anlamıyorum.
Burada arkadaş edindik.
Tamam mı?
Akşama görüşürüz.
Lang.
Lanet olsun.
Fenimore.
Çünkü daha önce hiç evden
uzaklaşmadın. Dokuz yaşındasın.
Dokuz buçuk yaşındayım.
Orada yetişkinler de olacak.
Yanıtım hayır Grant.
Bu bahar gezisi.
Gidebilirsin demiştin.
Şimdi de gidemeyeceğini
söylüyorum Grant!
Belki yaz kampına
filan gidebilirsin, olur mu?
- Brady gidiyor.
- Brady ile ormanda yalnız kalmak...
...pek de iyi bir fikir
olmayabilir.
Yanıtım hayır.
- O benim en iyi arkadaşım.
Kamp yapmak istiyorsan, Ruth Teyze’nle,
Rob Enişte’nin kulübesine gideriz.
Olmaz mı?
- Yalan söylüyorsun.
- Hayır, söylemiyorum.
- Meşgulsün, unutursun.
- İkimiz gideriz.
- Unutursun, gidebileceğimi söylemiştin.
Ondan nefret ediyorum.
FBI herhangi bir suç
işlemiş olan...
...her Amerikalı için
bir dosya tutar.
Belli suçlarda
dosyalar işaretlenir.
İki yıl önce
bu işaretli kişilerin...
...Maryland Georgia ve
Carolina'da...
...bir takım şüpheli ateşli
silahlar satın aldığı tespit edildi.
Saldırı tüfeğinden, ordu malı
silahlara kadar yüzlerce silah...
...Seaver Parsons'ın tanıdıkları
tarafından satın alınmıştı.
Kendisi, üç çocuk babasıydı, evliydi
ve amatör silah koleksiyoncusuydu.
Batı Virginia'da aşırı sağcıların
bilinen bir üyesiydi.
FBI'a göre, Parsons savunma
amacıyla silah depoluyorlardı.
Bu yüzden arama emriyle dört
FBI ajanını buraya gönderdiler.
Silahlarla dolu bir
hazine sandığı...
...ortaya çıkaracaklarını
sanıyorlardı.
Savaş cephanesi.
- 7 N, gözümüz üzerinde.
Destek yolda.
Bu işi nasıl
halledeceğiz patron?
Kolay yoldan.
Evet, onu duymuştum.
Merhabalar küçük bey.
Akşam yemeğinde
balık mı yiyecektin?
Şuradaki senin evin mi?
Baban evde mi evlat?
Sizi tanımıyor.
- Evlat, biz Washington'tan geldik.
- Burada, çitin önünde...
...Parsons'ın on yaşındaki
küçük oğluyla karşılaştılar.
Ona babasının yerini sordular
ama kendilerini...
...FBI ajanı olarak tanıtmayı
unuttular veya ihmal ettiler.
Koş da söyle babana, dışarı
gelsin, onunla konuşmak istiyoruz.
Olur mu?
- Evi ablukaya al.
- Hayır, burada kalın.
Haydi. Yürü.
Durun.
Çocuk neden burada
olduğumuzu bilmiyor.
Geliyorlar!
Jeb, geliyorlar!
Buradalar!
Anne geldiler.
Ateş kes.
Anne!
Haydi.
Dayan.
Mecbur kalınca
ateşe karşılık verdiler.
Nihayet destek geldi.
Her şey sona erdiğinde,
abluka iki saat sürmüştü.
Sonuçta Parson'ın
iki büyük oğlu yaralandı.
Karısı ve en küçük
oğlu öldürüldü.
Parsons'a gelince
o evde bile değildi.
FBI adamlarının bir
tür terörist bir kumpası...
...ortaya çıkardığı
yanılgısı içindeydi.
Anlatabiliyor muyum, ama
dosyaları, oradaki işaretler...
...Seaver Parsons'ın
mirasa konduğunu ve...
...bununla yüz silahın
yasalara uygun şekilde...
...satın alınmasını
ayarladığını göstermiyordu.
Parsons'ın yakın tarihte satış lisansı
için başvurduğunu da göstermiyordu.
Yine göstermiyordu ki
Parsons ailesini uyarmıştı.
Bazı insanlar bu koleksiyonu
çalmayı isteyebilirlerdi.
Karısına, oğullarına
ve gelinine talimat vermişti.
O yokken yabancıları
mülklerine sokmayacaklardı.
Zor kullanılırsa onlar da
zor kullanarak direneceklerdi.
Evi koruyacaklardı.
Federal hükümet
için ölüp bitmiyordu.
Ayrılıkçı ve şüpheli
bir geçmişi de vardı.
Ama bir terörist değildi.
Suçlu da değildi.
O gün üç masum
insan öldü.
Çünkü işaretlenmiştiler.
Yanlış işaretlenmişlerdi.
Her şeye atlama.
Önce kendini düşün.
Güvende olmanı istiyorum.
- Elimi bırak.
Tamam, dinle ama.
Çok şahane vakit
geçirmeni istiyorum.
Birlik başkanının
sözünü dinle olur mu?
Brooke mu gitmeme izin
vermeni istedi?
Evet, aslına bakarsan
o istedi.
Koca adam olduğunu ve 10 gün
idare edebileceğini söyledi.
Haklı da.
Geri döndüğümde o...
Annemin yerini mi
almış olacak?
Hiç kimse annenin
yerini alamaz.
Ne Brooke,
ne de başka biri.
Annen daima burada,
bizimle olacak.
Çünkü onu çok iyi hatırlıyoruz
ve hiçbir şey onu bizden alamaz.
Brooke ile böyle
bir şey düşünecek olursak...
...bunu önce seninle
konuşuruz.
Annen de olur derse
ancak bizimle yaşayabilir.
Tamam.
Çok eğlen, olur mu?
- Teşekkürler baba.
İyi günler.
Pekâlâ.
Teşekkürler baba, görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
İsmi William Fenimore...
Bana Oliver Lang olarak
değiştirdiği söylendi.
Birkaç dakika
sürebilir beyefendi.
Evet, Carson Kansas'tan ismini
Oliver Lang olarak değiştiren...
...bir William Fenimore var.
Ne zaman olduğunu
biliyor musunuz?
5 Ekim 1981.
Çok teşekkür ederim.
Tam aradığım şeydi bu.
Kansas eyaleti,
Arşiv Müdürlüğü.
Merhaba, Michael Jones.
Washington Eşit İş Fırsatı Komisyonu.
Size sormak istediğim, olası
bir isim değişikliği var.
Oliver Lang diye biri.
Carson, Kansas'dan.
Bir dakika beyefendi.
Maalesef, Carson, Kansas'tan
Oliver Lang'e dair...
...isim değişikliğiyle ilgili
bir şey yok.
Tamam, işimi yapıyorum sadece.
Teşekkür ederim.
Arşiv kayıtlarımıza göre
Oliver Lang...
...4 Ekim 1981'de
vefat etmiş.
- Dört Ekim mi?
- Evet, efendim.
Ölüm sertifikasında
ne yazıyor?
Ölüm sebebi, av kazası,
vurulmuş.
Washington'dan nereden
arıyorum demiştiniz?
Teşekkür ederim.
Sen de şu senaryoya
bir baksana.
Kuramsal olarak,
neden biri böyle bir şey yapsın?
Ne yapsın? İsmini bir gün önce
ölen biriyle değiştirsin mi?
Evet, aynı kasabadan,
onunla aynı yaşta biri.
Neden? Bu, onun hayatını,
devralmak olmaz mı?
Hayır, o şekilde olmaz.
Ölünce, ölüm sertifikan hem
eyalete hem de merkeze gönderilir.
Ehliyetler, sosyal güvenlik
numaraları iptal edilir.
O anki kimliğini gizlemek
için bunu yapamazsın.
O hâlde niye yaparsın?
Eskiden olduğun kişiyi
gizlemek için yaparsın.
Diyelim ki senin adamın
ismi değişmeden önceki...
...sabıkasına ulaşmak
istiyorsun.
Profesyonel değilsen tabii.
- Anladım, o anki ismini araştırırsın.
O zamana dair bulacağın
kayıtlar bambaşka birinin olur.
Biri öldükten hemen sonra
yapılan değişiklik bunu sağlar.
Çakışma olmaz.
- Yepyeni bir geçmişin olur.
Eskisinin ortadan
yok olmasını sağlar.
Bana söylemek istediğin
bir şey mi var Michael?
Whit, sana bir isim versem,
işaretli mi diye araştırır mısın?
- Aman Tanrım.
- Sadece bu defalık.
Şahsi yardım olsun diye
dosyasına bakmamı istiyorsun?
- Haydi ama...
- Bunun için hapse girebilirsin.
- Bu önemli bir şey.
- Emekli maaşım da önemli.
Whit, bir ismi
araştır diyorum.
Takibata al,
silahını çek demiyorum ki.
Faraday, aynı şeyi karından
istesen, yanıtı bu olurdu:
Sana gizli FBI bilgilerini
vermek mi?
Seni seviyorum bebeğim
ama dediğini yapamam.
Biri hakkında bilgi toplamak
istiyorsan bunu yapmanın yolları var.
Ama benim üstümden değil.
Haydi, hayal gücünü kullan.
Merhaba Daphne.
Nasıl gidiyor?
İyi misin?
Merhaba Hannah.
- Annemle babam evde değil.
Aslında annenle babana
ihtiyacım yok.
Biliyor musunuz, anahtarımı
evde unutmuşum.
İşten eve geldim ve ne göreyim...
- Yabancıları eve alamayız.
Ben yabancı değilim,
haksız mıyım?
Eve girmeme yardım ederler mi
diye birilerini aramam lazım.
Bu yüzden telefonunuzu
kullanmam gerekiyor.
Telefonunuzu kullanmamın...
...sakıncası var mı?
- Mutfaktakini.
- Güzel.
Babanın çalışma odasındakini
kullanacağım.
Siz burada oynuyorsunuz.
- Orası babamın odası.
Bir saniye sürer.
Siz gidip oynayın.
Baban bir şey demez.
Alo, şöyle bir
durum oldu.
Anahtarımı evde
unutmuşum.
İçeri girmek için
yardımınıza ihtiyacım var.
Faraday, Michael.
2505 Arlington Yolu, Reston.
Hayır, hiç sorun değil.
Yanımda kimliğim var.
- Anahtarını unutmuşsun.
- Ödümü kopardın.
Evet, telefonla konuşurken,...
Resme takıldım, düşüyordu,
çarpılmıştı da.
Evet, çilingir yolda.
Güzel, burada beklemek
ister misin? Alışverişten döndüm.
Hayır, teşekkürler.
Bugün Brady aradı.
Grant'le çok güzel
vakit geçiriyorlarmış.
Nasıl böcekler yakaladıklarını
anlata anlata bitiremedi.
Bunun için kurdele
veriyorlar mı, hiç bilmiyorum.
Sana bir şeyler
ikram edeyim mi?
Hayır, benim gerçekten...
...sınav kâğıtlarına dönmem
lazım, beklerken okuyabilirim.
Telefon için
teşekkür ederim.
Ne demek.
Sağ olun kızlar.
Bizim evimiz senin evin.
Bir dakika,
çantanı unuttun.
Telefonunu da.
Şarj etmem lazım.
O hissi bilirim.
- Merhaba, ne yapıyorsun?
- Çilingir beklermiş gibi yapıyorum.
- Pekâlâ.
- Anahtarımı unutmuş gibi yaptım.
Neden yapmıştın bunu?
Sana açıklarım.
Önce yemek yiyormuş
gibi yapabilir miyiz?
Kansas City Star gazetesinde
Oliver Lang'le ilgili kayıt bulunamadı.
Willam Fennimore ilgili
14 kayıt bulundu.
Merhaba komşu.
"16 yaşındaki Carson, Kansaslı
William Ferimore... "
"Boru bombası."
"Wichita'daki bomba ekibi."
"Özel eyalet dairesi"
"William Fenimore Senior."
Av nasıl gidiyor?
Merhaba, Oliver.
Bir proje için belediyeye gelmiştim.
Bürona uğradım.
Buraya bakmamı söylediler.
Araştırma mı yapıyorsun?
- Evet, 70'ler.
- Kansas City Star mı o?
- Evet.
- O gazeteyle büyüdüm.
- Ders için araştırıyorum.
Köktenci gruplarla ilgili
bir ders veriyorum.
Amerikan tarihi.
Eyalet milislerinin geçmişi.
Kansas'ta da bir tane var.
Her yerde yok mu?
Vay be, terörizm dersi
verdiğini bilmiyordum.
Ürkütücü bir konu.
- Öyle.
- İki tek atalım mı, müsait misin?
- Hayır, bugün olmaz.
Evet, anlıyorum, benim de
bir inşaat sözleşmem var...
...toparlayacağım diye
canım çıkıyor.
Sen işine dön.
Kusura bakma, rahatsız ettim.
Çiftlikte görüşürüz.
Seni gördüğüme sevindim.
Beni bir dinlesen,
anlattıklarıma kulak versen.
Adam ismini değiştirmiş Brooke.
Neden?
Geçmişini gizlemek için.
Neden? Çünkü bir şey yapmış.
Evet, seni ilgilendirmeyen
bir şey.
16 yaşındayken, bir yerleri
havaya uçurmaya çalışmış.
Gazeteye bak. Babasının çiftliğini
bir devlet dairesi dolandırmış.
Islahevinde yatmış.
Çocukken boru bombası yapmış.
Geçmişinin o kısmını
gizlemek için insan...
...neden bu kadar ileri gider,
münferit bir olaysa bu?
Bir gün bunu bir daha denemeyi
düşünüyorsan başka.
Bombanın patlamadığı yazıyor.
Daha çocukmuş.
Brady Mart ayında, maytaplarla
az kalsın kendini öldürüyordu.
Brady böyle bir fikre nasıl
kapılmıştır sence?
Ne demek istiyorsun?
Geçmişini saklamak için
çok aşırıya kaçmış.
Federal bina patlatıldığında
St Louis'teymiş.
Evinde görmemi istemediği
bir bina planı var.
- Ne dediğinin farkında mısın?
- Sen dediğimin farkında mısın?
- Senin komşun?
- Evet!
Bir terörist mi?
Binaları mı
havayı uçuruyor?
Orada bir haltlar dönüyor.
Bir şeyler planlanıyor.
Bir şeyler planlıyor?
Evet, evinin ipoteğini ödemek ve...
...çocuğunu kampa götürmekten
arta kalan vakitlerinde?
- O ev normal değil.
- O ev normal.
Geçen gece o evdeyken
olanları anımsıyor musun?
Hani siyaset konuştuk.
- Evet, siyasi fikirlerimiz uyuşmadı.
Washington peki?
Leah?
Onu anımsadın mı?
- Of olamaz.
Adam beni imtahana çekti.
Dost muyum düşman mıyım
görmek istedi.
Leah meselesini
açan sendin.
Mesele o muydu?
Hayır mesele Leah değil.
Canla başla çocuklara
verdiğin şu ders...
...Leah'nın işini sürdürmek aslında,
onun anısına bir şey.
Bütün o kumpaslar,
düzenler...
...tehlike alarmları.
Evet, bunlar Leah'nın
dünyası artık.
Ben...
Yapmayacağım.
Bak ama biliyorum...
Ama adam ismini değiştirmiş.
- Hatrım için yapma.
- Federal bina havaya uçtuğunda...
...St Louis'de yaşıyormuş.
Görmemi istemediği bir
bina üzerinde çalışıyor.
Bu gece burada
kalabileceğimi sanmıyorum.
Kalmayacağım.
O fotoğrafımı
hiç sevemedim.
Beni tanıyor musun Michael?
Beni tanıdığını mı
zannediyorsun?
Beni kendimden bile
daha iyi tanıyorsun değil mi?
Kansas City Star.
Seni gördüm.
Bana bilmediğim bir şey
söylemek ister misin?
- Ben okuduğumu biliyorum.
- Senin gördüğün 16 yaşında bir çocuk.
Beni tanımıyorsun.
Senin tanıdığın
16 yaşında bir çocuk.
Lanet olsun sana.
Seni evimde misafir ettim.
Sen de benim evimde
konuksun şimdi Fenimore.
Bill, Will, William--
Hangisi ile hitap edeyim?
Kim oluyorsun da beni yargılıyorsun?
Bu hakkı kim veriyor sana?
Hiç çiftlikte çalıştın mı?
Geçimini sağladın mı,
ailene baktın mı?
Devlet babamın suyunu çaldı,
toprağımızdan geçen kaynağı.
Başka kullanımlar için
uygun hâle getiriyorlarmış.
Ekinimizi ekemedik,
sığırlarımıza bakamadık.
Borçlarımızı ödeyemedik.
Babam bir sabah uyandı.
Ölüsünün dirisinden daha
değerli olduğunu anladı.
Sigorta sayesinde
derisi ve kemiği...
...aptal bir çiftçiden çok daha
kıymetli hâle gelmişti.
Traktörünü evimizin
arkasındaki...
...uçurumun dibinde buldum.
Kaza gibi göstermişti.
Cesedini buldum.
Bir de pusula.
Bana yazmıştı.
Annem sigorta parasıyla
ödeyebildiğini ödedi.
Ama yetmedi.
Komşular açık artırma
ile toprağımızı satın aldılar.
Sırf bir bürokrat haritada
Kansas'ın ortasında bir dereye...
...raptiye batırdı ve suyumuzu
kullanmayacağımızı söyledi diye.
Bu sana bir bomba
yapma hakkını vermez.
16 yaşındaydım be.
16.
Sen hiç 16 yaşında
yanlış bir şey yapmadın mı?
Arabanı çarpmadın mı?
Hiçbir şey çalmadın mı?
Yanlış kızı becermedin mi?
Çocuğuna 16 yaşında yaptığın
her şeyi anlatıyor musun?
Söylediğin yalanları?
Kullandığın uyuşturucuları?
Ben bunun için
hakim önüne çıktım.
Cezamı çektim ve başıma
gelen en iyi şeydi bu.
En iyi şey.
Oliver kim?
En iyi çocukluk arkadaşımdı.
İkimiz de 25 yaşındayken
öldü.
Adını taçlandırıp
sürdürmek için yaptım.
Ve gizlenebilmek için.
Evet, gizlenmek için.
Çünkü oğlumun yaptığım şeyi
bilmesini istemedim.
Eski gazetelere bakan
insanların verdiği rahatsızlığı...
...çocuklarım hissetsin istemedim.
Bu bana gurur vermiyor.
Gurur değil bu.
Keşke hiç olmasaydı.
Tanrı'dan dilerdim ki...
...ailem babamın...
...onurlu ismini taşıyabilsin.
Kapı komşunun kim
bunu öğrenmek hakkın.
Çocuğunla konuşan, kendini
arkadaşın olarak gören bu adam kim.
Ama aynı zamanda
hakkın senin...
Benimle bir sorunun,
bir derdin varsa...
...sokağın karşısına geçip...
...bunu yüzüme söyleme
nezaketini gösterebilirdin.
Merhaba, ben Michael.
Lütfen mesaj bırakın.
Benim. Baksana...
Galiba haklıymışsın.
Oliver'ı gördüm.
Alışveriş merkezinin
garajında.
Birisiyle arabasını değiştirdi,
onu takip ettim.
Bir deponun teslimat
kapısına geldik.
Uzun metal kutuları
boşaltıyorlardı.
Seninle konuşmam lazım.
Geliyorum, oldu mu?
Seni tanımıştım
uzaktan.
Burada ne işin var?
Alışveriş yapıyorum.
Sen burada ne yapıyorsun?
Harika.
Evet.
19. Cadde'den arabasıyla
geçmekte olan bir adamın...
...birçok yerinden
vurulduğu bildirildi.
Kontrolden çıkan arabası
bir ağaca çarpmadan evvel...
...birçok araca daha çarptı.
Kurbanın olay yerinde
öldüğü bildirildi.
Reston yakınlarında meydana
gelen tek araçlı bir trafik kazası...
...bu saatte yedinci otobanın
batı istikametinde...
...trafik sıkışıklığına sebep oldu.
Kazayla ilgili ayrıntılar
şu anda belirsiz ancak...
...tepeden çektiğimiz görüntüye
göre kaza...
...Pine Glenn Fabrika Satışı
Merkezinin yakınında oldu.
Polis, başka hiçbir araca
zarar gelmeyen kazanın...
...ölümcül olduğunu söylüyor.
Elimize daha fazla bilgi ulaştığında
sizinle paylaşacağız.
20'li yaşlarda bir kadın olduğu
tarif edilen sürücünün...
...olay yerinde öldüğü
açıklandı.
Polis, açık mavi 89 model
Mustang'inin idaresini kaybettiğini...
...ve sel çukuru boyunca yer
alan korkuluğa çarptığını açıkladı.
Dedektifler olay anında
başına aldığı darbeyle...
Beyefendi, oraya gidemezsiniz.
Beyefendi, oraya inemezsiniz.
Aşağı inemezsiniz
- Nerede o?
- Götürüldü beyefendi.
- Nereye?
- Gitti.
Başınız sağ olsun.
Merhaba general,
nasıl gidiyor?
İnanmazsın baba.
Burası süper.
Yüzmeye ve tırmanmaya gittik.
Bir gece fırtına çıktı.
Otelde kaldık.
- Öyle mi?
Kamp ateşi yakmayı öğrendim,
bir sürü bıçak var.
Ben ve Brady hayvanların
izini sürebiliyoruz.
Şahane.
Kapatmam lazım.
Birlik başı bizi çağırıyor.
Doğa yürüyüşüne çıkacağız.
- Tamam. Grant?
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Seni seviyorum.
- Kapatmam lazım.
- Grant?
Döndüğü zaman söylemek
en iyisi.
Beni almaya geldiğiniz
için teşekkürler.
Bir şeye ihtiyacın olursa...
...biz buradayız.
Hayır, bir ihtiyacım yok.
Toparlanacağım.
Kendini zorlama, bazen
mecbur değilsen...
...yalnız kalmamak iyi gelir.
O iyi bir insandı.
Çok kibar bir kızdı.
Baksana eğer ben...
Birkaç haftadır kendimde
değildim...
...her şey için
özür dilerim.
O seni ve aileni çok seviyordu.
Biz senin yanındayız.
Cidden yanındayız.
- Alo?
- Michael, benim Whit.
Oğlum, bana
geri dönmedin ama.
Kız arkadaşım Brooke,
cuma günü öldü.
- Aman Tanrım, olamaz.
- Evet.
Sonra konuşsak olur mu?
Tabii, elbette, ne zaman istersen.
Ben bürodayım.
Teşekkürler.
- Ajan Carver.
- Whit?
Bana geri dönmedin
derken neyi kastettin?
Cuma günü bıraktığım mesaja.
Ama şimdi anlıyorum.
Sorun değil.
- Ne mesajı?
Sınıfına konuk olarak konferans
vermemi istemiştin hani.
Bazı temel kurallar getirirsek,
bazı şeyleri konuşabiliriz.
Dur biraz, sen
cuma günü beni mi aradın?
Mesaj mı bıraktın?
- Evet, evden aradım.
Ne zaman aradın?
Bilmem, cuma gün,
dört- beş civarı.
Hiç mesaj yoktu.
Tanrı aşkına, Brooke'un
vefatını yeni öğrendin.
Hayır, hiç mesaj almadım,
ben seni geri ararım.
Whit, beni dinle.
Benim için bir şey yapamayacağını,
bilgi toplayamayacağını biliyorum.
Ama ben sana bilgi verebilirim.
Geçen gün sana geçmişini
gizleyen birinden bahsetmiştim.
O benim komşumdu.
Oliver Lang, ismi bu.
O eskiden...
İsmi eskiden William Fenimore'muş,
sistemde arat, bakalım ne çıkacak.
Oliver Lang. Yazıyor musun?
- Tamam, sakin ol.
Bu herifin sabıkası var.
Lütfen araştırır mısın?
- Bekle, ne yapmış?
- Haklıysam...
...o gün evi arayan başka birileri daha
olmuş, sadece sen değilsin.
Bunu öğren, yapabilirsin.
Lütfen.
Dönünce seni ararım.
- Nereye gidiyorsun yahu?
Sana kanıt toplamaya.
İsmi araştır Whit.
İsmi araştır.
Dikkat, yeraltından fiber
optik telefon kabloları geçmektedir.
Büro çalışma saatleri
iptal edilmiştir.
Beni bulmanız
zor oldu mu?
Birçok kereler
taşınmışsınız.
Karınızın, eski
karınızın dediğine göre...
İnsanlar kimin
babası olduğumu biliyor.
Beyefendi, ben bunları
daha önce de yaşadım.
Devlet, polis.
Bir de yazarlar.
İnsanlar bunun siyasi bir
şey olduğuna inanmak istedi.
Bir kumpas,
belli bir grubun işi.
Abby ve ben de inandık.
Dean güçlü bir çocuk değildi.
Kolay etki altında kalırdı.
Etrafındaki arkadaşların
söylediklerine inanırdı.
Neden etrafındakilerin
kurduğu tuzağa düşmesin,...
...onların dediklerini
yapmasın ki?
FBI, polis
hiçbir şey bulamadı.
Yalnız yapmış.
Buna karar verdiler.
63 ölü.
Vergiler yüzünden.
Dean yalnızmış.
Buna inanmıyorsunuz,
değil mi?
Hiçbir zaman inanmadım.
Oliver Lang veya William Fenimore
ismini hiç duydunuz mu?
O kadar çok isim duydum ki.
Oğlunuz Dean, elektrikçiydi.
Belki bir proje için...
...anlaşma yapmıştır...
...onun üzerinde çalışıyordur.
Bunların hepsi
soruşturuldu bayım.
Komşuları, müşterileri.
...birlikte büyüdüğü çocuklar,
hem de aylar önceydi.
Dr. Scobee, bunları tekrar
hatırlattığım için özür dilerim.
Hiç unutamıyorum ki.
Buraya gelmek zorundaydım.
Anlamanız lazım.
Galiba oğlunuzla tanışıklığı
olan birini tanıyorum.
41 yaşında,
inşaat mühendisi.
Bir karısı ve üç çocuğu var.
Bir de şöyle bir...
Tanıdığınız bu adamın burada
olanlarla ilgisi bulunduğundan...
...nasıl bu kadar eminsiniz?
Oğlunuzun bu işi
yalnız yapmadığından...
...siz nasıl bu kadar
eminseniz o sayede.
Oğlumun yalnız olmadığını biliyorum
çünkü o gün 10 çocuk öldü.
Roosevelt'de gündüz bakım
evi bulunduğundan haberdardı.
Benim oğlum çocuklara
zarar verecek bir şey yapmaz.
Oğlunuzun çocuğu yoktu.
Yoktu.
Ama onlar için
bir şeyler yapıyordu.
Sığınma evlerindeki
çocuklara sponsorluk ederdi.
Kaşif Birlikler. Vakti olduğunda
futbol takımına koçluk yapardı.
Bir dakika,
Kaşif Birlikler mi?
İzci gibi bir şey ama
daha küçük çocuklar için.
Yetişkin gözetmenlerinden
biriydi.
Onlarla kampa gider,
toplantılarına katılırdı.
Onlara ders verirdi.
İşte burada.
Çocuklarla bir hafta sonu
macerasından olmalı.
Dean'ın çocuklarla
arası çok iyiydi.
Bay Faraday!
Profesör!
Kırk numaralı kapı.
Faraday, Grant Faraday.
Birkaç saat sonra oradayım.
Sakın bir yere gitmesin,
geliyorum, ona geldiğimi söyleyin.
Oğlumu almaya geldim.
Akşam üzeri telefon etmiştim.
Oğlumu diyorum.
- Birliği neydi beyefendi?
Birliği mi?
Birliğini bilmiyorum.
Reston'dan geliyordu.
Grant Faraday.
Oğlum nerede?
- Faraday.
Bu akşamüzeri
eve götürülmüş bayım.
- Hayır.
- Babası telefon etmiş.
Durun, babası benim.
Ben telefon ettim.
Ama iki kez telefon
ettiniz beyefendi.
Evde bir kaza
olduğunu söylediniz.
Araba kazası?
- Hayır.
Birlik başı
ile konuşmak istediniz.
Onun babası benim.
O arayan ben değildim.
İşte burada.
Arabayla evine götürülmüş.
Kim tarafından?
- Birlik başı tarafından efendim.
- O ve bir çocuk daha.
- Diğer çocuk kim?
Lang, Brady Lang.
Birlik başı ikisiyle birlikte
yola çıkmış.
Bak yine aynı şeyi yapıyorsun.
Bilmek istediğin bir şey varsa...
...önce bana gel demiştim.
- Oğlum nerede?
Benimkiyle birlikte, güvendeler.
Sana ne ikram edeyim?
- Onun hayatını kurtardım.
- Punç alır mısın? Ne dedin?
- Oğlunun hayatını kurtardım.
- Evet, evet.
Bu yüzden hâlâ
bizimle birlikte buradasın.
- Peki Brooke?
- Brooke yolumuza çıktı.
Belli bir programımız var.
Şahsi bir şey değildi.
Oğluma ne yaptın be?
Ona babalık etmek istiyorsan
evine git...
...yatağında uyu,
dersini ver, hayatını yaşa.
Ne demek istiyorsun?
Daha kaç kişiyi öldüreceksin?
Sokağımda tuhaf
arabalar görürsem...
...kendini biriyle konuşmaya mecbur
hissedersen, bir federal ajanla...
...o zaman herhâlde
bir kişiyi öldürürüz.
O daha dokuz yaşında.
Ne zaman on yaşına girecek?
O iyi bir çocuk.
Güçlü bir çocuk.
Bana birlikte büyüdüğüm
bir çocuğu anımsatıyor.
Belki adını duymuşsundur.
Oliver Lang?
Onu bir gün
ormanda buldular.
Grant'in aynı kaderi
paylaşmasını hiç istemem.
- Hasta herif.
- Hasta olan sensin.
Sana söz veriyorum Michael.
İyi bir komşu olarak kalırsan
ki sen iyi bir komşusun...
...onu geri alırsın.
Ama sakin olmazsan, onun
güvenliğini garanti edemem.
Bu iş birkaç gün içinde bitecek.
- Ne zaman?
- Sen tehlikede değilsin.
- Ne zaman? Söyle bana.
Rica ediyorum.
Senin sayende
oğlum hayatta.
Bu iyiliğinin karşılığını
ödemeyi çok istiyorum.
Şimdi...
...bir parti veriyoruz.
Seni misafir etmek
çok hoşumuza gider.
- Hoşça kal baba.
- Güle güle.
Bulunması ne kadar
zor bir adamsın.
Ama sen burada...
Asistanın, ders aralarında
uzun yürüyüşler yaptığını söyledi.
Evet ama şu anda
seninle konuşamam.
Öyle mi? Benimle
konuşacak zamanın olacak mı?
Çok kötü görünüyorsun.
Hayrola?
Oliver Lang için geldim.
- Dersime gitmem lazım.
Bana bir şey
öğretmeye ne dersin?
Oliver Lang, eskiden
ismi William Fenimore'muş.
St. Louis olayından sonra
onu hayli soruşturduk.
Bomba kullanmış herkesi
derinlemesine soruşturduk.
İsim değişikliği
kanunlara uygun yapılmış.
Ulusal Suç Merkezi'nde sosyal
güvenlik numarasını arattık.
O zamandan beri bir şey yok.
O ve tanığı herkes temiz çıkmış.
Sen de bunu buldun,
değil mi?
16 yaşındayken Wichita'da olan
şey kafana takıldı değil mi?
Onunla ilgili bir şey mi buldun...
...yoksa mahallende olmasından
rahatsızlık mu duydun?
Çünkü bir bunu bulduysan
o dersi vermeyi bırakmalısın.
Çünkü kafanın işleyişini
bozmaya başlamış.
bana bir şey söyle
devam edeyim.
Ama bir daha öyle bir hataya
düşmem, sen de düşmemelisin.
Bir şey bulamadım.
Özür dilerim.
Tamam, bak..
...benden istediğin o
telefon kayıtlarını araştırdım.
İşime mal olabilirdi
ama yine de yaptım.
Cuma günü iki telefon gelmiş,
biri benimki.
Diğeri de ankesörlü telefondan,
Pine Glenn Fabrika Satış’ın oradan.
Pine Glenn mi?
Komşun telefon etmiş.
Hepsi o kadar.
Anlat bana Michael.
Neler dönüyor?
Anlat bana.
Bırak şu saçma dersi
vermeyi.
Yarın sabah için
araba kiralamak istiyorum.
En erken kaçta
gelip alabilirim.
Michael Faraday.
Oliver Lang, lütfen.
Bay Lang büro dışında.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
Hayır, acilen ulaşmam lazım.
İşle ilgili acil bir durum.
Bay Lang bu sabah
işe gelmeyecek.
- Ben yine ararım, teşekkürler.
- Yardım edebileceğim başka...
Hayır.
Merhaba komşu, iyi misin?
Şehrin bu tarafında işin ne?
Öğrenmesen geberirdin değil mi,
öğrenmesen geberirdin.
Komşunu kendi
hâline bırakamadın.
Hakkımda araştırma
yapmadın mı?
Yapmadın mı?
Hiçbir şeyi şansa
bırakacak göz var mı bende?
Yardımcı 1.
Gölge, seni koruyorum.
Devam et, program aksamadı.
Oğlunu özleyecek misin Michael?
- Lütfen.
Bana başka seçenek
bırakmadın ki.
Bunu istiyor muyum ben?
Sana onu geri alacaksın dedim.
Şimdi bunu nasıl yaparım?
Sana nasıl güvenirim?
Onu nereye götürüyorsun?
Bomba nerede?
Ben bir elçiyim Michael.
Ben elçiyim.
Silaha sarılmayı bekleyen
benim gibi milyonlarcası var.
Mesajı yaymaya hazırlar.
Bizim gibi milyonlarcası.
Öldürdüğünüz
devlet değil ki.
Evet, evet, ödeyecekler.
Günahlarının bedelini ödeyecekler.
Çocukları öldürüyorsun.
- Onların yalanlarını, çocuklarını.
- Çocuklar ölüyor.
- Bu bir savaş.
Savaşta çocuklar ölür.
Sen de bizimle misin?
- Hayır.
Özgürlük iki hazır.
Gölge bir, haydi.
Sana amacının
ne olduğunu sorduklarında...
...aileleri, öksüz erkek çocuklarını
havaya uçurmak mı diyeceksin?
Baban gerçekten intihar mı
etti şerefsiz herif?
Yoksa bu da o uyduruk
hikâyelerinden biri mi?
İptal et.
- Bu senin için Michael.
Hepimiz için.
- Benim için değil, iptal et.
Tanrısız, bu şehir
yaşamından memnun musun?
Bombayı devre dışı bırak.
Bombayı devre dışı
bırak be.
Karını ölüme gönderdiler.
Eminim öldüklerini
görmek seni üzmeyecek.
Geç kaldın.
Bitirelim şu işi.
- Ajan Carver.
- Beni dinle.
Büronuzu patlatmak için bir bomba
yolda, herkesi dışarı çıkar.
- Ne oluyor?
- Beyaz bir minibüs.
Özgürlük Kargo Minibüsü.
Grant de içinde.
Bu defa FBI'ın peşindeler.
Michael, sesin gidip geliyor.
Whit? Lanet olsun.
Haydi be.
Güvenlik ana kapı.
Çekilin yoldan.
Minibüs bu.
Durdurun onu.
Minibüsü durdurun.
- Bayım, inin araçtan.
- Minibüste bomba var.
- İnin araçtan.
- İçinde bomba var.
- Michael, dur.
Minibüs bu.
İçinde bomba var.
O minibüs kontrolden geçti.
- Minibüs o. Grant içinde.
Öğle teslimatı bu.
Grant içinde.
Minibüste bomba var.
Ateş etmeyin.
- Ateş etmeyin.
- Minibüsün içinde.
Herkesi binadan çıkarın.
Minibüste bomba var.
Onu binadan çıkarın.
- Şu minibüsü kontrol edin be.
Herkesi binadan çıkarmalıyız.
Bomba var.
İçinde.
- Sakin ol.
Dur. Bu...
Bu o adam değil.
- Tamam.
- Grant.
Bırakın onu.
Bırakın onu dedim.
Geri çekilin.
- Minibüs temiz.
İçinde bir şey yok.
Bak haydi Michael.
Michael, minibüs temiz.
O adamın burada
bulunmak için izni var.
Hepimizin izni var.
Sen hariç.
Tamam mı, haydi.
Bir şey yok.
Merhaba millet.
Beklemede kalın.
Sen hariç herkes.
Güm.
Soluğum kesilmiş bir hâldeyim.
Buraya şimdi geldim.
Yerde insanlar var.
En az yedi sekiz kişi.
Yüzleri gözleri kanla kaplı.
Kalabalık gruplar var sokakta.
Ne oldu?
Seni çok zor duyuyorum.
İnanılmaz bir şey.
Burası savaş alanı gibi.
Şu anda binaya bakıyorum.
Yarısı yok olmuş durumda.
Yetkililer şu noktada bir
bomba patladığı görüşünde.
Hangi katta, ne büyüklükte
henüz emin değiller.
Şüphesiz böyle büyük bir yıkım
için çok güçlü bir bomba olmalı.
Yetkililerin hiçbir fikri yok. Sadece
durumun ciddiyetine değiniyorlar.
İlk incelemeler bombayı yerleştirenin
bu adam olduğu yönünde:
Reston, Virginia'dan
Michael Faraday.
George Washington Üniversitesi'nde
tarih profesörü.
Yetkililer, bu bombalamanın,
Bay Faraday'ın FBI ajanı olan ve...
...ölen karısıyla ilgili olduğuna
dair raporları onaylamadılar.
Öğrencileri ve
iş arkadaşları...
...Faraday'ın olay öncesindeki
haftalarda tavırlarının...
...dengesiz olduğunu
belirtiyorlar.
Çok gergindi. Teröristler
hakkındaki her şeyi biliyordu.
Nasıl çalıştıklarını,
ne istediklerini.
Gerçekten çok meraklıydı.
En sevdiğim dersti onunki.
Okul gezisi yapmıştık bir kez.
Copper Creek'e.
Sinir krizi geçirip ağlamaya başladı,
karısı ile ilgili bir meseleymiş.
Hepimiz biliyorduk ama
bundan bahsetmeyi hiç istemedi.
Faraday aldığımız
bilgilere göre...
...karısının üç yıl önceki ölümünden
FBI'ı sorumlu tutuyordu.
Kaynaklar, hedefinin bilhassa,
184 kişiyle birlikte patlamada ölen...
...Ajan Whit Carver,
olabileceğini söylüyorlar.
Carver, Copper Creek'te
Faraday'ın karısının ortağıydı.
Faraday onu sorumlu
tutuyor olabilir.
Ben sadece dersten
sonra bir gün...
...bana odasında
söylediği şeyi biliyorum.
Asla unutmayacağım.
Dedi ki "Tatlım...
...o adamlar bunun
bedelini ödeyecekler.
Bir gün o adamlar
yanacak."
Ancak yine de herkes Faraday'ı
yalnız ama dost canlısı biri...
...olarak tarif ediyor.
Amerikan'ın gizli hareketlerine
ilgi duyan yetenekli bir profesör...
... 10 yaşında bir oğul
sahibi sevgi dolu bir babaydı.
Oğlu şu anda
akrabalarıyla birlikte kalıyor.
Yüz binlerce saat
mesainin ardından...
...FBI müfettişleri
şu kadarını söyleyebiliyor:
Tıpkı iki yıl önce St Louis'deki
bombalama gibi...
...bu bahar FBI'a yapılan ve
ulusal tarihimizdeki...
...en korkunç terörist saldırı da...
...tek bir kişinin
başının altından çıktı.
Haber var mı?
Hayır, onlar bize
haber verirler.
Güzel bir yer midir?
Umarım.
- Güvenli bir yer.
- Elbette.