18 OCAK
1960 SAN FRANCISCO
DİKKAT: FİRARA YARDIM EDEN VEYA
GİZLEYEN KİŞİLER CEZALANDIRILIR.
- Tekneye geri dönmeliyiz.
- Görüşürüz, Matt.
Buradan gel.
Soyun.
Aç.
Alcatraz'a hoş geldiniz.
B ve C'yi! Sayın!
- 25 C bölümünde, ilk sıra.
- 20 B bölümünde, ilk sıra.
- 23 C bölümünde, ikinci sıra.
- 17 B bölümünde, ikinci sıra.
Çıkın! B ve C.
Kıpırdayın!
Yakanı ilikle, evlat.
Çatal yok.
Hey, çatal yok.
Hiç görüyor musun?
Taze balık, makarnanı istiyor musun?
Hey, makarnanı istiyor musun?
Hiç görüyor musun?
Rüyamda makarna görüyorum.
Ben Turnusol.
Turnusol kâğıdı gibi.
Soğukta yüzüm morarır.
Sıcakta yüzüm kızarır.
C bölümü, çıkın.
Müdür seni görmek istiyor.
- İsim?
- Morris.
Tuhaf.
Dosyada Frank Lee Morris yazıyor.
Toplum kurallarına uymazsan,
seni hapse gönderirler.
Hapishane kurallarına uymazsan,
seni buraya gönderirler.
Alcatraz Amerika'daki diğer
hapishanelere benzemez.
Buradaki herkes yapayalnız…
…tek kişilik hücrelerde kalır.
Benden önceki,
müdür Johnson ve Blackwell gibi,
davranış programlarım yok benim.
Mahkûmlar Konseyi yok.
İçerdekiler bizim yaptıklarımıza
karışamazlar.
Bizim söylediğimizi yaparlar.
Haber içeren
gazete veya dergi bulunduramazsın.
Dışarıdaki hayat hakkında bildiklerin
söylediklerimizden ibaret olacak.
Bugünden itibaren,
senin bütün hayatın bu bina
içinde olanlardan ibaret olacak.
Günde bir kez tıraş olacaksın.
Haftada iki kez duş alacaksın.
Ayda bir saçını kestireceksin.
Şimdi, ayrıcalıkların…
…konuşabilirsin. Çalışabilirsin.
Diğer kurumlar iş veriyorlar,
fakat burada para kazanma ayrıcalığın var.
Söz veriyorum istediğin ayrıcalığın olacak.
Ziyaretçi, ayda iki kez.
Bu veya diğer federal hapishanenin
eski mahkumları olamazlar.
Vereceğin isimler
FBI tarafından kontrol edilecek.
Vereceğin isimler nedir?
Aklıma gelmiyor şu an.
Aile fertleri?
Yok. Aile yok.
Alcatraz, çok az ayrıcalıkları olan
en sıkı korunan cezaevi.
İyi vatandaşlar yapmıyoruz,
ama iyi mahkûmlar yapıyoruz.
Hırsızlık, silahlı soygun,
büyük hırsızlık…
Birkaç hapishaneden kaçtın sen,
değil mi?
Onun için buradasın.
Alcatraz tüm çürük yumurtaları
bir sepette toplamak için yapıldı.
Ve ben özellikle bu
çürüğün dışarıya sızmasını
önlemek amacıyla seçildim.
ben müdür oldum olalı
kaçmayı deneyenler oldu.
Çoğu yakalandı.
Yakalanamayanlar ise öldürüldüler
veya sahilde boğuldular.
Daha hiç kimse Alcatraz'dan
firar edemedi.
Ve kimse de edemeyecek.
ZEKA: ÜSTÜN
- Her yere beraber mi gidersiniz?
- Tabii. Yatağa bile.
Ben yıkanınca, o yıkanır.
Bu şekilde beraberce
güzel güzel uyuyoruz. Anlaşıldı mı?
Ben Wolf.
Nereden transfer oldun?
Atlanta.
Güzel şehir, Atlanta.
Ben hiç görmedim.
Yeni birine bakıyorum.
Bol şanslar.
Anlamadın. Buldum onu.
Ona neler yapabildiğini
niye göstermiyorsun?
Morris, kütüphanede birine
ihtiyacım var.
- Onu götür oraya, olur mu?
- Evet. Yürü.
Ne istiyorsun, evlat?
Boğa beni buraya
çalışmak için gönderdi.
Okuyabiliyor musun, evlat?
İngilizce olduğu sürece, evlat.
Herkese Wolf gibi mi davranıyorsun?
Wolf samimi olmak istedi.
Ben istemedim.
Listeyi hücrelere götür.
Mahkûmlar buraya inmiyorlar mı?
Sandalye görüyor musun?
Neden?
Çünkü burası Kaya.
Burada bir şey yapmanı
istemiyorlar, fakat zaman…
baş belası zaman.
Kaya herkesi farklı etkiliyor.
Ya gücünü dışa vuruyor,
ya da seni kırıyor.
Senin için ne yaptı?
Dışarı çıkınca ne yapacaksın?
Çıkmayacağım.
10 yıl önce…
Alabama'da bir bardaydım
…iki kişi bana saldırdı.
Bu ilk hatalarıydı.
Bıçak çektiler.
Bu ikinci hatalarıydı.
Kullanmasını bilmiyorlardı.
Yaptıkları en son hata oldu.
İki tane arka arkaya 99 yıllık
mahkumiyetim var.
Kendini savunarak kurtarabilirdin.
Onlar beyazdı,
senin gibi.
Geldiğimde beni D bloktaki
o karanlık hücreye soktular.
Bir süre sonra akli dengem bozuldu.
Aşil tendonlarımı kestim çıkmak için.
D bloğunu görünce
neden olduğunu anlarsın.
Söyle bana,
beyaz adamları öldürmen bitti mi?
- Neden?
- Bilmiyorum.
Sadece sana
arkamı dönmem diye düşündüm.
Hey.
İsmin nedir senin?
Frank. Seninki?
İngiliz.
Görüşürüz.
- İsmin?
- Morris.
Tamam.
- Dergi mi, kitap mı?
- İngiliz nerede?
Ne yaptılar, zenciye
zenci mi verdiler?
Dergi?
- Ben Bugsy.
- Dergi mi, kitap mı?
Teşekkürler. Hey, sen yenisin.
Evet.
Hey, bekle, bekle bir dakika.
Altı aydır yeni
birini görmedim.
Konuşmak güzel.
Brooklyn Dodgers nasıllar?
- LA'a iki yıl önce taşındım.
- Gerçekten mi?
Müdür bu hücrelerde
kitaba izin vermiyor.
Neden?
Çünkü ışık yok.
Kitapları dağıt, Morris,
okunabilecek yerlere ver.
Olur.
Çiçek ne oluyor?
İçimde olan bir şey
duvar ve demir çubuklarıyla kilit
altında tutamayacakları yerde.
Ben Doc.
Resim yapar mısın?
- Hayır.
- Neden?
Ölmekten korkar mısın?
- Sanmıyorum.
- Korksan iyi olur.
Wolf'un canını yaktın.
Wolf'ta seninkini yakacak.
Nereye gidiyorsun?
Pete.
O basamakların özelliği var mı?
Ne kadar yüksek oturursan,
makamın o kadar yükselir.
Demek Dağdaki Kral'ı oynuyoruz,
ancak biz eğlence için oynamıyoruz.
Kral sen misin?
Evet.
Bence benim basamağıma
oturmayışının iki nedeni olabilir.
Ya korkuyorsun,
ya da zencileri sevmiyorsun.
Evet, hangisi, evlat?
Korkuyor musun?
Zencilerden nefret ederim.
Demek kimse kaçamadı.
Kimse sonuç alamadı.
Herkes bir çıkış yolu aradı,
fakat yolu yok.
Gardiyanları görüyor musun?
Pek çok hapishanede her mahkûma
yedi gardiyan düşüyor.
Burada her mahkûma
üç gardiyan düşüyor.
Gündüz yerine gece sıçarsan,
nedenini bilmek isterler.
Diyelim ki deneyeceksin.
Önce, hücreden dışarı çıkman gerek.
Her bir demir parmaklıkta,
içine çelik dökülmüş,
ekstra altı taş gibi parmaklık var.
Ve tünel kazmaya ise imkân yok.
Bok.
Bu adanın tamamı kaya.
Suyu görüyor musun?
Karaya bir milden fazla.
Akıntı mesafeyi
sanki on mile çıkarıyor.
Ve su öyle soğuk ki kolların
birkaç dakika içinde uyuşturur.
İyi yüzücü olsan bile,
zamanın olmayacak.
Her gün 12 sayım var.
Düşünüyorum bazen,
bu boktan yerin tek şeyi var,
bir tek uzun sayımı.
Biz saatleri sayıyoruz,
boğalar bizi sayıyor,
kral boğalar ise sayanları sayıyor.
İçeri! Herkes içeri!
Seni devamlı bir işe koşuyorum.
Marangozhane. Paralı iş.
- Ne kadar?
- Saati 15 sent.
Suçun mükâfat göreceğini biliyordum.
Bu bir iş.
Görüşürüz.
Uyuyamıyorum, ama uhu kokluyorum.
Geceleri geçiriyor.
Hücreni basacaklarından
korkmuyor musun?
O zaman deliğe gidiyorum.
Göze almaya değer.
Sanırım çok istediğin
bir şey olunca göze almaya değer.
Firar dahil mi?
Hey, belki çıkış yolu vardır.
Başının üstünde.
Evet. Vantilatör boşlukları
bizim bloğun üstünde.
Bloğun üstüne nasıl çıkılacak?
- Boğalardan anahtar iste.
- Teşekkürler.
Hey, geveze nereye gidiyorsun?
Yaz geliyor. Havalar soğuyor.
Buradaki hava Kaya kadar tuhaftır.
Belki daha da tuhaf.
Mark Twain geçirdiği en soğuk kışın
San Francisco yazı olduğunu yazmış.
Ben…
Wolf sana doğru geliyor.
- Eli dolu mu?
- Evet.
- Hangisi?
- Sağı.
Ayrılın!
At elinden, Wolf!
At elinden, Wolf.
D-Bloğu seviyor musun, Wolf?
Sev, çünkü orada
uzun bir süre çürüyeceksin.
D-blok, Morris.
Bak, üstüme yürüdü.
D-Blok dedim.
Çıktığım zaman, sen öleceksin.
Sen çıkmadan öleceksin.
Müdür mahkûm kavgaları istemiyor.
Hücrelerini kokutmalarını da
istemiyorum.
Işıkları söndür!
Hücrene dön.
HOŞ GELDİN,
TURNUSOL
Alcatraz'a hoş geldin.
- Hey, biri mi var orada?
- Evet, ben.
Ön tarafa gel ve merhaba de.
Meşgulüm.
Bu tuvaletlerde ne kadar
meşgul olabilirsin?
Merak etme. Yıkadım.
Nasılsın komşu?
Ben Charley Butts.
Bulunduğum en küçük hücre bu.
- Alışırsın.
- Sanmıyorum.
Burada yalnız yaşamayı sevmiyorum.
Ona da alışırsın.
Çıkın!
Dolaşma zamanı!
Yakanı düğmele.
Yeni balık kim?
Benim yan tarafa geldi.
- İsmin ne?
- Charley Butts.
Charley Butt?
Butts. Butts. Charley Butts.
Komik bir ismin var, evlat.
Öyle mi? Senin ismin ne?
Al Capone.
Senin öldüğünü sanıyordum.
Ben? Çok param var.
Asla ölmem.
- Poker oynar mısın?
- Pek değil.
Ben de yeni öğrendim.
Yarın oynarız.
Görüşürüz, evlat.
Görüşürüz, Al.
Al Capone ile tanıştığıma
inanamıyorum.
Ben de.
- Ben Doc.
- Charley Butts.
Resim nasıl gidiyor, Doc?
Müdürünki mi? Bitmek üzere.
- Müdürün resmini mi yapıyorsun?
- Çok ilham verici.
İçeri. Herkes içeri.
Evet efendim?
Chester Dalton’dan resim
ayrıcalığının alınmasını istiyorum.
- Doc?
- Hücre 233.
Sebep nedir?
Müdür yardımcısı sensin.
Nedenini düşün.
Ne zaman ara verilsin?
Ara verme değil. Eleme.
- Derhal.
- Evet, efendim.
Resim ayrıcalığın elinden alındı.
Neden?
Bilmiyorum.
Resim benim her şeyim.
Üzgünüm, Doc.
İyi misin, Doc?
Bir şeyi var herhalde diye düşünüyorum.
Doc'a göz kulak olurum.
Çok üzgün görünüyor.
Mahkûmlar her zaman
bir şeylere üzülürler.
Tulumunuzu giyin.
Bay Zimmerman,
Yeni masa yapıyorum.
Baltaya ihtiyacım var.
Bob, Doc'a balta ver.
Bay Zimmerman!
Bir dakika buraya gelir misin?
Çıkar onu buradan! Çıkar onu!
Al onu buradan! Çıkar onu!
İşinize dönün.
Hadi. Yürüyün!
Herkes işine devam etsin! Hadi!
Al. Raporuna ekle.
Ne yapıyordun orada, evlat?
- Dergiye ne dersin?
- Neden olmasın?
Ne istiyorsun?
Oğlanların Yaşamını mı?
Bunun için her ay kavga edecek
birkaç kraliçe tanıyorum.
En üstte ne varsa
onu ver bana.
Doc'u duydum,
ve neden yaptığını biliyorum.
Birisi resim ayrıcalığını
yasaklamış.
Kim?
Müdür.
Morris.
Atölyenin birinde
kaza olduğunu duydum.
Kaza? Doc'u diyorsun.
Evet, birisi resminden hoşlanmamış,
ve birisi resimleri yasaklamış.
Kimin resmini yaptığın hakkında
birisi Doc'u uyarmalıydı.
Haklısın, efendim.
Her zaman bir pezevengi
bozma tehlikesi var, değil mi?
Hepimiz dikkatli olmalıyız.
Sıraya.
Hey, nasıl gidiyor, Frank?
Aman, aman. Bu Anglins değilse.
Neler yapıyorsunuz, ziyaret mi?
- Seni ziyaret edelim diye düşündük.
- Uzun kalacak mısınız?
Uzun değil. 15 veya 20 yıl.
Niye Kaya?
Atlanta'dan çıkarken
küçük bir problemle karşılaştık.
- Ne gibi?
- Bizi gördüler.
Evet, problem sayılır.
Bizi Leavenwon'th'a postaladılar.
Fakat oradaki kalacak yerlerden
hoşlanmadık.
Müdür tam bize göre
bir yer bildiğini söyledi… Alcatraz.
Kimsenin buradan
kaçamadığı doğru mu?
- Öyle diyorlar.
- Tanrım.
15 yıl sonra nasıl
olacağım merak ediyorum.
Hala İncil mi okuyorsun?
Evet. Her tür kapıyı açıyor insana.
35 yaşına bastım bugün.
Ne biçim doğum günü.
- Senin doğum günün ne zaman?
- Bilmiyorum.
Nasıl bir çocukluk geçirdin sen?
Kısa.
San Francisco'yu hep görmek istedim.
Böyle olacağını tahmin etmemiştim.
Sen neden Kaya'ya gönderildin?
Birkaç yıl önce araba çalmaya
başladım, genelde matrağına.
Parçaları satardım.
Devlet Hapishanesi’ne gönderildim.
Bu yüzden mi Alcatraz'ı boyladın?
Hayır. Oradaki bir boğa
beni iteklemekten hoşlanıyordu.
Ve oradan çıkınca, geri döndüm
ve onun arabasını çaldım.
Maalesef, eyalet sınırını geçtim,
bu ise federal işine döndü,
ve beni Kaya'ya gönderdiler.
İngiliz! Ziyaretçin var.
Butts, ziyaretçin var.
- Bana?
- Evet, sana.
Herhalde birisi arabasını geri istiyor.
Merhaba, baba.
Geleceğini neden bildirmedin?
Müsaade etmeyeceğinden korktum.
Seni böyle görmek dayanılmaz.
Annen ölecek.
Charley?
Ne zaman?
Birkaç ayı kaldı.
Onu arayabilir misin?
Telefon görüşmesine
müsaade etmiyorlar.
Müessese kurallarını tartışamazsın.
Özel hayatının dışına taşma.
Özel hayatım bu!
Hoşuna mı gidiyor?
Alo?
Alo!
Ben… seni… seviyorum… Charley.
Hey, Frank.
Evet?
Çıkmayı denersen ben varım.
- Çarşamba olmalı.
- Neden?
Gizemli tepeler.
Her çarşamba
gizemli tepelerimiz vardır.
Tadabiliyorum.
Ben alışkanlıktan yiyorum.
- Bu hafta sonu filmi ne?
- Boktan bir kovboy.
Hey, en azından bize
gangster filmi gösterebilirler.
Buradan bir çıkış yolu buldum galiba.
Ne bakıyorsun?
Bu bina eskiyor artık.
Nemli hava betonu çürütüyor.
Tuz metali paslandırıyor.
Tırnak makasıyla, hücredeki
ızgaranın etrafını kazıdım.
Kazıyarak o ızgarayı çıkarabilirim,
ve deliği koridor çıkışına
kadar büyütebilirim
oradan hücre katına ve belki çatıya.
Deliği nasıl gizleyeceğiz?
Dergideki reklamları yırtacağız…
Kimse onlara bakmaz…
karton yapıp, üstüne ızgara
resmi yapınca, deliği örteceğiz,
belki havlu gibi şeyle
bir bölümünü gizleriz.
Benim deliğin önünü kapatmak
için akordeon ısmarladım.
Diyelim ki başardık.
Öbür sayımda kaçtığımız belli olacak.
Gece kaçacağız, böylece
sabaha kadar haberleri olmaz.
Kukla kafalar yapacağız,
Alçıdan, kartondan veya
herhangi bir şeyden.
Onları yataklara yerleştiririz,
gardiyanların haberi olmaz.
Sen berberde çalışıyorsun.
Saçı sen getir.
Koy'u nasıl geçeceğiz?
O senin işin.
Tekstil atölyesinde çalışıyorsun.
Yağmurluk ve yapıştırıcı çal.
Sal yapacağız
ve birkaç cankurtaran yelek.
Yapılışını "Popüler Makine'de"
okudum.
Frisco'ya gideceğimizi düşünecekler.
Gitmeyeceğiz.
Melek Adası'na gideceğiz.
Ben ne olacağım?
Ben kazırken sen nöbet tut.
Sen kazırken ben tutarım.
Siz ikiniz de aynı şekilde yaparsınız.
Şansımız ne?
Az.
- Ben varım.
- Ben de.
Ben de varım.
Charley.
Evet?
Kazımaya başlayacağım.
Gözünü açık tut.
Birini görürsen, ıslık çalar mısın?
Nasıl gidiyor?
Fena değil.
Kim buraya Kaya demişse
şaka etmemiş.
Şu tırnak makasıyla çalışmak
pek işe yaramıyor.
Hey, gardiyan.
Evet?
Bu kaşığı değiştirebilir miyim?
Birinin kıçından çıkmışa benziyor.
Ben de mutfakta çalışmak istiyorum.
- Olur.
- Teşekkürler.
Ben de mutfağın
bir parçası olmak istiyorum.
Yemek yapmasını biliyor musun?
Bu kaşığı değiştirebilir miyim?
Tabii ki yemek yapıyorum.
Bir kafede aşçıydım ben.
Köftelerimi herkes severdi.
İstifa mı ettin acaba,
yoksa attılar mı?
Hiçbiri. Kafeyi soydum.
- Ziyaretçin olduğunu duydum.
- Kızımdı.
Evleniyor.
Beyaz biriyle…
senin gibi.
Tebrik ederim.
- Dergi ister misin?
- Evet. Ne tavsiye edersin?
Ebony.
Hey, İngiliz.
Hücrede iki parça metali
kaynak yapmak mümkün mü?
Kazmak için mi
yoksa batırmak için mi?
Kazmak için.
Kolay değil, ama sana gösterebilirim.
Bir yere mi gitmeyi düşünüyorsun?
Bu Kayada bir gün
bile geçmedi ki…
…buradan kaçmayı düşünmedim.
Bilseydim, tendon yerine
boğazımı keserdim.
Hey, Turnusol,
bana on sent verir misin?
Problem değil.
Sana 10 tatlıya patlar.
Bu gece ihtiyacım var.
Problem değil.
Bir beş tatlı daha ekle.
Sen bana ver, ben farene
10 böcek vereyim.
Teşekkürler.
Hey, Frank, yanan ne?
Boğaların birinin geldiğini
görürsen ıslık çal.
Hey, Spoof, kahvaltıda ne var?
Yanık kokusu alıyorum.
Ben bir şey kokmuyorum.
Hayal gücüm olmalı.
Sanırım geceleri çalışmak
beni kötü etkilemeye başladı.
Bir de benim tarafımdan bak.
Tetikte ol. Geri gelebilir.
Izgara iki adet demir
kancaya mı takılmış?
Kama olsa belki o kancaları
yerinden çıkarabilirim.
Aradığım şey bu olabilir.
Fakat metal detektörden geçmez.
Evet, biliyorum.
Morris, dur.
Mandal için yaptım bunu.
Üzerinde niye metal kaplı?
Kumaş kolayca kaysın diye.
Sana inanmıyorum.
Gizlemeye çalışmadım. Neden metali
detektörden geçirmeye çalışayım?
Çünkü aptalsın.
Devam et.
107'yi aç.
Bunları niye ısmarladın?
Ressama benzemiyorsun.
Yetenek yüzüne baksa
bile sen anlamazsın.
Senin yüzüne bakıyorum
ve bir bok görmüyorum.
Saç. Senin rengin.
Frank.
Boya. Bir tanesi ten rengi.
Ne resmi yapıyorsun?
Bilmiyorum. Deniz olabilir.
Ten rengi boya kullanıyorsan,
portre yapman daha iyi.
Evet.
Frank.
Morris bu gece erken mi uyudu?
Evet. İyi hissetmiyordu kendini.
Derin uyku olmalı. Kıpırdamamış.
Morris?
Evet, ne var?
Dün gece yukarı çıktım.
Çatıya açılan vantilatör boşluğunu
gördüm, fakat erişemedim.
Yardım gerekiyor.
Herkes ne durumda?
Benim kafa hazır.
Delik tamam,
fakat kafaya yeni başladım.
Ben pek iyi beceremedim.
Bu gece, John ve ben çıkacağız.
Sen yağmurlukları getir, onları
yukarı çıkarmaya başlayalım.
Her gün atölyeden gelirken
bir tane giyip geliyorum.
Öğleden sonraları
değişik gardiyanlar oluyor.
İşe giydiğimi düşünecek.
- Yapıştırıcıyı getirebilir misin?
- Envanteri ben tutuyorum.
Hey!
Yardım et.
Demirler sağlam gibi.
Daha üst tarafta
metal bir kapak var gibi.
Çubukları boruyla
aralarız ve kapağı ittiririz.
Elektrik bağlantısı var burada.
Matkap getir, uç getir ve
el feneri ve her şeyimiz tamam olur.
Harika.
En yakın hırdavatçı nerde?
Atölyeden uzatma kordonu
ve matkap ucu getirir misin?
Haberleri olursa
beni deliğe sokarlar.
Tamam, ama bundan sonra, tatlılarını
benim tepsime koyacaksın.
Zaman doldu. Hücrelere dönün.
Kahretsin!
Tam iş yapacağım sırada.
Buna ihtiyacım olabilir.
Deli misin?
Dur, Morris.
Çantalara bakmak ister misin?
Buna bak.
Açalım.
Bu feneri Doc'tan aldım.
Hey.
Kaldır.
Boru.
Tamam. Matkabı ver.
Hepimiz geçtik.
Ateş!
Hey, 50 mm. silahlar.
Titreşimden korkuyorum.
Benim karton ızgaram
kayıp duruyor.
Kenarlarına yapışkan sür.
Bu icabına bakar.
Sal ve yelekler ne durumda?
Tamamdır.
Salı günü hazır olur.
Salı gecesi gideceğiz.
Bu ne için?
Sadece Doc'u düşünüyorum.
Evet. O kasımpatıyı
15 yıl önce ekmiştik.
Doc için çok değerliler.
Benim için de.
- Bahçem vardı.
- Ne yetiştiriyorsun, ot mu?
Kurallara karşı,
Morris, biliyorsun.
Sedye.
Doktoru çağır.
İhtiyacı yok.
Bazılarının Alcatraz'dan
diri olarak çıkmaması…
…alınyazıları.
Sana yardımcı olabilecek
kitapları getirdim.
Teşekkürler.
Sonra görüşürüz.
Hoşça kal, evlat.
Arama.
Hareket edin.
Hadi, hadi, hadi.
Otur.
- Uzun zamandır çalıyor musun?
- Birkaç aydır.
- İyi misin?
- Çok kötü.
Daha iyiye gider.
Pardon.
Bu Alcatraz'ın faydaları.
Pratik için çok zamanın var.
Morris olağandışı
bir şey yapıyor mu?
Bazı geceler uyanık kalıp
Butts'la konuşuyor.
Ayır onları. Morris'i ayır.
Hücre hazırlayıp
evrak yapmam gerek.
- Öyle mi?
- Evet, efendim.
Onu, çarşamba günü taşıyabiliriz.
- Salı sabahı.
- Evet, efendim.
Seni özledim, Morris.
Öyle özledim ki,
sana hediye getirdim.
Sana vereceğim… Sonra.
Kıçının üstüne otur.
Seni öldürecek,
ya da sen onu öldüreceksin.
Ona o şansı vermeyeceğim.
Salı ve yelekleri
bu gece hazır edebilir misin?
Olur.
Işıklar söner sönmez
yukarıda buluşuruz.
- Wolf, taşıyor musun?
- Kim, ben mi?
Devam et.
Nereye gidiyorsun, Wolfie?
Sadece yürüyüşe.
O halde yürüyelim.
Delikte altı ay sonra,
biraz egzersize ihtiyacın olabilir.
Butts.
Yukarıda buluşuruz.
Gidelim.
Evet. Sen de gel.
Butts.
Butts, lanet olsun.
Bunları yırtmayı göze alamam.
Ben geçince bana at.
Tel örgüye dikkat et.
Kalk, Morris. Hareket günü.
Kalk dedim, Morris. 109'u aç.
Kahretsin, Morris. Sana kalk…
Tanrım.
Günaydın çavuş. Gelişme ne?
Fotoğraflar ve Clarence
Anglir'in not defteri.
Tuhaf torba.
Yağmurluktan yapılmış.
- Boğulmuş olmalılar.
- Neden?
Bu önemliyse kaybetmezlerdi.
Belki boğulmuş zannedilsin
diye kaybetmişlerdir.
Müdür, yöneticiden mesaj geldi.
Sizi Washington'a istiyor.
Bu adada kasımpatı yetişiyor mu?
Bu Melek Adası'nda değil. Neden?
Merak ettim.
Dün gece akıntı hafifti
ve geçici bir sis vardı.
Işıklar söndüğünde çıktılarsa,
9,5 saatlik avantajları var demek.
Başarabildiler mi merak ediyorum.
Onlar boğuldular.
Evet, efendim.
Frank Morris ile
John ve Clarence Anglin için…
…büyük bir arama çalışması
başlatıldı.
Kanun güçleri, cesetlerini
bulacaklarından emindiler.
Ne var ki asla bulamadılar.
Alcatraz bir yıldan daha kısa
bir süre içinde kapatıldı.