Amerikalılardan önce Fransızlar
buraya bir kanal inşa etmek istediler.
Tüm çabalarına karşın, her hafta...
...500 işçi malaryadan
ve sıtmadan ölüyordu.
Bu haçların sebep olacağı moral
bozukluğuna değinmemek için...
...mezarlık alanlarını
yeterince hızlı yapamadılar.
Kübadan gemiler dolusu sirke aldılar.
...ve her varile bir ceset koydular.
Ve tüm Avrupa'da bunları
tıbbi kadavra olarak sattılar.
Ve bir süre bu onların
baş kar kaynaklarıydı.
Gördüğün gibi, burası her
zaman karlılık ve ölümle...
...içiçe oldu.
Bazılarınız duymuş olabilir, bu
gece için bir kasırga uyarısı var.
Evet, komandolar iyi havayı beklemezler.
Komandolar parlak güneşli
günleri beklemezler.
Aksine. Komandolar en kötü koşullarda
görev yapmak için eğitilmişlerdir...
...Ve bu kötü koşulları
düşmanlarına karşı kullanırlar.
Hepinizin bir tüfeği ve beyaz
fosforlu el bombası var.
Bu canlı bir E - E, lütfen
bu silahları iyi koruyun...
...gizli ajanları vurmamaya dikkat edin.
Toplanma noktanız LZ'nin
kuzeyindeki bir sığınak.
İki ekibe ayrılacaksınız.
Her alanda 20 tepki veren hedef var.
20'sini de bulup toplanma
noktasına gelen kazanır.
Armut şeklinde bir şey
görürsen, telsiz ile haber ver.
Her iki alana da gelip
gelişiminizi izleyeceğim.
Eğer kaytaran görürsem...
...Yemin ederim, kanalı yüzersiniz.
- Esas alınma noktası neresi?
- Vadinin tepesinde.
Yani bu bir Komando eğitim
takımı mı? Nerede olmalıydılar?
Bağlantıyı 6 saat önce kaybettiler.
Albay Styles, böyle bir fırtınada
bunun pek bir anlamı yok.
Hayır geç kalmaları merak
etmemizi gerektirmez.
Onları göremiyorum.
Dolanıp geri gelmeliyim.
Bekle, bir dakika bekle, Ben
senin yanına geliyorum.
Bir tane aldık-- Hayır, belki iki.
Bekle, Sanırım birini taşıyor. Yaralı mı?
Tamam, hadi oraya gidelim.
Bu ne?
Ateş mi ediliyor?
Christ, karşılıklı ateş ediyorlar.
Yere inelim. Hemen!
Burada ufak bir kanama var.
İşte orada.
Yeter!
Dün gece çavuş ve altı
adamla tatbikata gittin.
Birkaç adamın eksilmiş olarak geldin.
Tam olarak dört.
Neredeler?
Bu hayatta değiller.
Yüzbaşı...
...eğer bu konuda gelişme
gösteremezseniz, Washington
hepimizi ezip geçecek.
Ne yazmış?
"Sadece bir komandoyla
konuşacağım. Rütbesiz biri."
Bakayım.
Sadece oyalama taktiği.
Başka birşey değil.
İstediğini yapın. Ben birini biliyorum.
- Efendim, bu konuyu ben halledebilirim.
- Ve ben edemem.
Allahım.
On, dokuz, sekiz, yedi,
altı beş, dört, üç, iki, bir.
- Alo.
- Tom, telefonunun nesi var?
Bütün gün sana ulaşmaya çalıştım.
Kasırga var. Herşey kesik.
- Selam, Tommy!
- Şenlik var, hadi, gel.
- Kızın adı Gabriella!
- Tüm arkadaşlarınla tanışmak istiyorum!
- Seninle tanışmak istiyor.
- Evet, samba yapacağız!
- Geliyor musun?
- Evet, evet.
İyi edersin. Gelip seni alacağım.
- Tom?
- Ne var?
- Tekrar mı içiyorsun?
- Öyle birşey yok.
Ne zaman bir kokain dağıtıcısının bir
aracıya para verdiğinden şüphelensek...
...onu işten çekeriz ve
denetim yaparız. Kişisel değil.
Bir ilaç kralı bana para
ödediğini söyledi diye...
...siz ona inanıyorsunuz, ve kişisel
değil diyorsunuz ha? Kahretsin.
Sakin ol, temiz çıkacağından eminim.
Bir haftaya işine geri döneceksin.
Herkes yan yan bana bakacak
ve temiz olmadığımı düşünecek.
Bak, ben kokain merkezinde
DEA'yım. Biz güvenle çalışırız.
ve bu yaptığınızdan sonra, kimse
bana güvenmeyecek-- Bekle.
Beni-- ?
Tom, Bill.Buraya gelin. Size ihtiyacım var.
- Nereye gelelim?
- Clayton, derhal.
- Birşey oldu. Kötü.
- İyi misin?
Hayır.
Hayır, yardımına ihtiyacım var.
Efendim?
Efendim, bu kesinlikle uygunsuz.
Bu adam ordudan bile değil.
Devam edin, efendim.
Ordudaydı. Yıllardır görmemiştim...
..ta ki geçen gece otoparkta karşılaşana
kadar. Bana güven, ordudaydı.
Benning ve burada beraber
eğitildik, bölgeyi bilir.
Ayrılmadan önce, gördüğüm
en iyi sorgulayıcıydı.
Tom Hardy sen pabucunu bağlayana
kadar aklından geçeni okurdu.
- Neden ordudan ayrıldı?
- Bilmiyorum ve aldırmıyorum...
...çünkü ondan iyisi yok.
Efendim, eğer orduda
değilse, bu kanuni değil.
Öyleyse, Yüzbaşı Osborne, kanunsuz.
Akşam efendim.
Bundan daha kanunsuz olamaz.
- Hey, Bill, nasıl gidiyor?
- Berbat. Sen?
Islak. Dizin nasıl?
Her halükarda beni general yapmazlar.
Bir şakayı kaldıramıyorlarsa boşver
gitsin. Ben neden buradayım?
Ben de bu konuyu merak
ediyorum efendim.
Efendim, ben Julia Osborne.
Buranın inzibat amiriyim.
- Osborne,bir 'efendi' gibi mi
görünüyorum? -Tam olarak değil efendim.
Yüzbaşı, Osborne elimizdeki
müfettişe en yakın kişi.
Ve dışarı çıkacaksın. Kendini
nasıl hissediyorsun?
- Düşmanca efendim.
- Harika.
Tamam. Tom, bak,
kasırga bizi vurmadan...
...biri hariç tüm ekipleri çağırdım...
...6 kişilik bir komando ekibi
ve onların Kara berelisi.
- Üç asker ve bir çavuş eksik.
- West mi?
Ah, lütfen West olmasın.
- Çavuş West'i biliyor musunuz efendim?
- Bizim Kara Berelimizdi.
- Bu bir onur olmalı.
- Öyle denilebilir.
West profesyoneldir,
ordunun modern yüzü.
Artık orduda olmadığımı biliyorsunuz.
1830'den alınacaktınız.
Yani sorun üç kişinin geri gelmemesi?
Hayır. Sorun, onların biri öldü...
...birinin kalçasında bir kurşun
var ve biri yürüyemeyecek.
Şimdi konuşmayan, ölenle
ölüm kalım savaşı yaptı.
Sanırım bu onun sonu oldu.
Çavuş Mueller, tam önümde öldürüldü.
Eğer kumandan bir sivili
kullandığınızı duyarsa...
...benim de arkam, boşver,
sana yenisini yaparlar.
Senin konun gizli. Senin
kapsamadığın herşey Osborne'un.
- Tamam öyleyse, bırakalım yapsın.
- Efendim, bu kötü bir fikir değil.
Yüzbaşı, bize bir saniye izin verir misiniz?
Hep Osborne'a saygımızdan,
bu ona göre değil.
Sorgudaki bu çocuk bir komando istedi.
Hiç rastlamadığı biri. Bu sensin.
Allahım, Bill, bir kayık da isteyebilirdi.
Bu her istediğini vereceksin
demek değil. Anlamıyorum.
Hiçbir ajan ilgilendi mi? ClA? FBl?
Tam anlamıyla değil.
O ne demek?
Bir grup adam vardı ve onlar...
Ve ne? Hadi Bill, anlat.
Serbestce konuşabilir miyim efendim?
Osborne, yemin ederim...
...bir kere daha bana efendim
dersen, çığlık atacağım.
Kim olduğunuzu biliyorum. DEA
sizi rüşvetten soruşturuyor.
Rüşvet şüphesi. Sadece
usulen, gerçekten.
Sizin bu konuyla
ilgilenmenizden rahatsızım.
Üç şey: Birincisi, seçeneğiniz yok.
İkincisi, hayatımda hiç rüşvet almadım.
Ve üçüncüsü, hale biraz sarhoşum...
...yani taşkınlık yaparsam...
...ve üzerinize gelirsem,
umarım gücenmezsiniz.
Çavuş Raymond Dunbar olarak biliniyor...
...ve ikinci Lieutenant Levi Kendall.
Levi? Kim çocuğuna Levi adını koyar?
General Jonathan Kendall,
Birleşik Komutanlıktan.
O konuya telefonda değindiği için
Bill'e teşekkür etmemi hatırlat.
Kendall Jr. en az bir saat
daha uyanık olmayacak.
İlk konuşacağımız asker Dunbar.
- Sorgu odasında mı?
- Evet efendim.
- Getir.
- Neden?
Sorgu odaları şüphe uyandıracak
kadar sorgu odasına benziyor...
...bu da insanları rahatsız
ediyor. O hoş mu?
- Pardon?
- Dunbar, hoş mu?
- Eğer bunu ciddiye almayacaksan--
- Yakışıklı mı?
Kendini iyi taşıyor mul?
Gözlerine mi bakıyor, yere mi?
Kemikleri iyi mi, sağlıklı mı?
Yığılıyor mu dik mi oturuyor?
Bunlar bir insanın karakterini
ortaya çıkarabilecek sorular.
İki buçuk saniye düşün
ve söyle, hoş biri mi?
Evet efendim.
Teşekkür ederim.
Nasıl yapılacağını sana göstereceğim.
Ajan Hardy, eğer bu iş mahkemeye
giderse sorgulamada ne söylendiği...
...konusunda birinin tanıklık etmesi
gerek. Ve renkli özgeçmişinizle...
...tarihteki en güvenilmez
şahit olacaksınız.
Ben sana yapışabilirim ama,
sen de bana yapışıksın.
Tamam. Bazı noktalarda senin
kötü polis olmanı istiyorum.
- İşaretimiz burnumu ellemem olacak.
- Yumurtalarını kaşımayacak mısın?
İkisine de bak. Hiç poğaça var mı?
Onu iki saat sorguladım. Gıkını çıkarmadı.
Sopayla vurmayı denedin mi?
Hayır. Böyle sofistike
teknikler öğrenmedim.
Onu üç dakikada
konuşturacağıma bahse girerim.
On dolar. Ona bir komando
olduğumu söylemeden.
Hadi.
Çavuş Dunbar, iyi akşamlar.
Ben Tom Hardy. Eminim ki neşeli
Yüzbaşı Osborne'la tanıştınız.
Anladığım kadarıyla orada
kötü bir zaman geçirdiniz...
...ve konuşmuyorsunuz.
Eminim ki biraz uyumak ve
yemek yemek istiyorsunuz.
Size yemek verdiler mi?
Hadi. Hala birinin önünde
yiyebilir ve konuşmayabilirsiniz.
Benim anne babam yıllardır öyle yapıyor.
Bir tane daha ister misiniz?
Belki daha sonra.
Tamam, Ray, seninle açık konuşacağım.
Yaptığın şeyi kendini savunmak için
yapıp yapmadığını bilmiyorum...
...doğrusunu istersen, aldırmıyorum da.
Konu şu ki, bir arkadaşımla
bir anlaşma yaptım...
...naklin yapılana kadar
seninle konuşacağım.
Yani...
Beyzbol sever misin?
Ah, beyzbol hakkında
günlerce konuşabilirim.
Biliyor musun, averajlar, ERA'lar,
beynim istatistiklerle dolu.
Bunları nasıl aklımda tuttuğumu
bilmiyorum. Kaçıkça bir şey.
Beyzboldan konuşmak ister misin?
Hadi, Ray, bir konuda konuşmamız lazım.
Burada 6 saat geçireceğiz.
Hadi, kimi seviyorsun? Kimi seviyorsun?
Efendim, beyzbol sevmem.
Neden?
Beyzbol bana çok yavaş gelir.
Çok yavaş? Beyzbol bir tahmin
oyunudur. Güzelliği buradadır.
Her neyse efendim, ben sevmem.
Yeterli bir açıklamam
olmadığı için özür dilerim.
Neyse, önemli değil.. Sana
birşey yapmayacağım.
Efendim ben bir komando
askeri istemiştim.
Özür dilerim. Sadece...
Ayaktakımı gibi göründüğümü
düşünüyorsunuz. Biliyorum.
Bu birçok insanı soğutur.
Biliyorsun, Burada 75'de, Çavuş
West'in altında çalışıyordum.
Evet, berbat görünüşlü bir bıçağı vardı.
Evet. Hala var mı?
El yapımı. Evet efendim.
Bunu hatırlamamın nedeni, beni
bıçağını denemek için kullanacaktı.
- Bunu sizlere hiç yaptı mı?
- Ah, evet.
West bir ajanı tepeden tırnağa...
...dilim dilim doğrayabileceğini
söylerdi, tamam mı?
- Anladım.
- Tamam, yani...
...eğer onun deney tahtasıysan, bu
boruyu tüm gün kıçına sokabilir.
Ve gün uzundur.
Bu arada, Ray, Sana West ve diğerlerinin
nerede olduğunu soracağıma söz verdim.
...ve bulunabilirler mi?
Gerek yok.
Öldüler değil mi?
Evet efendim.
Sen mi öldürdün?
Bak, seninle çok vakit harcadık!
Sessiz kalmak benim için iyi.
- Senin kıçını kızartacağım--
- Tamam. Ara.
Bak, Ray, Bu sizin "iyi polis,
kötü polis" dediğiniz şey.
O bağırıyor. Ben seni tutuyorum.
Sen müteşekkir oluyorsun.
Bu bir çeşit güven bağı oluşturur.
Seninle oyun oynamak istemiyorum...
...bir ara verelim. Tamam mı?
Sana bir poğaça bulayım.
Konuşup konuşmamak
istediğine karar ver.
- "Kıçını kızartmak"?
- Beni düzelttin.
Sanırım birinin bana 10 dolar borcu var.
Ne planladığını bana söylemeliydin.
İyi polis-kötü polisi herkes bilir.
Böylece güvenini kazanabilirdim.
- Sence o mu yaptı?
- Hayır efendim.
Evet.
Geri kalan adamlarım ne durumda?
5,5 saat içinde elimizden gitmiş olacaklar.
Yanıtlamam gereken çok şey olacak.
Bu yanıtların bir kısmını bana
verirseniz çok memnun olurum.
- Neden bir komando istedin?
- Size ne olduğunu söylemeyeceğim.
Neden diğerlerinden bahsetmiyorsun?
Bize kurstan söz et. Bize
çavuş West'ten söz et.
Hala aynı aşağılık adam mı?
Sizin gönüllü olmanız umurumda değil.
Çok sert olduğunuzu
düşünmeniz umurumda değil.
ve dört yıldızlı general
de umurumda değil...
..huzuruma çıkmaya layık
görmüyorum bugün seni
Değersiz gördüklerim bizden ayrılacak.
Anlaşıldı mı? Bir "Hoo-ha,
çavuş" alabilir miyim?
Hoo-ha, çavuş!
Siz istifa edecek olanlar.
Ve istifa etmeyi reddedenler
eğitim kazasına uğrayacak.
Burada yılda üç eğitim kazası olur.
Eğer beni çiğnerseniz
bu talihsiz kazalar...
...devam eder. Anlaşıldı mı?
- Bana bir "Hoo-ha, çavuş" verin.
- Hoo-ha, çavuş!
- Senin adın ne?
- Çavuş, benim adım Pike, çavuş.
Ne halt ediyorsun?
Kahrolası aklını mı kaçırdın?
- Bana bırakmamı söylediniz--
- Konuşuyor musun? Bana mı dedin?
Kim sana konuşmanı söyledi?!
Bir komando hiçbir
zaman silahını bırakmaz!
Eğer George S. Patton
mezarından kalkar da...
...silahını isterse, silahını vermeyeceksin.
Eniyisi herkes bana bir
"Hoo-ha, çavuş" versin.
- Hoo-ha, çavuş!
- Şimdi, oğlum...
...bu dünyada hiçbir sebep olmadan
seni öldürebilecek insanlar var...
...bunu akıllarından geçen
bir şey için yapabilirler.
Ben Biloxi, Mississippi'denim,
beyaz derililer...
...zevk için bizi ağaçlara sallandırırlardı!
Böyle boktan bir yerde
büyümek ister miydin?
Çavuş, hayır, çavuş!
Mississippi eyaleti hakkında
kötü birşey mi ima ediyorsun?
Baştan beri West, Pike adlı
bu adama gıcık olurdu.
Green Hell'deyken de,
gittikçe zorlaşıyordu.
Darien Green Hell'de gün
boyu sırtımızda 40 kilo yükle...
... 20 gün yürüdük.
Öyle şeylere çok alıştık.
Kursun adı Orman Lideriydi ve amaç...
...perişanken nasıl
düşüneceğini öğretmekti.
Ve West insanı nasıl
perişan edeceğini bilirdi.
Geceler boyu kaçtık...
... tepemizde ateş vızırtıları...
...veya burnumuza kadar çamurda...
... etrafımızda böcekler ve yılanlar.
Geceleri POW'lar, asla
uyumamıza fırsat vermediler.
Üç kez Cordillera'yı aştık...
...Kolombia sınırı boyunca gidip geldik.
Cehennemde gibiydik,
yağmur günlerce durmadı..
Yükler yağmurda ağırlaştı...
...o yüklerden hiçbirşeyden
etmeyeceğimiz kadar nefret ettik.
200 metreden daha az
görünen bir uçurum vardı.
...ama tanrım, kaygandı.
Bay Pike...
...bana M-16'nın hızını
söyleyebilir misiniz?
Evet.
-1100, çavuş.
-1100 ne?
Saniyede metre, çavuş.
Onun %40'ını al bu rakamı...
...Musanın gemisindeki
hayvan sayısıyla çarp.
- Hadi.
- Yirmi...
Hadi. Yoruldun mu, Bay Pike?
Düşünemeyecek kadar yoruldun mu?
Sıfır, schmuck. Musa gemide değildi.
Kayıp mı ettin?
Peki, şunu söyle.
Silahın nedir?
Silahın asker. Silahın.
Seni canlı tutup diğerini öldüren nedir?
Silahın nedir?
Beynindir, Bay Pike.
Saksın. Kafan. Zekan.
Ateş altındaki duruşun.
Diğerleri aklını kaçırırken senin aklın.
Sanırım bu partiye
silahsız geldin, Bay Pike.
Yükünü çıkar.
Çıkar onu.
Sana yardım edeceğim. Hadi.
Bu yürüyüşü yüksüz
yapamazsın Bay Pike.
40 gün 40 gece sürse bile
gidip onu geri almanı öneririm.
Bu iş çok insanı rahatsız etti...
... Mueller'i bile, onun yanında
uyumasından rahatsız olurdun.
Bak herif.
Dün öğleden sonraya dönersek.
sonunda bir banyo ve sıcak
yemeğe ulaşacağımızı anladık.
Yani yürüyen ölülerdik.
bir kişinin olabileceği en iyi
durumda olmak üzereydik.
İşte Bay West geldi.
Elimizde bir fırsat var.
Elimizde olağanüstü
bir eğitim olanağı var.
Dunbar. Kendall. Mueller. Nunez. Castro.
Yüklerinizi indirin. Sadece silahlar.
İki dakika içinde doğu LZ'de ictima.
- Aman tanrım.
- Ne oldu Bay Pike?
Bu kadarcık bir yağmur mücadele
için uygunsuz mu diyorsunuz?
Oyun hava durumuna
göre mi belirlenmeli?
Onların güvenliğiyle ilgileniyor musunuz?
Çavuş...
Ne?
- Hayır çavuş.
- İyi, öyleyse onlara katıl.
Bunlar sizinle tatbikata giden adamlar mı?
Evet, ben de bunu diyorum.
Ray?
Sigara mı içiyorsun?
Bu bir çeşit bana sigara
vermeme hilesi mi?
Hayır, benimkini arabada unutmuşum,
sende olmasını ümit ediyordum.
Şanslı günümdeyim.
İyi bir adama benziyorsun Ray.
Yaralı Kendall'ı taşıdın...
...ama anlamıyorum.
Mueller'in seni öldürmek
istemesi için ne yaptın?
Başka birşey söylemeyeceğim.
Neden komando
istediğini anlayamıyorum.
Adamın başı dertte. Asla
bir adamı geride bırakma.
- Yani?
- Komando kuralı.
Asla bir adamı geride bırakma.
Ne oldu?
Burası beni sinirlendiriyor.
- İyi anıların yok değil mi?
- Hayır.
O bir generalin oğlu.
Onunla uğraşma. Çok narin.
- Tamam.
- Ciddiyim. Çok narin.
Anladım.
Evet, teşekkürler.
Tommy, sen misin?
Pete Vilmer, hayattayım. Nasılsın?
- Nasılsın? Ben iyiyim.
- Osborne, Pete Vilmer.
Biliyorum. Dur tahmin edeyim,
beraber eğitimdeydiniz?
Julie-bird Burada ne yapıyorsun?
- Nostaljik takılmıyorsun değil mi?
- Hayır sana söyleyemem--
- Birleşmeyi hazırlıyorum.
- Hayır.
Evet. Çok meşgulüz.
Malzemeleri topluyoruz...
...harekata hazırlanıyoruz.
Pete Vilmer'in topluma bir katkısı
olabileceği kimin aklına gelebilirdi
Kendall'ı göremeyeceksek
devam etmek istiyorum.
Bir kaç dakika için
arkadan vurma planları...
"Julie-bird."
Akıllı bir adam olsaydım, ki değilim...
...sizin daha önce
görüştüğünüzü düşünürdüm.
sizi daha önce etrafta görmüştüm ama...
...ordudan mısın yoksa...?
Sahil Koruma. Florida sahillerindeyiz.
Ah, seni daha önce gördüm.
Gazetede görmüştüm.
Sen şu DEA ajanısın.
Ah, şöhretin bedeli.
Bazı sorularımızı cevaplayıp
cevaplamayacağını merak ediyoruz?
Hayır. Çok yorgunum. Kendimi
uyuşmuş hissediyorum.
Sana gözyaşı döküyoruz.
Neyse, biz sadece orada ne
olduğunu bilmek istiyoruz.
Ne olduğunu mu bilmek istiyorsunuz?
Gerçeğin dereceleri vardır yüzbaşı.
Biliyorsunuz herzaman dereceler vardır,
ve hiçbirşey göründüğü gibi değildir.
Biliyorsunuz bu--
Vakit çok geç ve ben çok yorgunum...
...boktan bir yüzbaşının acemi
entrikalarıyla uğraşamayacağım.
Çok uğraşıyorsun, Levi.
Sana birşey söyleyeyim mi?
Çünkü terliyorsun, terliyorsun...
..çünkü Dunbar'ın bize neler
söylediğini bilmiyorsun.
Özür dilerim.
- Bu mu çok narindi?
- Sonuna kadar çok iyi gittiğini düşündüm.
Ona bağırıp dışarı çıktığın zaman mı?
Evet, sonu öyleydi. Geri döndüğümüzde
başka türlü davranacağız.
Geri mi? Onu bitirdik.
- Sigaran kalmadığını sanıyordum.
- Yalan söyledim.
- Bekler misin? Bekle.
- Neden?
Özür dilerim. Bir hasta sizi soruyor.
Bakacak mıyız?
Babam sizin deyiminizle
çok güçlü bir adamdı.
- Duyduk.
- Ah, hadi, biliyorsun...
...yarısını bilmiyorsun.
Demek istiyorum ki...
Tüm yaşamım boyunca kendimi
zayıf ve önemsiz hissettirdi.
Evet, sanırım bu nedenle en
ön saflarda orduya katıldım.
Peki nasıl gidiyor?
Berbat. Kahrolası
askerlikten nefret ediyorum.
Ondan korkuyorsun değil mi?
Hayır, yalnızca birbirimizden
nefret ediyoruz.
Biliyorsun normalde benim
için parmağını kıpırdatmaz...
..ama bir skandal olmasına dayanamaz...
...ve biliyorsun, bir birleşik komutanın...
... homoseksüel bir oğlu olması
orduda kesinlikle bir skandaldır.
Öyleyse "sorma-söyleme".
Öyleyse bu hayat hikayesi
konusu bir sonuca ulaştı mı?
Yaklaşık 4 ay önce, bir ilişkim başladı...
...babam araya girmeye karar
verdi. Ve Albay Styles...
...olayı örtbas etti. Ama
babamın isteğiyle...
...beni West'in eğitim okuluna nakletti.
Ve biliyorsun, West bu işten nefret etti.
Herkesin benim nerede
olduğumu bilmesini istedi.
Seni kovamadı onun için
senin istifa etmeni istedi.
Bence daha da fazlasını istedi.
Yeni entrikalar mı, Levi?
Evet.
Yemin ederim, kanalda
yüzeceksin! Ekipler şöyle...
Dunbar ve...
...Mueller.
Pike ve Nunez.
Kendall ve...
...Castro.
Bir dakikanız var. Kıçınızı toplayın!
O zaman yaptı.
Hayatıma kastediyordu. Gün gibi açık.
Bunu kimse duydu veya gördü mü?
Tabii ki hayır. Biliyorsunuz
bir helikopter vardı.
- Kimse birşey duyamazdı.
- Bu soruşturma işinde ne kadar...
...tecrübelisiniz bilmiyorum,
ama burada bir neden var.
ve sen de kendine bir neden buldun.
Ne olduğunu siz sordunuz...
- ...ve ben de gerçeği söylüyorum.
- Derecelere ne oldu?
Onu öldürmedim.
Peki kim yaptı?
LZ'ye 30 saniye.
Çalıştır! Takozlarda! Teması kaybettik!
Birine söylemek istedim, ama
Mueller sadece gülerdi...
...ve Nunez hiç aldırmazdı.
Sanırım Pike veya Dunbar da.
Tabii ki, West beni Castro'yla eşleştirdi...
...o bana ilk günden beri
cüzzamlı gibi davranırdı.
West'in ona para verdiğini
düşünmeye başlamıştım.
Belki de benim bir eğitim kazası
geçirmemi sağlamakla görevlendirmişti.
Tek düşünebildiğim
West'in orada olduğuydu...
...bu allahın cezası
bataklığın içinde biryerde...
...bu kasırgada bizi
yürütüyor ve bekletiyordu.
Hey, ne bok yapıyorsun? Ha?
- Bu çok anlamsız!
- Çeneni kapa ve ateş et!
Korkmuştum, ama bir nefret cinayetinin...
...kurbanı olmak istemiyordum.
Belki korktuğumu söylememeliyim,
ama korkuyordum.
Ürkmüştüm.
Bilirsiniz bu birini öldürmek için yeterli.
Ama öldürmedin.
Hadi!
Bu West mi?
Burası kimin alanı?
West.
- Ne yaptın?
- Onu böyle bulduk.
Onu öldürdün mü?
Onu böyle bulduk. Pike nerede?
Hadi, söyle! Pike nerede?
- Biz ayrıldık.
- Evet?
- Evet ayrıldık.
- Patlamadan önce mi sonra mı?
Patlamadan önce mi sonra mı?
Bilmiyorum. -Ne demek istiyorsun?
Kahretsin, bilmiyorum, tamam
mı? Ayrıldık, yeter artık!
Kes sesini! Tatbikat bitti! Buradan çıkın!
Radyo'da var.
- Onu böyle bırakacak mıyız?
- Bırakmak zorundayız.
ClD gelene kadar askeri
polis bölgeyi korur.
- Pike ne oldu?
- Pike'ı beklemeyeceğim.
İstersen bekle. Kahretsin,
birşey yap tamam mı?
Neredeydin?
Siz iyi misiniz?
Pike nerede?
- West öldü.
- Ne?
Ne oldu?
Arkasında fosforlu el bombası patlamış.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Orada tutuşmuş.
Siz ne zamandır buradasınız?
On dakika.Kursu bitirdik,
tam buraya geliyorduk ki...
- ...patlamayı duyduk.
- Hepsi bu mu?
- Evet, hepsi bu, Nunez.
- Dikkat et, hayvan herif!
Hey! Hey! Dur!
Ne?
Hey, sakin olun! Herkes sakinleşsin!
Pike hangi cehennemde?
Biz ayrıldık, tamam mı?
Patlamadan önce mi sonra
mı olduğunu hatırlamıyor.
- Patlamadan önce, tamam mı?
- Birden hatırladın mı? Şimdi?
Evet. -Şimdi hatırladın?
- Patlamadan önce. Duydun mu?
- Sence Pike mı yaptı?
Kimse nasıl bir boka
battığımızın farkında mı?
Kendall!
El bombanı göster, Nunez.
- Evet, görelim, Nunez.
- Nunez?
- Görelim.
- Defolun.
Bu çok boktan. Çok boktan.
Size gıcık oluyorum. Tamam.
Memnun oldunuz mu? İşte. Bir
tane. Burada. Gördünüz mü?
Sizi şaşırttığım için üzgünüm. Bu akşam
bir gösteri seyredemeyeceksiniz.
Bu adam ölü tamam
mı? Öyleyse, ne oldu?
- Orada seviye 3 olmalı.
- İyi misin?
- Evet.
- Pike, el bomban var mı?
Hayır, kullandım.
West'in öldüğünü biliyor musun?
Tabii ki.
Onu ben öldürdüm.
- Kabul etti mi?
- Hepimizin aynı tarafta olduğunu düşündü.
Sanırım o tip bir adamdı.
Biliyorsunuz aslında, Pike gerçek
adı değildi ismini değiştirdi.
Hadi, hadi, yoğunlaş, Levi.
Tamam, iyi. Mueller peşinden gitti...
...ve onu geri çektik ve sakinleştirdik...
...ve Pike'ı teslim etmeliyiz dedik.
Sonra hep birlikte karar verdik...
...ve...
Kendall!
Buraya gel.
Buraya gel!
Bana West'in ölümüne
sevinmediğini söyleme.
Şimdi elimizde bir fırsat var.
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
- Bahsettiğim şu ki...
...buradan hepimiz birer kahraman
olarak çıkabiliriz. Tamam mı?
Tüm yapacağımız Mueller
ve Nunez'den kurtulmak.
Diğer adamları oyalarız...
...ve çavuşumuzun katilini
yakalayan kişiler oluruz.
Tek yapacağımız doğru hikayeyi anlatmak.
Aklını kaçırmışsın.
Uyandığımda, Pike ve Dunbar'ın
konuştuğunu gördüm.
Hayır!
Seni bok çuvalı!
Tamamen refleksti. Castro zaten vuruldu.
Kendimden geçmişim, çünkü
sonra hatırladığım şey...
- Mueller Dunbar'ı mı kovalıyordu?
- Çünkü Castro'yu vurmuştı.
Sizi neden olaya kattı?
Bilmiyorum. Belki birinin
karışmasını istedi.
Ben yapamam. Ne gördüğümü
biliyorum. O bu adamları öldürdü.
Şahitlik eder misin?
Tabii.
Tamam. Oldu.
Ajan Hardy?
Dunbar size ne dedi?
Bir bira içmeye gidelim.
Bira içmem. İşten ne haber?
Bira içmiyor musun? Kim bira içmez ki?
Ben. İşten ne haber?
İş 2 saat 40 dakikada halloldu.
Bir bira içer flört ederiz
demiştim. Siz ne dersiniz?
- Kendall'a inandın mı?
- Kesinlikle.
Çünkü Dunbar bize herşeyi
söylemiyor. Neden? Çünkü o yaptı.
Hayır. Dunbar Kendall için geldi.
Cinayet işleyebileceğini sanmıyorum.
- Bu işi ne zamandır yapıyorsun?
- Bu konuyla ilgisi ne?
Bu bir yıldan az demek.
Osborne, cinayet çok basit.
Komplo yok, gizem yok...
...ipleri oynatan perde arkası kişiler yok.
Herkes cinayet işleyebilir.
Dunbar bizim adamımız.
Bak elimizde kanıt yok.
İtirafa ihtiyacımız var.
Dunbar'dan mı? Unut gitsin.
O çocuğu ölüm cezası
almaya yönlendiremezsin.
- En azından.
- En azından ne?
Kendall şahitlik edecek.
Tek ihtiyacımız olan bu.
Bu bana yetmez.
Hey, Ray. sana Kendall'la iyi konuşmalar.
Hey, Ray. Sana Kendall'la iyi konuşmalar.
- Bir sürü adam öldürdün gibi görünüyor.
- O orospu çocuğu.
- Ben de öyle dedim.
- Yalan söylüyor.
Sen niye birşey söylemedin?
Cezayı düşürürdük.
Ciddiyim, allahın cezası!
"ciddi"ne çarpayım. Şimdi senin
yerine bir çatlağın lafına inanacağız.
Söyleyecek bir şeyin varsa söyle.
Kendall size ilaçlardan söz etti mi?
- Mueller'in yaptığı işten?
- Ne ilacı?
Tanesini hastane dışında
50 dolara satıyor.
Acıyı hissetmediğinde
West'e daha kolay dayanılır.
Bak bu iyi Ray. Biliyorsun ben DEA'yım
ve sen "ilaçlar"dan bahsediyorsun...
- ...kulak kesildim, doğru mu?
- Öyle değil.
Peki bunu neden cinayetle
suçlanmadan söylemedin?
Hayır, bekle! Söyleme. Sana anlatayım.
Orduda ilaç satmanın cezası 20 yıldır.
Kendall seni fitneledi, sen
de onu fitneleyeceksin.
- West'i ben vurmadım.
- Biliyorum. Pike yaptı.
Herşeyi bildiğinizi sanıyorsunuz değil mi?
Henüz yüzeyin altına bile inemediniz.
Senin sadece iki seçeneğin
olduğunu biliyorum.
Bir itiraf imzalar ve yaşamının geri
kalanını bir hücrede geçirirsin...
...ya da asılırsın.
Şimdi...
...yüzeyin altına inebildim mi?
Allahın belası piç!
Niye baskı altında değildi?
- Pardon?
- Gelecek sefere...
...yumurtalarını alacağım,
Sana soracağım.
Tom? Nereye gidiyorsun?
- İşim bitti.Buradan gideceğim.
- Bekle.İtiraf ne olacak?
Sen niye itiraf etmiyorsun? Beni
buraya tek getirme nedenin...
..kariyerini korumaktı. İnsanlar
ölmüş ve sizin umurunuzda değil.
- Neden bahsediyorsun?
- West'ten!
Komutan sizsiniz. Onun ne
mal olduğunu biliyorsunuz.
Birinin onu bombalaması
sadece zaman meselesiydi!
Onu haketti. Alın işte! Buyrun itirafınızı.
Hardy?
Hardy! Dunbar'a ne oldu? İlaçlar
hakkında söyledikleri ne oldu?
İnanılmazsın! Biri "Noel Baba" dese:
"Gidemezsin, uçuş rotanı
görelim!" diyeceksiniz.
- Seni korkak!
- Bekle! Orada dur.
Ben oradaydım! O adam bana acı çektirdi!
Ben onu 15 yıl önce öldürmek istedim!
Şimdi başka biri yaptı diye kendimi
kötü mü hissedeyim? Unut gitsin.
- Kimse yapamaz.
- Ordunun canı cehenneme. Tamam mı?
- Ordunun da bu çocukların da canı cehenneme.
- Haklısın.
Evet, tüm istedikleri
vatanlarına hizmet etmek ve...
- ...senin gibi belaları korumaktı!
- Ah, yine başlama.
Benimle acemi er gibi konuşma...
- ...çünkü ben sıramı savdım!
- Evet, lütfen, evet.
- Ama idare edemedin!
- Evet.
Ben de bir zamanlar böyleydim.
Onur ve göreve inandın...
...ve fark yaratacağını düşündün.
Söylemek istediğin bu değil mi?
- Numaranı alıyorum.
-334-5644.
- Teşekkür ederim.
- İnandınız. Bunu gözlerinizde görüyorum.
Buna inandınız. Bu çocuklar da inandı.
Artık asla bu hikayeyi anlatmayacaklar
Canavar West'i bir daha havaya
uçurmayı düşünmeyecekler.
Sanırım gitmemi isterdin.
Bana üzüldünüz.
İçeri girip Kendall'la konuşacağım...
Dunbar'la da, ve tüm bu
karmaşayı çözmeye çalışacağım...
...çünkü burada olanları önemsiyorum
Ve sanırım siz de önemsiyorsunuz.
- "Ben West'i vurmadım."
- Ne?
Dunbar böyle diyor. "Ben West'i
vurmadım." West vurulmamıştı.
Kendall el bombasıyla yandığını söyledi.
Dunbar hiç cesedi görmedi.
Bak, özür dilerim.
- West'in cesedini gördün mü?
- Tabii ki.
- Nerede?
- Nehir yatağında.
- Vurulmuş muydu?
- Evet.
El bombası ne oldu?
Bir tane atıldı ama ona değmedi.
Bunu bildiğinizi sanıyordum.
Anlat.
- Siz ne yaptınız?
- Onu böyle bulduk.
Onu siz mi öldürdünüz?
Onu öyle bulduk!
Dur. Kendall sadece Nunez
cesedi gösterdi dedi.
- Siz Mueller'la sığınaktaydınız.
- Yalan söylüyor.
Ben oradaydım. Mueller'ı
sığınağa gidene kadar görmedim.
- Neredeydin?
- West. Ölmüş.
Geriye.
- Mueller sığınakta yalnız mıydı?
- Evet.
Burada yalnız başına ne yapıyorsun?
Pike ve ben ayrıldık, sonra
silah sesi duydum. Yakındaydı.
Evet, biz de. Neden gelmediniz?
El bomban nerede?
Ve ben almadım ama,
Mueller'ın hala el bombası var.
En azından sen ve Kendall
bu konuda anlaşıyorsunuz.
Peki, sonra ne oldu?
Pike geri geldi.
Mueller,sana ne oldu?
Neredeydin? Bir an yanımdasın,
bir an sonra yoksun...
- ...Noel ışıkları gibi.
- Neredeydin Jay?
Dışarda kasırga var? Işığı
bulamadım. Radyom bozuldu.
- West nerede?
- Evet, doğru.
Kes sesini.
West öldü.
Ne?
- Neredeydin, Jay?
- Söyledim --
Hayır, hayır, hayır.
Kahretsin.
- Kahretsin! Hayır! Dur! Hayır!
- Tamam!
Eşyalarını görmek istiyoruz.
- Eşyalarını görmek istiyoruz çünkü...
- Neden?
Onu kim vurduysa önce bir
bomba patlattı. Bu nedenle.
Ortada bir ceset var ve bunu birisi yaptı.
- Öyle olmadığını biliyorsunuz.
- Öyle mi?
Öyle mi, Dunbar?
Senin herkese eşyalarını
göstermeni istiyorum.
Hemen şimdi.
İyi.
Onu bağlayın.
Ray? Buraya gel.
Yakına gel. Seninle
konuşmak istiyorum. Hadi.
Arkadaşız değil mi?
Ray,arkadaşız değil mi? -Evet.
Peki, öyleyse, hadi çöz beni!
Benim yapmadığımı biliyorsun.
- West'ten hepimizden çok nefret ediyordun.
- Olabilir ama bu katil olmaya yetmez.
- Senin el bomban eksik.
- Herhangi biri almış olabilir.
Sen eşyalarını kontrol ettin mi?
Bak, biliyorsun ben yapmam.
- Sen değilsen peki kim?
- Mueller.
Ah, hadi ama.
Alanı birlikte tarıyorduk,
birden göründü ve yokoldu.
- O da senin için öyle diyor.
- Kime inanacaksın...
...ona mı arkadaşına mı?
- Dinle, eşyalarıma bak.
- Neden?
Bu bir savaş kokteyli.
Demerol ve anabolic.
- Mueller verdi.
- Yalan söylüyorsun.
Yalan söylüyora benziyor muyum?
Ağrıyı kesiyor, beyni sabitliyor.
Sekiz haftadır kullanıyorum.
İlk geceden sonra kötüydü.
Beni sağlam tutması gereken bir şeye
ihtiyacım vardı ve Mueller çekip aldı.
Bence West biliyordu.
Anladı ve onu rapor edecekti.
- Ama onu öldürdüler.
- Onlar mı?
Evet! Mueller ve Castro.
Radyoları bozmuş olmalılar ve...
...biri eşyalarımdan el
bombamı almış olmalı.
Burada ne oluyor?!
Bilmiyorum çavuş! Ne
olduğunu bilmiyorum!
İn aşağı!
West'in cesedini gördün.
Nasıl öldürülmüştü?
Göğsü yamyassıydı, Jake.
Gördün mü? Bu yakın dövüş. Birinin üstüne
tüm gücünle gidiyorsun. Yakın dövüş.
...kana bulanacaklar. Bana
bak. Bende bir damla bile yok.
Şimdi, ya Mueller? O nasıldı?
- Bilmiyorum be.
- Neyi bilmiyorsun?
Çok boktan bir durum! Düşünmem lazım!
Hadi Ray, düşünecek vakit
yok. Hemen gitmemiz gerek!
Bak. Hayıır, dinle.
Geri dönene kadar bekleyelim,
sonra herşeyi askeri polise anlatırız.
Beklersek, ben öleceğim.
Dışarıda yüzlerce adam...
... West'ten ne kadar nefret
ettiğime şahitlik etmek için sırada.
Mahkemem 5 dakika sürer. Ya
ben ya onlar. Benim vaktim yok.
Karar vermen lazım.
Ray. Çöz beni.
Hadi, Ray.
Ne yapıyorsun? Hey, uyan!
- Hey, hey. Burası gidiyor!
- Kes sesini, Pike!
- Onu serbest bırakacaktın!
- Neden?
- Çünkü ben yapmadım, Nunez!
- Hepimiz senin yaptığını biliyoruz, Pike.
Evet, gömleğin nerede, Mueller?
Gömleğinin nerede olduğunu sor!
Gömleğim mi? Attım.
Sırılsıklamdım.
Bu bir katil için iyi bir
mazeret. Kanlı gömleğini attı.
- Kasırgada donuyordum!
- Gömleğini mi çıkardın?
Panço giymiyordum! Hey, o ne olacak?
Belki fazladan bir gömlek getirdin.
- Gitmemiz gerek.
- Hiçbir yere gitmiyoruz.
Çavuş Mueller, Çavuş West'i
öldürmekten tutuklusunuz.
- Yetkiniz yok--
- Önemli değil...
...çünkü cinayetten yargılanacaksınız!
- Kapa çeneni, Pike.
- Askeri mahkemede...
- Ne yapıyorsun?
- Kapa çeneni dedim!
- Kapa çeneni aptal zenci!
- Seni orospu çocuğu beyaz...!
Senin yaptığını gördüm!
Allahım!
- Aman allahım.
- Çenesini tutmayacak!
Sen mi öldürdün?
Çek o silahı!
- Sen de mi?
- Özür dilerim, Ray.
Tamam. Pike serbest. Silahı var ve
arkamızdan geldi. Hikayemiz bu.
- West tamam ama bu--
- Kapa çeneni Mueller!
İki cesedimiz ve bir hikayemiz var.
Böyle söyleyeceğiz.
- Ya bizimlesin ya da bize karşısın.
- Castro,indir onu!
Hangisi?
Castro!
Kahretsin, ikisini de vurmamız gerek.
Biraz daha kahve alabilir miyim?
Bir fincan daha kahve alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Tamam. Yani plan West'i
öldürmek ve Pike'ı suçlamaktı.
Doğru. Ve bunun yürümesi
için bir şahite ihtiyaç vardı.
- Dunbar.
- Kesinlikle.
İyi bir plan ama kötü işlemiş.
Mueller ortaya çıkar ve adamı vurur...
...ve onlar da Dunbar ve
Kendall'ı hikayeye katarlar.
Doğru.Ve eğer kasırga olmasaydı
Kendall'la anlaşabilirlerdi.
Nasıl yani?
İşte, yani-- Biliyorsun.
Mutlu son. Sen ne düşünüyorsun?
Sanırım delile ihtiyacımız var.
Ray, söylediklerini yazıya dökmelisin.
Ve, Ray? Ray?Bu işten
kurtulabilmen için...
..ifadeni onaylamamız gerek.
Yoksa bu da bir hikaye olur.
Pike sağlayıcının hastaneden
birisi olduğunu söyledi.
Vilmer adlı biri.
Aman allahım. Okuldan
beri bunlardan almadım.
- Sen ve Pete ne zamandır berabersiniz?
- Aşağı yukarı 2 yıl.
Ciddi mi?
Biraz.
Sen mi o mu?
Beni sorgulama, Hardy.
İlaçlardan haberin var mı?
- Özür dilerim sormam gerek? Sen biliyor muydun?
- Hayır!
Onu bir odaya koymalıyız.
Dene ve beni durdur.
Bu danışma raporuna
ihtiyacım var. Tamam mı?
Evet efendim.
Pike sağlayıcının hastaneden biri
olduğunu söyledil. Vilmer adında biri.
Yani öyle diyorsa, doğrudur.
Tavsiyen var mı? Şu
anda bizi etkileyemezsin.
Avukat istiyorum.
Hayır.
Efendim?
Hayır, avukat isteyemezsin.
Kahrol, Julie-bird.
Askeri Mahkeme kuralları bir
avukat isteyebileceğimi söylüyor.
Sana hiçbirşey söylemiyorum.
Yankees'ler ne olacak?
Bak, Peter, şu anda yaptığım kanunsuz.
Askeri kariyerimi mahvedecek.
Ve hukuk fakültesine gidemeyeceğim...
...yani kaybedecek bir şeyim yok.
Şimdi ikinci raunda geçmek ister misin?
Hay allah. Kahretsin!
Onlara "savaş kokteyli"
diyorum. Tamam mı?
Onları astım, ittim. Bir kere
içeri girince dışarı çıkamadılar..
Çok başarılı bir cinayetti.
İlaç testinden nasıl geçecektin?
Testleri kim yönetiyor sanıyorsun?
Örnekleri temizleriyle değiştirdim.
Hangisini inceleseler temiz çıkacaktı.
- Başka kim vardı?
- Burnumu kırdın!
Başka kim vardı?
Mueller ve mermiyi alan çocuk.
Ne, bilmiyor muydun?
Nasıl seçiyordun?
Panama'da nasıldır bilirsin,
Tommy. Kötüleri ayırmak kolaydır.
İlk hafta birkaçını dışarı
çıkarttım. Biraz içki ısmarladım...
...hangilerinin uygun
olduğunu anlamaya çalıştım.
Sonrası kolaydı. Ben
malzemeleri hazırladım...
...onlar dağıtımı yaptı.
Hepsi bu. Burnumu kırdın.
West ne zaman anladı?
Bildiğini bilmiyordum.
Ben sadece sağlayıcıyım.
Geçen gece hakkında bir bok bilmiyorum.
Çok asilsin. Teşekkür ederiz.
Ne zamandır bunu yapıyorsun?
Saate bakmadım.
- Beraber çalıştığımızdan beri mi-- ?
- Beraber iş tuttuğumuzdan beri. Evet.
Tam burnunun altına.
- Asker?
- Evet hanımefendi.
Bu baya haklarını okuyun ve...
...tıbbi bakım görsün
ve sonra hücreye tıkın.
Evet, hanımefendi.
Seni tekrar gördüğüme sevindim, Pete.
Neden birkaç ağrıkesici satmak için 20
senesini hapiste geçirmek istesin?
Bir anlamı yok.
Kendall anahtar adamımız.
Bayan, Albay sizi ve Bay Hardy'i arıyor.
Hemen geleceğimizi söyle.
Bakın. Bu işe ne kadar
devam etmek istiyorsunuz?
Sanırım gidip Bill'i görmeliyiz,
Vilmer'ı devretmeliyiz...
...Kendall'ı unutup Dunbar'ın
itirafını vermeliyiz.
Vilmer ilaçları sağladığını kabul etti mi?
Evet.
- Aman Allahım.
- Bak, Bill...
... Vilmer'in itirafı, Dunbar'ın itirafı sende...
...seni CID'de temize çıkarmaya yeter.
Harika. İyi. Çok iyi çalıştınız. Teşekkürler.
Teşekkürler. Tamam.
Artık buradan çıkabiliriz.
Bir şey daha var efendim.
Vilmer Kendall'ın ilaç işiyle
ilgili olduğunu söylüyor.
Albay, bunu duymak istemiyorum.
Aslında, Kendall Dunbar'ı
yakmaya çalıştı, yani...
...bu çoğunlukla işin içinde demektir.
Yüzbaşı Osborne, Teğmen
Kendall'ın yanına gitmeyeceksiniz.
Bu bir emirdir. Anlaşıldı mı?
Pike hiç West'i vurduğunu kabul etmedi.
Üç cinayeti Dunbar'a yıkmaya çalıştınız.
Neden ona cinayetleri sormuyorsunuz...
..sadece ilaç dağıtıcısıyla mı ilgili?
Hiç vicdanınızı sızlattı mı yoksa-- ?
Bu konuyu hiç düşünmediniz mi?
Vakit geçiyor! Tik-tak, tik-tak.
Mueller soğukkanlılıkla Pike'ı vurdu.
Hiç hatırlamıyorum.
Beni yanlış anlama. Mueller
pekale katil olabilirdi.
Yakında olmasından rahatsız
olunacak bir adamdı.
Neden Dunbar'a üç cinayet
yıktınız? O sizin hayatınızı kurtardı.
Öyleyse günahlarını
örtbas mı etmeliydim?
- Ne? Ben sadece gerçeği söylüyordum.
- Pete Vilmer'a göre değil.
Vilmer. Vilmer.
Vilmer, Vilmer, Vilmer.
Vilmer. Benim hakkımda
düşündüğün bu mu?
Benimkine karşılık onun ilaç
hikayesi. Bundan iyi olabilirsin.
Siz ilaççısınız.
- Açık bir hikayeleri var.
- Ne demek istiyorsunuz?
Kendall'ın dediği "yanında kendini
rahat hissetmeyeceğin adam"...
Dunbar da Mueller için böyle dedi.
Hardy, bunu planladılar.
Fena plan sayılmaz.
- Zaman kaybediyorsunuz!
- Senin Dunbar'ın açık bir hikayesi var.
Siz ikiniz bizi oynatıyorsunuz...
...farkları bulmaya çalışıyoruz,
nakledilene kadar zaman öldürüyoruz.
İkinci derece cinayet
sanığısınız anlıyor musunuz?
Hapse gireceksinizl. Tamam mı, Hardy?
- Eğer memnunsa.
- Biliyor musun? Boka battın.
Boka battın.
Ne oldu, korktun mu, Levi?
Ondan mı gülüyorsun?
Elimizde birşey yok sanıyorsun?
Hiç önemli değil, Levi.
Hayır değil. Niye biliyor musun?
Cesetlerden birini bulacağız...
...ve üzerinden senin silahından
çıkmış bir kurşun olacak.
Silahını alıp morga götüreceğim...
...ve ateş edeceğim.
Ne var? Ne oluyor? Kendall?
Hemşire!
Buraya gelin!
Ne oldu? Aleti verin!
- Tüpü koyun!
- Tutun!
Yüzbaşı Osborne?
Efendim.
Bir sonraki emre kadar görevden alındınız.
- Evet efendim.
- Sizi divanı harbe vermezsem...
..sevinin.
- O kirliydi, Bill.
- O öldü, Tom!
Ve senin de listemde olmadığını sanma.
Sığınağı bulduk. Söyledikleri
gibi yıkılmış. Ceset yok.
Böyle bir kasırga onu yerle bir ederdi.
Dunbar'a ne olacak?
10 dakikaya kadar bir uçakta olacak.
Seni bırakmazsam anlayacaksın.
- Garip çocuk.
- Ne?
Kendall.
Ölürken bile sonsuzluk
hakkında espri yapıyordu..
Ne?
Dunbar bunu bir komando
istediğinde yazdı.
Üzerinde 8 var.
Bilmiyorum.
Tamam.
Kendim bulacağım.
Dur.
Tamam.
Buraya hiç ajan geldi mi? ClA? FBl?
Tam olarak değil.
- O ne demek?
- Bir grup adam vardı...
Kıyı tarafında bir grup adam vardı.
Gizli işler yapıyorlardı ve--
Ve ne?
Namussuzlar. Dönekler.
İlaç dünyasına girdiler...
...yetenekleriyle rekabet ettiler.
West bunların bir kısmını eğitti.
Ve o onlardan, onlar
da ondan nefret ettiler.
- Konuyla ilgili olabilir.
- Kimin bilgisi var?
Nereden bileyim? Onlar
hayaletler. Onlar ölüler.
Bu bir hikaye olabilir.
Bunlar doğru olmayabilir.
Fakat o çocuğun yazdığı notta...
...bir 8 vardı.
ve bu onların kendilerine verdiği ad.
Bölüm 8
Bölüm 8 mi? Çılgın
olduklarını mı söylüyorsun?
- Bunu benden nasıl sakladın?
- Gizli.
Orospu çocuğu! Bayım,
bana da vermeliydin.
Peki, mutlu musun?
Bu hayır mı demek?
Bayan.Bu adamın nakli
için imzanız gerekiyor.
Kesinlikle.
Siz ikinize ne oldu?
Üstüne vazife değil. Kendall
öldü ve sen hapse gidiyorsun.
ClD seni Washington'a götürecek.
Pike'la aynı taşıtta olduğumu düşün.
Hey, Julie-bird, seni orospu...
...niye bana yiyecek birşeyler
getirmiyorsun? Açlıktan ölüyorum.
- Ne dedin?
- Orospu demek istemedim.
Hayır hayır, daha önce. Ne dedin?
Neyi, benim ve Pike'ın aynı
uçakta D.C.'ye gittiğimizi mi?
Dunbar demek istiyorsun.
Hayır, Pike.
Demin nakledilen.
Kendall'la birlikte getirdikleri adam.
O Dunbar.
Hayır. Değil.
Ne demek istiyorsun? Nasıl değil?
Tom...
...Ray Dunbar siyahtır.
Herşeyi o orospu çocuğu yaptı!
Dosyada ırkı yazmaz. Tek yapması
gereken etiketi değiştirmekti.
- Bu nakliye nereden geliyor?
-4. hangar.
Kıpırda. Hadi, yürü! Yürü!
- Efendim!
- Eşlik ediyoruz efendim.
- Tutukluyla hemen konuşmam
lazım! -Ne, yüzbaşı?
- Tekrar sorguya götürmem lazım--
- Henüz bitirmedik, Pike.
- İddaaya var mısın?
- Hadi gidelim!
Hey! Hardy, ne halt ediyorsun?
Silah!
- Efendim! Denedik--
- Aşağı gel, Pike!
Beyzboldan bahsetmek
istiyor musun? Sanmam!
Henüz cesetler yok! Ne yapacaksınız?
- Beni vurmayacaksın değil mi?
- Yalan söyleyince ne olduğunu gördün mü?
Ne elde ettin? Hiçbirşey!
Hardy, ne yapıyorsun? Yapma!
- Bırak gitsin!
- Dur!
Tom, ne halt ediyorsun?! Dur dur!
Sus!
Bak sen. Burada ne var?
Sana söyledim biliyor.
Bekle. Ne biliyor?
Diğer operasyonu.
Hangi diğer operasyon?
Kokain.
Askeri uçaklarla kilolarcasını
Amerika'ya gönderiyorlardı.
Vilmer dosya sandıklarının içine saklamış.
Farketmesek cesetlerin arasında gönderecekti.
West bir hafta önce
farketti. Albaya gidecekti.
Kendall ve Mueller onu yollarından
kaldırmaya karar verdiler.
Dünyanın en aptal insanlar
gurubu olmalısınız.
Bunları burnumun dibinden
yollayacağını mı zannettin?
Mueller, ne yapıyorsun?!
Silahını al.
Castro, bekle!
Castro!
- Yere koy.
- Kahretsin, bırak gitsin!
O kadar kolay değil. Yüz yüze
adam öldüreceğini mi sanıyorsun?
- Yere bırak, Pike!
- Seni vuracak!
Hedefteyim değil mi? Sen ateş et, ben
edeyim. Dörde kadar sayıyorum. Üç.
Ona güvenme. Ölmeden
bir ikinizi de götüreceğim.
En azından ikiniz buradan canlı çıkarsınız.
Buradan canlı çıkma ihtimali yok.
Bu çok saçma! Yapacağım!
Çok güzel.
Ölüm.
Kendall, ne yapıyorsun? Kendall!
Ne, bana inanmıyor musun?
Tıbbi yük 8469846 transfer bekliyor.
Kendin bak.
Vilmer ve ortağı milyonlar
kazanmış olmalı.
Kokain nereden geliyor?
Bilmiyorum. Sanırım Panama.
Hangi taşı kaldırsan üç
kartele rastlıyorsun.
Bir saat sonra, Kendall
ve ben Dunbar'ı bulduk.
Bırak onu! Bırak onu oğlum.
- Gitmek istiyorum!
- Anlıyorum. Bırak onu.
- Kimseyi incitmek istemedim!
- Bırakalım böyle kalsın!
Teslim ol.
Biliyorum boktan bir
anlaşma ama yaşaman lazım
Ben yoluma, siz yolunuza tamam mı?
Olmaz! Ya teslim ol ya da burada ölürüz.
- Şimdi ne olacak?
- Çavuş!
Eğer çavuş ölürse beni suçlarlar.
Onun için Dunbar'ın etiketini aldım.
Aman allahım!
Mueller ölmedi. İntikam
için peşimizden geldi.
Devamını biliyorsunuz.
Kendall'ın Dunbar'ın etiketini
değiştirmesini nasıl hallettin?
Ona bir şans verdim. Ya gidecekti
ya da ilaç işine taş koyacaktım.
Cesetlere ne oldu?
Kasırga beni neredeyse havaya kaldırdı.
Ama onlar oradalar.
Dediğin gibi oradalar.
Yani tüm bunları kabul edecek misin?
Anlaşabileceğini sanmıyorum.
Anlaşma istemiyorum.
Müsade ederseniz onu alacağım.
Diğerleriyle orada ölmeliydik.
İstediğini elde ettin mi?
Yaklaşmadım bile.
Birtek şey sormak istiyorum.
- Ne zaman olduğunu söyle.
- Evet bu Hardy.
Sahi mi?
Tamam. Teşekkürler.
Çocuk West'in Albaya söylemek için
hafta sonuna kadar beklediğini söyledil.
Niçin size söylemek için
hafta sonuna kadar bekledi?
Bu bizim bildiğimiz West'e benzemiyor.
Sizce çocuk yalan mı söylüyor?
Sanmam.
- Bence siz yalan söylüyorsunuz.
- Ne?
Evet, siz yalan söylüyorsunuz.
Sanırım...
- Sanırım West size geldi--
- Ve?
Siz Mueller ve Kendall'a onu
öldürmelerini söylediniz.
sonra ne yaptım, Kendall'ı mı zehirledim?
- Zehirlendiğini kim söyledi?
- Ne?
Yeni öğrendim. Hastane bunu
üç dakika önce açıkladı.
- Yeni telefonda konuştum.
- Golly, Tom, çocuk kan kusuyordu...
...tüm hastaneye.
silah yarası ve doğum
birbirine pek uymadı...
...ve ben bir tahminde bulundum.
Gerçekten hastaneyle mi konuştunuz?
Hayır mesaj servisiyle.
Öyle olsa bile bu birşey ispat eder mi?
Unutuyorsunuz...
...ispat etmem gerekmez.
- Ne?
- Birşey ispat etmem gerekmiyor...
- ...çünkü benim görevim değil.
- Yani, Tom...
...sizi gerçek adamlara teslim etmeliyim.
Üçte-bir.
Hadi, Tom.
Hiç geri çevirdiğin rüşvet olmadı.
Ah, anlıyorum.
Beni çağırdın çünkü
eğer birşey bulsaydım...
...beni satın alacaktın.
Beni aptal yerine koydun.
Dediğim gibi, zaten beni
general yapmazlardı.
Bu yaşam kalitesi hakkında.
Tom, şansın çok kötü
gitti. Ordudan atıldın...
... DEA'da ipe çekilirsin..
Bu işi bitiriyorsun.
Yeterince vakit kaybedersen
başarısız olursun.
Allah rızası için biraz ara ver. Yüzde 40.
Kalkar kalkmaz koşmaya başlıyorum.
kalkıp koşmak mı?
Hıçkırık gibi.
Burası kapanmadan üç
dört ay daha kalabilirim.
Düşüneceğim.
Sonra silahı gördüm nişan aldı...
...ateş etmekten başka
seçeneğim kalmadı.
Kaç el ateş ettiniz yüzbaşı?
- İki, belki üç.
- Tamam.
Tamam bayan. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Yine ne oldu?
Eve gidip sarhoş olacağım
ve bunları unutacağım.
Bu durumda...
...gidebilirsin.
Telefon numaran?
Evet, belki daha sonra.. düşündüm ki..
Ateş konusunda şahitliğim gerekir diye.
Merak etme, temize çıkarsın.
Senin arkadaşındı.
Evet, ama başka bir sürü şeydi de!
Ayrıca benim arkadaşlarım
vatana ihanet etmez.
Salı?
Salı, 7'de alır mısın?
Salı 7'de. Sen en iyilerdensin, Osborne.
Olanlar hakkında merak
etmeni istemiyorum.
Tek yapacağımız hikayeyi doğru anlatmak.
Bizler çavuşumuzun katilini
yakalayan kişiler olabiliriz.
Tek yapacağımız hikayeyi anlatmak...
- Doğru hikayeyi anlatmak.
alçaklardaki arkadaşlar.
dağıtıcısının cinayetlerini örtbas etti.
gerçek ismi değildi.
Pike gerçek ismi--
Öldüler değil mi? Hayaletler.
West o adamların bazısını
eğitti. Ve ondan nefret ettiler.
Ölmesini istedim--
Ben senin tarfındayım, değil mi?
Osborne?
Müziği beğenmediysen söyle.
Kıpırdama.Ellerini masaya koy. Hemen.
Onlar kim?
İş arkadaşlarım.Kahvaltı
faturasını tartışıyorlar.
- Kokainden haberin vardı.
- Evet vardı.
Vilmer'i biliyordun.
Styles'ı biliyordun.
Aslında sana çalışıyorlar, Bölüm 8 sensin.
Hepsini sen planladın.
West'i sen öldürdün.
Kafanı uçurmamam için
bana bir neden söyle.
Tom?
Neden bu genç bayan
kafana silah dayadı?
Bu yüzbaşı Osborne,
ve uzun bir gün geçirdi.
Ah, eminim öyledir.
Seni öldürdüğümü düşünüyor.
Öldürmedi.
Birbirinizden nefret ettiğinizi sanıyordum.
Ondan pek hoşlanmam
ama, ne yapabilirsin?
- Bana biraz SLACK keser misiniz?
- Biraz?
Biraz mı?
Yüzbaşı. Tehlike yok. Slack
hakkında konuşmak ister misiniz?
Bu basit bir kim kime
çalışıyor operasyonu...
...bir başka olay, ortada
dolaşan cesetler var.
- Evet, ama kıçınızı kurtardım.
- Neyimi-- ?
- Kurtarılmaya ihtiyacım mı vardı?
- Beni karıştırmayın.
10.000 ağır silahlı adamın olduğu...
...bir ilaç operasyonunun içine düştünüz...
...ordan çıkarılmanız gerekmez miydi?
Bakın, bu başka. Her durumda
emekli olmayı planlıyordum.
Kokaini buldunuz ve
Styles'a haber verdiniz?
Evet, o da hiçbirşey yapmadı.
Kendall ve Mueller'e sizi
öldürmelerini söyledi.
Siz de bunu ormanda
yapacaklarını anladınız.
Ben buna zeka derim.
Kahvaltı hazır! Raul'un
kızlarını hatırlıyor musun?
- Bu sıcak.
- Bu beni yiyebilir!
Yüzbaşı.
Dunbar. Yoksa Pike mı?
- Aslında hiçbiri bayan.
- Doğru.
- Siz de Nunez değilsiniz.
- Korkarım hayır bayan.
Doğru. Çünkü hiçbiriniz
yoksunuz. Sizler ölüsünüz.
Buna bürokratik bir durum diyebiliriz.
Buradayız ama burada değiliz.
Siz kurtarmasaydınız
şimdi ölmüş olacaktı.
Bugün onunlasınız!
Neye gülüyorsunuz?
Fikrinize.
Olumsuz. Arlington Cemetery.
Böyle konuşmaya devam edersen rolleri
seçmekten sen sorumlu olacaksın.
- Yani hepiniz Bölüm 8'siniz?
- Akıllı olduğunu söylemiştim.
Hayır sen... Ne olduğunu söylemişti?
- Sıcak.
Evet bayan.. Biz resmen Bölüm 8'iz.
hakkınızdaki bu ilaç dağıtıcılarıyla...
- ...ilgili hikaye nedir?
- Baldırı çıplaklar.
Baştan beri hikayemiz buydu bayan.
Çok korkunç bir hikaye...
Peki, şimdi herşeyi biliyorum, ne olacak?
Koluma bir iğne yapacaksınız ve yarın
hiçbirşey hatırlamayacağım öyle mi?
Öyle yapmıyor musunuz?
Sizin bu meseleyi
halledeceğinizi düşünüyoruz.
Size bir iş teklif edeceğiz.
Size dün akşamki şenlikle
ilgili hikayeyi anlattı mı?
- Başlama.
- Kahretsin.
- Ne bilmek istiyorsunuz?
- Miss Festival Party Lady.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Bilmiyormuş gibi davranma.
Evet, ona gerçeği söyle.
Ee, ne yapacaksın?
Sanırım bir biraya ihtiyacım var.
İşte Albay.
Albay?