Tamam, kesin.
Bu salak da ne yapıyor?
- Ne yapıyor?
- Ben de bunu soruyorum.
- Cevabı nedir?
- Bilmiyorum.
Onu Hindistan'dan getirmek
senin fikrindi.
Ona ne yapması gerektiğini söyle
yoksa işi kaybederiz. Haydi şimdi.
Haydi.
Charlie...
Hazır mısınız? Başla.
Kahretsin, kesin.
- Bay Bakshi.
- Evet efendim?
Filmimizin 1878'te geçtiğini farkettiniz mi?
Evet tabii efendim. Filmin o dönemde
geçtiğinin gayet tabii farkındayım.
Aynı zamanda 1878'de su geçirmez saat
takılmadığının da farkında mısınız?
Biliyorum. Henüz keşfedilmemişlerdi bile.
Saat kaç?
- Aman Tanrım.
- Tamam. Herkes yemeğe.
Bu ekip için 42 dakika.
Oyuncular için bir saat.
Yıkılmadan evvelki son söz
ben elimi böyle kaldırdığımda olacak.
Bunun için tek çekim yapacağız.
Doğru yapalım.
Herkes yerlerine.
Clutterbuck bu mekanda çekimi bugün
bitirmezsek bedelini öderiz diyor.
Geriye kalan tek yapmamız gereken
kaleyi uçurmak olacak.
TEHLİKE
Gidelim Ken.
- Carl? Earl?
- Durun.
Sen.
Evet sen.
Setimden ve görüntümden çık.
Dışarı. Senin işin bitti.
Bir daha film yapamayacaksın.
Buna televizyon da dahil mi efendim?
Onu öldüreceğim.
FEDERAL STÜDYOLARI
Bay Divot mekandan arıyor efendim,
altıncı hatta.
Evet Charlie?
Ne?
Bütün kahrolasıca şeyi mi?
Bu nasıl olabilir?
İsmi nedir?
Hecele.
Hrundi... V...
B-a-k-s-h-i.
Onun bu şehirde
bir daha çalışamamasını sağlayacağım.
- Eşiniz parti davetiye listesini istiyor.
- Masanın üstünde.
Bana nereden ulaşacağını biliyorsun.
Hrundi V Bakshi'nin
adresine ihtiyacım var.
B-a-k-s-h-i.
ALICE VE FRED CLUTTERBUCK
AKŞAM YEMEĞİNDE ONLARA
KATILMANIZDAN ZEVK DUYARLAR
Vodka yahut Scotch, efendim?
Hayır.
Kullanmıyorum. Teşekkür ederim.
Hayır teşekkürler.
- Alır mıydınız, efendim?
- Dietteyim, ama canı cehenneme.
...anne der ki
"yanlış bebeği almışız."
Baba ise der ki
'Sus. Bu daha iyi bir çocuk arabası.'
Bunu daha evvel hiç duymamıştım.
Harika.
Bir bölümünü kaçırdım. Fakat çok komik
bir fıkra olduğunu tahmin ediyorum.
Çünkü gülüşünüzden ne kadar keyif
aldığınız anlaşılıyor.
İyi bir kahkahayı severim.
Dünyayı döndürür.
İyi bir kahkaha atmak güzeldir. Harika.
Çok güzel.
Bunu hatırlamalıyım.
...altı saat boyunca bağlı kaldım.
Herşeyi aldılar.
Babamın bana bıraktığı altın saati bile.
Babanın sana bıraktığı
altın saati mi aldılar?
Bu çok harika.
Yapılabilecek en güzel şey.
Babanın saati dahil her şeyi al.
Söylüyorum size, bu gece
büyük eğlence ve kahkaha olacak.
Meclis üyesi bize tam da
soyulduğunu anlatıyordu.
- Bu yabancı da kim?
- Bilmiyorum.
Kafası karışmış karımın davet ettiği birisi.
Ne istiyorsun?
Ayaklarımı mı beğendin?
Doldur ve git buradan.
Bazı hayvanlar arasında
ayaklar bir lezzet olarak görülür.
Yeterince aldın. Git artık.
Aslında bazı insan yiyen hayvanlar
sadece ayak yer, başka hiçbir şeyi değil.
Git buradan, köpek.
Git.
- Vodka mı Scotch mu efendim?
- Hayır teşekkür ederim.
- İyi akşamlar Bay Divot.
- Nasılsınız?
Onlara gülümse.
İyi akşamlar General.
Bu Michele Monet.
Bay Clutterbuck. Bayan Clutterbuck.
Nasılsın Alice?
Davetlilerimi tanıştırayım.
Bayan Dunphy...
Hakkınızda harika şeyler duydum.
Harika bir partiniz varmış gibi gözüküyor.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Bir içki al.
Merhaba.
İyi akşamlar.
Ne harika bir akşam.
Orada ne var?
Oradaki nedir?
Hiçbir şey yok.
Evet var.
Zannetmiyorum.
- Göremiyor musun?
- Orada kesinlikle bir şey yok.
Eğer bir şey olsaydı,
şimdiye gitti zaten.
Görebiliyorum.
Nedir o?
Bilmiyorum, ama hoşuma gitmiyor.
- Beni affedin efendim.
- Mühim değil.
- Beni affedin.
- Tatlım, şuradan vuracağız.
Bu kolay bir vuruş.
Önce atış pozisyonunu al,
aynen sana öğrettiğim gibi.
- Aptal hissediyorum.
- Onu bu şekilde yapabilirsin.
Geçen gün yapıyordun.
Sadece rahatla ve...
Beni dikkate almayın efendim.
Sadece izliyorum.
Deneyimli bir oyuncu
olduğunuzu görebiliyorum.
En iyilerinden birisi.
Böyle çeşitli renkleri olan
toplu oyunun adı neydi?
- Bilardo.
- Bilard?
- Bilard değil. Bilardo.
- Aynı piyango gibi.
- Bilardo isminde bir oyun hiç duymadım.
- Güzel oyun.
Amaç nedir? Masanın etrafında topları
stratejik bir şekilde yaymak mı?
Beyaz olan haricindeki
hepsini deliklere sokmak.
Sanat beyaz olanını içeri sokmamakta mı?
Ve kaç kişi oynayabilir?
- Bir sürü grup, ikili, üçlü...
- Gruplar?
- Kendi başına...
- Ne harika.
Gözünü beyaz topta tut
ve böylece...
Beni affedin.
Beni affedin efendim ama...
Siz meşhur film starı
"Wyoming Bill" Kelso değil misiniz?
- Ta kendisi.
- Tanrım. İnanamıyorum.
- Bütün filmlerinizi gördüm.
- Bu harika.
- Ne kadar kuvvetlisiniz.
- Evet öyle.
Elimi ezmeseniz
hayal kırıklığına uğrardım.
Bana bir imza verir misiniz?
Tut şunu. Memnun olurum.
Ben de oyunculuk mesleğindenim.
Sizin becerinizde değilim
ama ben de aktörüm.
İsmin nedir?
Evdekilere onunla tanıştığımı
söyleyince bak neler olacak.
- Nerelisin?
- Hindistan'danım.
Vurdum seni Kızılderili.
- Dırşın! Selam arkadaş.
- Silahını çekmekte çabuksun.
Hiç onunla tanışacağımı ve bana
"Dırşın" diyeceğini düşünmezdim.
Beni dinle: Beyaz adamlar iki yüzlüdür.
Seni sempatik şey.
- Komik bir çocuk değil mi?
- Bütün deyimlerinizi biliyorum.
Yanında yürüyüp ve sonra...
- Şuradaki bayana merhaba de.
- Selam arkadaş.
- İşte al.
- Teşekkürler.
- Harika bir şey yaptın.
- Benim için bir zevkti.
Teşekkürler ve ayrıca bunun hayatımdaki
en harika an olduğunu söylemek isterim.
Dışın! Vurdum seni.
- Silahımı çekmekte hızlıydım.
- Bu sefer beni yendin. Bu doğru.
- İyi şanslar sana.
- Size de efendim.
Selam arkadaş.
- Kısa dans.
- Bu doğru.
- Uzun sürmüyorlar değil mi?
- Hayır, sürmüyorlar...
Herneyse, çok teşekkür ederim.
Belki daha sonra tekrar dans edebiliriz.
Eğer'carnet de bal' listeniz dolu değilse.
Selam Polly. Güzel Polly.
Yemek ister misin?
LEZİZ KUŞ MAMASI
Leziz mama.
Al bakalım mama.
Sana son bir tane vereyim.
Leziz mamasından yiyor.
Bakın. Daha lezzetli yemek bekliyor.
Lezzetler bitti.
Güzel kuş. Güzel Polly.
Leziz kuş maması.
- Bu nedir?
- Hiç bir fikrim yok.
Selam arkadaş.
Bu da ne?
Neydi o?
Lütfen ordan çekilir...
469-6151' i aradınız.
Lütfen hatta kalın.
Sizin için bir telefon var efendim.
Lütfen, bağlantıda kalın.
Lütfen, bir saniye.
Pardon acaba...
Burada durur musunuz?
Elimi alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Şimdi bunu sizden alacağım.
Bir saniye bekle.
Buranın dağınıklığının kusuruna
bakmayın. Leziz mamadan oldu.
Bir saniye. Bunu eğer
etrafına sarabilirsen...
Lütfen kültablasını kaldırın.
Evet. Teşekkür ederim.
Benny!
Evet, evde bir kaç davetlim var.
Bir salak seti altüst edene dek
çekimler iyi gidiyordu.
Scotch?
Bu film çok iyi. Harika olacak.
- Havyar?
- Hayır teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Ye.
Tabii, yiyeceğiz.
Ama önce zili çalmalılar.
Zil mi?
Önce barda bir şeyler içelim.
- Merhaba.
- Selam küçük arkadaş.
Bu benim eski kovboy aletim.
Gerçekten benim eski yerli şapkamı ezdin.
Acıyor değil mi?
Tanıdığım en arkadaşçıl yaratık.
"Wyoming Bill" Kelso tarafından
elimin ezilmesi bir şereftir.
Evdekilere söyleyince bak neler olacak.
- Afedersiniz.
- Mühim değil.
Merhaba.
Meşguldü.
- Pardon?
- Benim ismim bu.
- Michele Monet.
- Nasılsınız?
İyi vakit geçiriyor musunuz?
- İyi.
- Siz iyi vakit geçiriyor musunuz?
- İyi vakit geçiriyorum.
- İyi.
İyi vakit geçirmek iyi bir şey.
Aktris misiniz?
Belli oluyor. Çünkü ben de aktörüm.
Aktörler aktrisleri anlarlar
ve aktrisler de aktörleri.
Ortak bir şeyimiz bu.
- Fransızsınız.
- Nasıl biliyorsunuz?
İsminiz ve ayrıca aksanınız.
- Doğru. Siz Fransızca biliyor musunuz?
- Başımı derde sokmaya yetecek kadar.
Size ne söyleyebildiğimi söyleyeyim.
Çok güzel. Konuşabiliyorsunuz.
Hindçe biliyor musunuz?
Bir şey kaçırmıyorsunuz.
General Clutterbuck'un
son filminde yer alıyorum.
Harika.
Baş rolüm var ve bu şansa
sahip olduğum için çok mutluyum.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Siz bir filmde oynuyor musunuz?
Önümüzdeki hafta Bay Divot için bir
çekim denemesinde bulunacağım.
- Ne?
- Dinle...
- Bara gidelim.
- Bay Divot, nasılsınız?
Evet doğru dostum.
Hoşçakal.
- Kim bu adam?
- Çok iyi bir adam.
- Telaffuz edilemeyen bir ismi var.
- Onu bir yerden tanıyorum.
General.
Michele Monet'yle tanışmıştınız.
Onu şarkı söylerken dinlediniz mi?
Onu bir dinleyin. Kuş gibi söylüyor.
- Heyecanla bekliyorum.
- Biz bara gidip bir içki alacağız.
- Akşam yemeği hazır.
- Güzel.
Yemek hazır.
- Alice, Bayan Monet nereye oturacak?
- Buraya tatlım.
Bernie, Bayan Monet'ye yardım et lütfen.
Bana bir dakika izin ver tatlım.
Sen buradasın sanırım tatlım.
Hemen buraya.
Bay Bakshi, değil mi?
- Sandalye yok.
- Herkesin kayması lazım.
Hayatım, bir tane kayar mısın lütfen?
Çok üzgünüm.
Üzgünüm tatlım. Geriye alıyoruz.
Yanlışlık oldu.
Çok üzgünüm. Levinson, beyefendiye
bir sandalye getirir misin lütfen?
Yanlışlık oldu. Ama size bir sandalye
getirecek ve rahat edeceksiniz.
Küçük suratınıza ne oldu?
Hiçbir şey, masaya artık daha
yakın olması dışında.
Benim sandalyem sizinkinden daha kısa.
- Çilek çorbanızı beğendiniz mi?
- Son zamanlarda yememiştim.
Yazın güzel oluyor, değil mi?
Çok leziz olmuş.
Çok memnun oldum.
Bana şundan ver biraz, olur mu dostum?
Chow nasıl? Oldukça iyi gözüküyor.
Şarap almıyım, teşekkürler.
Şarap almıyayım lütfen.
İçmemi istediğinizi biliyorum
ama ben istemiyorum.
Tamam. Ben içki içmem.
Sigara içmem. Şarap içmem.
İyi misiniz? Çok üzgünüm.
Ekmeğimi düşürdüm.
Eğer buraya oturursam
kimsenin yolunu kapatmam.
- Rahat olduğunuza emin misiniz?
- Burada kapı bana çarpamaz.
Tamam. Afedersiniz.
Bitirmiş olmaları lazım. Tabakları çıkar.
Bayan Clutterbuck,
salata servisi yapayım mı?
Ne yapıyorsun?
Mutfağa gidiyorum.
Tam Bombay'ın dışında.
- Ve Bombay Hindistan'da.
- Kesinlike.
Ve bu Hindistan'a geçiş yolu.
Aniden...
Sanırım bu kimselerden biri
diğerini sevmiyor.
Bu günlerde iyi bir yardımcı bulmak
çok zorlaştı.
Kesinlikle.
Boşanan trapezciyi duydun mu?
Karısını suç üstü yakalamış.
Bu çok komik.
Son 20 senedir her şey çok komikti.
- Gore, iyi olduğuna emin misin?
- "İyi" değil. Kutsal.
Eğitimle başlamalısın.
Buraya harcama...
Bayan Clutterbuck,
bu fırsatı masada olanlar için
özür dilemek için kullanabilir miyim?
Canım, boşversene.
Senin suçun değildi.
Sizin için ne utanç verici.
Bu sizi oturttukları gülünç sandalye
yüzünden oldu.
Fenaydı, ama bunu size söylemenin
benim görevim olduğunu düşünüyorum.
Bence bunu unutmalıyız.
Haklısınız, ama bundan evvel eşinize
gidip ondan da özür dileyeceğim.
- Bu gerekli değil.
- Benim için mühim.
- Eğer istiyorsanız yapın.
- Teşekkür ederim.
- General, müthiş bir aroma.
- Beğendiğine sevindim.
Castro evvelinden bir kaç tane kaldı.
General Clutterbuck, efendim.
Sizden masada size ve davetlilerinize
çıkarttığım sorunlar yüzünden
resmi olarak özür dilemek isterim.
- Olur.
- Bir daha olmayacak,
eğer beni bir daha davetli listenize
koymayı düşünürseniz.
Yaptığım ziyanı görünce, içim parçalandı.
İçinde bulunduğum ne vaziyetti ama.
Ama artık sizden özür dilediğime göre...
Eşinizle de konuştum ve ona olanların
ne kadar tatsız olduğunu söyledim.
Ve gerçekten özür dilerim.
- Keyfini çıkar.
- Sağolun efendim.
Beni dinlediğiniz için teşekkür ederim.
General, bu kadınlar ordusu üyesi.
Bir gece benimle çıkmasını istedim...
Brandy mi crème de cacao mu efendim?
Clutterbuck benden bir star yapabilir.
İçkiyi bırak ve beni dinle.
- Affedersiniz.
- Mühim değil.
Meşgul.
- Hindçe biliyor musunuz?
- Hayır.
İzninizle lütfen.
Kapıyı kapat oğlum.
- Generale şarkı söyleyeceğini söyledim.
- Bu gece söylememeyi tercih ederim.
Niçin?
- Orkestra gitti.
- Bir gitar var. Çalmayı biliyor musun?
O zaman gitar çalıp söylersin.
Garson, buraya gel.
Çok meşhur olacaksın.
Hiçbir şey için endişelenme.
Şu gitarı görüyor musun? Git getir.
Gitarı al.
- Onu nasıl buldunuz?
- Harika.
- Peki ya sen? O harika.
- Bence o gerçekten harika.
Tamam, kazandın partner.
Söylüyorum sana, harika olduğunu
düşünüyor. Çok etkilendi.
Yarınki deneme sadece bir formalite,
filmde nasıl gözüktüğünü görmek için.
Güven bana.
İşte, burada konuşabiliriz.
- Burası yatak odası.
- Öyle. Oraya oturalım.
- Neden aşağıya geri dönmüyoruz?
- Çok gürültülü. Yatağın üzerine oturalım.
Oturalım. Aferin kızıma.
- Lütfen, yapma bunu.
- Sadece bir öpücük.
- Silahımı ver.
- Teşekkürler arkadaş.
- Nereye gidiyorsun?
- Dikkat!
Unut gitsin.
Kes ve git yat artık.
Cookie!
Tuvalette kim var?
Gel ve yardım et.
Havuzda biri var.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Acele et.
- Hey, küçük arkadaş.
- Amerikan yardımı, partner.
Yüzmek için güzel bir gece.
Bu arkadaş çok eğleniyor...
Boğuluyor.
Boğuluyor musun?
İyi atlayış. Bu kız çok cesur.
Kravatından yakala onu.
Ben burada bekliyorum.
Haydi tatlım.
Barmen, balık tutuyorduk.
Kendimize bir Kızılderili yakaladık.
Ben içki içmem.
- Sana iyi gelecektir partner.
- Kafana dik.
İşte böyle.
Bu seni hemen toparlayacaktır.
- Sadece birazcık daha.
- İşte böyle. Biraz daha içmeye ne dersin?
- Hayır, gayet iyiyim.
- Güzel.
Ufak arkadaş kafayı bulmuşa benziyor.
Çok üzgünüm. Ne yapabiliriz bilmiyorum,
ama en azından bunu kurutabiliriz.
Gerçekten.
İçeri gelin. Kravatınız diline basılmış
bir salamandra gibi duruyor.
- İyi mi?
- Sadece biraz ıslak.
- Kuru bir şeyleriniz var mı?
- Fred'den bir şey bulurum.
Bunu ona giydir.
Şimdi sen o ıslak kıyafetleri çıkar.
Ben ıslak elbiselerimi seviyorum.
Müthiş parti için teşekkürler.
Hayatım, ona senin kıyafetini ödünç
vermek zorunda kaldım. Bu onun.
Ve acele et çünkü Ruslar heran gelebilir.
- Ruslar mı?
- Dansçılar hayatım. Bale.
Haydi, rahat dur.
Kelso, zahmet olmazsa...
Ne yapıyorsun?
Yatağı ıslatıyorsun.
Yatağı ıslatmıyorum.
Kıyafetlerim yatağı ıslatıyor.
- Buradaki büyük şef.
- Büyük şefin sivri dili var.
O bir TV partneri.
Onu tutacağım.
Sen de pantalonunu aşağı çek.
- Buraya gel tatlı adam. Seni seviyorum.
- Burada kuru bir şeyim var.
Buraya gel Vahşi Bill, ceketini çıkart...
- Yerden kalk.
- Tuttum onu.
Kaygan bir ufaklık değil mi?
- Seni yaramaz adam.
- Al, bunu giy üzerine.
- Bunu giy.
- Neden?
Onu tutabilir misin?
Aşağıya gitmem lazım.
- Vahşi Bill, ne istiyorsun...
- Bu kuru giysileri geçir üzerine.
Tamam. Giyeceğim.
İyi fikir. Conchita bana ilgisini
kaybetmeden aşağıya gitmeliyim.
Aşağıya ıslak kıyafetlerle gelirsen
hem seni hem atının ayağını vururum.
- Anladın mı?
- Dostum... canım dostum.
Görüşürüz ufak arkadaşım.
Tam yerinden vurdun dostum.
Hoşça kal. Bekle Conchita.
Hoşça kal arkadaş.
Merhaba.
Zorluk mu yaşıyorsun?
Hayır.
Emin misin?
Affedersin.
Benimle tamamen dürüst olmadığını
düşündüğümün farkında mısın?
Hindistan'da bir deyimimiz vardır.
- Nedir?
- Ne nedir?
Bir deyimden bahsediyordun?
Neymiş?
"Erdem yaşlının alanıdır,
ama bir çocuğun kalbi temizdir."
Çok güzel.
Ne demek istediğini
anladığımdan emin değilim.
Ben de.
Bunun benimle ne alakası var?
Seninle her türlü alakası var.
- Mesela ağlamanı durdurdu.
- Bu doğru.
Daha iyiyim.
Çok teşekkür ederim.
- Bana teşekkür etme. Deyime teşekkür et.
- Teşekkürler deyim.
Başka bir deyim daha
duymak ister misin?
Bu sana her ayda
kaç gün olduğunu hatırlatacak.
Şöyle: "30 gündür
Eylül, Ekim, Haziran ve Şubat."
"Geriye kalanlar 29'dur,
ağabeyim dışında, altı ay yedi."
Tam düşündüğüm gibi.
Her yerde seni arıyordum.
- Kıyafetlerini giy. Gidiyoruz.
- Sanmıyorum.
Benimle geldin benimle döneceksin.
Şimdi kıyafetlerini giy.
Bana hayır deme. Eşyalarını al.
- Bay Divot, lütfen...
- Buna karışmayın.
- Eğer kalmak istiyorsa bu onun hakkıdır.
- Kim olduğunu sanıyorsun?
Hindistan'da biz kim olduğumuzu biliriz.
- Sen delisin.
- Ben senin tatlın değilim.
Bebeğim, karar ver. Benimle
gelmek mi kalmak mı istiyorsun?
- Kalmak istiyorum.
- Onunla mı kalacaksın?
Bunu hiç kimse bana yapamaz.
Duyuyor musun?
Ve o denemeyi unut.
İşin başlamadan bitti.
Bu kısa bir kariyerdi değil mi?
Endişelenme.
Üzerime giyecek bir şey bulup
bir taksi çağırsam iyi olur.
Taksi çağırma. Kal ve daha sonra ben
seni üç tekerlekli arabamla götürürüm.
- İyi olurdu, ama kalamam.
- Neden?
Kendimi komik bir vaziyete düşürdüm.
Ne, yaşlı Divot'la mı?
Bu yüzden mi ağlıyorsun?
- Bu onun hatası sayılmaz.
- O felaket bir adam.
Lütfen kal. Güzel vakit geçirelim.
Çok isterdim,
ama giyecek hiçbir şeyim yok.
Bu sorun değil. Burada milyonlarca
kıyafetleri var. Herneyse, bir fikrim var.
- Kim o?
- Bay Bakshi ve aciz bir bayan.
- Ne istiyorsun?
- Bu dünyadan bir adama benziyorsun.
Bu zavallı bayanın kuru giysiye ihtiyacı
var ve siz de aynı bedendesiniz.
Muazzam.
Herkes, harika arkadaşlarımıza
kadeh kaldıralım.
- Barı kapatalım.
- Ne?
- Bunun nasıl yapılacağını biliyorum.
- Hayır, tercihen...
Fred, durdur onu.
- Haydi.
- Molly, emin misin?
- Evet, mühim değil.
- Ama annen parti yapıyor.
- İyi bir zaman değil mi?
- Önceden de aptalca şeyler yaptın ama...
- Merhaba anne.
- Hayatım, sen protestoda değil miydin?
Bu bir beraberlik.
Arkadaşlarımla tanış.
Şu anda olmaz.
Bütün bu ıslak Ruslarla uğraşmam lazım.
Ama geri gelip arkadaşlarınla
tanışacağım.
İşte oradalar.
- Karınız biraz evvel havuza düştü.
- Mücevherlerini alın.
- Bu neydi?
- Bir fil.
Fil mi? Aman Tanrım.
- Nasıl böyle saçma davranırsın.
- Seni üzmek istememiştim.
Beni dinle genç bayan.
O fili hemen bu evden çıkartıyorsun.
- Selam. Nasılsın?
- İyiyim. Bu senin filin mi?
- Adı Jongo
- Biraz boyanmış.
Kendinden utanmalısın.
Bu benim ülkemin bir sembolü.
- Onları Hindistan'da boyamaz mısınız?
- Evet ama slogan yazmayız.
Alnında "Dünya düzdür",
yanında "Socrates çamağacı yer",
ve kıçının her tarafında "Çıplak dolaş".
- Saygısızlık yapmak istememiştik.
- Ama bu aşağılayıcı. Anlarlar.
Sizin uğur böceklerinizin üzerine bir
Hintli bıyık çizse nasıl hissederdiniz?
- Çok üzgünüm. Ne yapmalıyız?
- Su getirip yıkayın.
Yıka, ovala, hortumla yıka...
Hey çete. Fili yıkayacağız.
Sana kaç defa söylemeliyim?
Burada benim yarım kadar tatlı bir şey
bulamayacaksın.
Onu dışarı çıkarın. Haydi gidelim.
- Bana dokunma.
- Bayıldın.
Hepsini çıkart.
Bakshi.
Bu adamı tanıdığımı biliyordum.
Selam. Buckercult...
Generalle konuşmak istiyorum.
Ben C.S. Divot.
Orada neler oluyor?
Biraz kulağında kalmış.
Benim çocuğumun eve bir fil getirdiğine
inanabiliyor musun?
- Pisler.
- Ah hem de çok.
Yeter. Onu dışarıya çıkarırız
ve bütün sabunu durularız.
Bu gürültü de nedir?
Hemen döneceğim.
- Henüz bitirmedim.
- Şu an neler olduğunu görmem lazım.
Anne. Ne yapıyorsun?
Yalnız kalacak bir yer bulmalıyız.
Tabloları topla.
İyi misin?
Resimleri al. Orada öylece durma.
Bu gece kesinlikle
birçok sorun yaşıyoruz.
Hayatımda hiç böyle bir şey
başıma gelmedi.
Sadece iyilerini seni aptal.
Geri koy onu.
Şunlardan kurtulmak için
havalandırmayı aç.
- Asla başaramayacağım.
- Büyük yatak odasında kontrol var.
- Bir dakika efendim.
- Ben C.S. Divot, prodüktör.
Bay Clutterbuck'ın bir arkadaşıyım.
Ona hemen bir şey söylemeliyim.
Bu ambulans da nedir?
Haydi sevişelim.
Burada neler oluyor?
Buna inanabiliyor musun? Parti bitmedi.
- Nasıl başladığını bile bilmiyorum.
- Ama bir rapor hazırlamalıyız.
- Başkanla konuşurum.
- General, size bir şey söylemeliyim.
- Alice, bebeğim daha iyi misin?
- İyiyim.
- Yarışmaya gideceğim.
- Bu güzel. Düşürmeyin sakın.
Bay ve Bayan Dunphy,
nasıl özür dileyeceğimi bilmiyorum...
Sorun değil. Yapabileceğim
bir şey olursa beni arayın.
Bay Clutterbuck...
Sizden rahatsızlık için özür dilemek...
- Önemli değil.
- Bu o.
Kim?
Mekanı mahveden salak bu.
Yanlış adamı tuttun.
Hey ufak arkadaş. İşte benim eski
Stetsons'larımdan biri. Tam oldu.
Ve bu da ben ve atım Fang'in
imzalı bir resmi.
Burada yaşıyorum.
Güzel bir ev.
Sizi davet ederdim ama
artık biraz geç oldu.
Yahut erken. Bilmiyorum.
Herneyse, geriye dönüp
Apu'yu beslemem lazım.
Maymunum.
Güzel bir isim - Bir maymun için.
- İsmine alıştı bile.
- İyi.
Dün gece çok keyifli vakit geçirdiğimi
söylemek isterim.
Ben de.
Özellikle şarkının çok güzel olduğunu
düşündüm.
Öyle mi? Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Şapkan bende kalmış.
Sende kalsın.
Ama ihtiyacın olabilir.
Sende kalmasını tercih ederim.
Peki.
Eğer bir gün istersen yahut
İhtiyacın olursa...
Eğer ihtiyacım olursa
gelip alabilirim her zaman.
Bu güzel olurdu.
Şapkamı almam için
ne zaman vaktin olurdu?
Belki gelecek hafta.
O zaman gelip alırım.
- Şapkamı geri almayı çok isterim.
- Hoşça kal.