Avustralya ve Torres Boğazı yerlileri
izlerken temkinli olmalıdır.
Filmde vefat etmiş kişilerin
ses veya görüntüleri yer alabilir.
"Bazı göçebeler için her yer yuva gibiyken,
diğerleri için hiçbir yer olamaz."
"Ben o diğerleri arasındayım."
Robyn Davidson
Alice Springs.
Son durak.
"Alice Springs, Orta Avustralya, 1975"
Sayın yetkili.
Avustralya Çölü'nü...
...Alice Springs'ten başlayıp
Hint Okyanusu'na kadar...
...yürüyerek geçmeyi planlıyorum.
3200 km uzunluğunda bir yol.
Yolculuk, 6 ile 7 ay arasında sürecek.
Aptallar.
Alice Springs'e bir
yıl kadar önce vardım...
Orta Avustralya'da serbestçe
dolaşan sürü hâlinde yabani develer var.
Benim düşüncem ise bunlardan
birkaçını yakalayıp eğiterek...
...yol boyunca yükümü taşıtmaktı.
Diggity, bekle.
Bu yolculuk, bir maceradan çok...
...bir şeylerin başarılması
veya ıspatlanmasını hedefliyor.
İnsanlar bana bunu neden yaptığımı
sorduklarında onlara genellikle...
..."Neden yapmayayım ki?" diyorum.
Acaba eleman arıyor musunuz?
- Ne çeşit bir eleman?
- Barın arkasında olsun da...
Bayana sorun.
Kendisi arkada.
Kalacak yerin var mı?
Bir yerlerde kamp
kurmayı planlıyordum.
- Çadırın var mı?
- Yok.
Vardiya başına bir öğün yemek
bizden, kirayı ilk haftalığından...
...düşeceğim.
Lavabo holün aşağısında.
Çok güzel, sağ olun.
Bir de köpeğim var.
Çölün saflığı bende her
zaman ilgi uyandırmıştır.
- Kavurucu rüzgar ve alabildiğine
boşluk. - Tek başına mı?
Evet, birkaç deveyi eğitip
yükümü taşıtmam gerekiyor.
Bir de Diggity var tabii.
- Dosdoğru git bakalım, dosdoğru.
- Esasında şehirdeki hayat...
...beni boğuyordu. Monotonluğuyla,
isteksiz olduğum ve yarım bıraktığım...
...iş ve okul tecrübelerimle...
Ayrıca artık kendi neslimin,
cinsiyetimin ve sınıfımın...
...rahatına düşkünlüğünden doğan
aşırı kırgınlıktan bunalmıştım artık.
Hadi!
Harekete geçme kararı,
kendi içinde saklıydı. Yolcuğa başlamak.
POSEL DEVE ÇİFTLİĞİ
ALICE'DEKİ EN İYİ TECRÜBE
Bir yerde çok uzun
süre sıkışıp kalınca...
...olduğun yerden bir el bombası fırlatıp
zıplamak ve dua etmek gerektiğine inanırım.
POSEL DEVE ÇİFTLİĞİ
Bugün kapalıyız.
- Planın epey saçmaymış.
- Babam 1935'te Kalahari'yi geçti.
...o kadar da saçma değildi.
- Bu işler kan bağıyla olmuyor.
Çalışkanımdır.
Burada 8 ay kadar çalışabilirsin...
...para almadan.
Onları nasıl eğiteceğini gösteririm.
Sonrasında sana iki yaban
deve veririm. Hepsi bu kadar.
Ee, kontrat falan imzalıyor muyuz?
Sözüme sağdığımdır.
Burada kalabilirsin.
Kulübelerden birini temizlerim.
Zahmet etmeyin, ben kendime
bir yer bulurum. Teşekkürler.
Mishmish, Toon, Ali, Honey ve Abba.
Bunlar da yeni yabani develerim,
Dookie ve Bub.
Onun neyi var?
Hiçbir şeyi yok.
Kızgın. Azgın şu an.
Diğer erkekler azgın değil.
Bunlar hâlâ azgın.
Mal mülk yerinde.
Kızgınlık dönemlerinde
çok sinirli ve tehlikeli olurlar.
Tehlikeli görünmüyor.
Daha genç.
Öğrenecek.
Merhaba Dookie.
Merhaba Dookie...
Gel!
Hadi.
Develerle oynamak mı istiyorsun?
Hayvanı her zaman izle.
Ne düşündüğünü takip et...
Ona kimin patron olduğunu göster!
Hadi, tekrar dene.
Dikkatlice.
Acele et.
Yakında açıyoruz.
İşin bitti mi?
Evet.
- O ne?
- Pardon.
Çıkar şu ayakkabıları.
Ayaklarının sertleşmesi gerek.
İki tür deve vardır.
İkisi de Avustralya kökenli değildir.
Ülkeye getirilen ilk develer...
...1860'da Burke ve Wills
keşfi için kullanılmıştır.
- Daha sesli.
- Günümüzde...
- Daha gayretli! - Avustralya'da 50 binin
üstünde vahşi deve bulunmaktadır.
Goldie...
Hadi.
Otur.
Kıpırdama.
Yolculuğum birinden esinlenilecek
olsaydı, bu kişi babam olurdu.
Babam gençliğinde
Doğu Afrika'yı geçmiş ve...
...şehirden uzaktayken
hayatının en mutlu anlarını yaşamış.
Çocukken bana,
bize ait olan ve...
..."L" harfiyle işaretlenmiş
bir ağaç göstermişti.
Gezgin Ludwig Leichhardt işaretlemiş.
1848'de, 7 atı ve 20 katırıyla...
...Avustralya'yı geçip
okyanusa ulaşmaya çalışmış.
Ortalıktan kaybolmuş
ve hiç bulunamamış.
Ludwig'i çölde hayvanlarla yalnızken
gözümde canlandırdığımı hatırlıyorum.
Rüya gibi geliyordu.
Söyle?
Yolculuğum hakkında konuşabilir miyiz?
Develerim hakkında.
- Develerin mi?
- Evet, öyle anlaştık.
Daha önce iki defa bu
konuyu açmayı denedim.
Yarın sabah erken kalkman lazım.
Saat 5'te develer hazır olsun.
8 aydır buradayım, artık ayak
işlerini yapmak zorunda değilim.
- Kovuldun.
- Gladdy ile konuşacağım bunu.
Gladdy gitti.
Senin de gitmeni istiyorum.
Tüm sürtükler
yanımdan gitsin istiyorum.
Eski yerleşimciler, şehir
dışındaki sert iklim koşulları için...
...yük hayvanı kullanmanın
gerekli olacağını düşünmüşler.
Bu yüzden develere önem vermişler.
Trenler ve arabalar gelince,
develer artık kullanılmaz olmuş.
Serbest bırakılmışlar. Ama develer
telef olacağına daha da güçlenmiş.
Şu an dünyada vahşi deve popülasyonu
en fazla olan yer Avustralya.
Bana sadece 3 tanesi lazım.
Ne diyorsun Dig?
Evim güzel evim, değil mi?
Delirdin herhalde kızım.
Yaklaşık 3200 km diyorsun.
Durmadan yürürsen 6 ay sürer.
Hele sakatlanırsan daha da zorlaşır.
Kaybolursan, yemek ya da
suyun biterse büyük sorun.
Orada ölmek için
şanssız olmana gerek yok.
Tek başıma olmak istiyorum.
Çocuklar sürsün diye
deve eğitmiyoruz biz.
Yakalayıp satıyoruz.
- Yardım edecek misin?
- Nasıl uslandıracağını öğretebilirim.
- Geri kalanını kendi başına öğrenirsin.
- Beni işe alır mısın?
Kurt Posel'a 8 ay katlanan herkes
bir şansı hak ediyor demektir.
Yarın gel bakalım,
görelim nasıl olacak.
Sallay Mohamet adındaki deve
bakıcısının yanında çalıştım.
Çok uzaklardan
gelen bir Afgan deveci.
Robyn, kollarını kaldır. Uzun görünmen
gerek. Dik dur, kollarını kaldır.
Bir ay yarım maaşla çalışarak...
...bir vahşi deve
vermeyi teklif etti.
Robyn, kapat kapıyı.
Onu uslandırman gerekecek.
- Teşekkürler.
- Hak ettin.
Tuhaf bir kızsın, Robyn Davidson.
Kimse yok mu? Kaçabilirsin
ama saklanamazsın!
Burada ne işin var?
- Beni nasıl buldun?
- Sağa sola sordum.
Bu kasabada pek kadın deveci yok.
- Bundan nefret ediyorum. Beni çılgın bir
kadınmışım gibi gösteriyor. - Hadi gel.
- Selam.
- Nasıl gidiyor Robby?
Bunlar Peter, Bernard,
Annie ve Annie'nin arkadaşı Rick.
Burayı çok sevdim. Develerin bu
kadar büyük olacağını düşünmüyordum.
Sanki inekle zürafanın karışımı gibi.
Çok güzeller.
- Bizi içeri alacak mısın?
- Tabii, girin.
Bunlar elimdekiler,
bunlar ise olmayanlar.
Ayrıca iki deveye daha ihtiyacım var.
En çok da paraya ihtiyacım var.
- Para, para, para...
- Ebedi gezginin ikilemi.
Neden yolculuğunu kısaltmıyorsun ki?
Kayalıklara gidip döneriz.
Yani bizimle gelebilirsin.
Para da ekleriz.
Evet, neden olmasın?
Sponsor aramış mıydın?
Dergi gibi falan.
Rick bir sürü editör tanır.
Evet, çok tanıdığım vardır.
Senin için referans olabilirim.
Bence bunu çok etkileyici bulurlar.
Bence öyle, onlar da öyle düşünür.
Gerek yok,
ben kendim hallederim.
Merhaba Zely.
Merhaba kızım.
Kanguru.
- Müsaade eder misin?
- Pardon, alışkanlık işte.
Sana bunu yaptım.
Canım benim, teşekkürler.
Odan senin için hazır hep Rob.
Tamam...
Hoşça kal Rob...
Seni seviyorum!
Oralarda ölme sakın!
Bunu neden yaptığını
veya neden yalnız yaptığını...
...sormamam gerektiğini bilecek
kadar iyi tanıyorum seni.
Ancak sebeplerin
senin için yeterliyse...
...benim için de yeterli demektir.
Her neyse, sana yolculuk
için bir kaset hazırladım.
Şu annenin eski kasedi.
Hani ölümüne oynadığın.
Aradığın her neyse
Robyn, onu bul ve evine dön.
"Fikrin değişirse diye...
...Bay Jack Ficher, National
Geographic Dergisi."
Kızım, galiba kendine
hamile bir deve bulmuşsun.
Ne? Hamile mi?
Bu iyi mi, kötü mü?
Bir gecede eline bir yavru geçmiş olacak.
Diğerleri gibi başıboş da olmayacak.
Yani iyi.
Birkaç hafta sonra, Kurt
Posel'in çiftliğini sattığını duydum.
- Dediğim gibi, mümkün değil.
- Çiftliğin yeni sahibi develer konusunda...
...pek tecrübe sahibi değildi.
Bir deve.
Tüm istediğim bu.
Şerefsizin bana iki tane borcu vardı.
Kusura bakma, bana
bundan hiç bahsetmedi.
Ne yaptığını biliyor musun ki sen?
Ben olsam burun bağı
kullanmazdım.
Sakinleş hayvan!
Çık oradan.
Kapat kapıyı.
Dookie.
Sakin ol.
Güzel.
Hadi Dookie.
Yat Dookie.
Yat.
Bunu sık yaparlar mı?
- Erkekler mi?
- Evet.
Tabii ki.
Her zaman.
Çocuklarını uzak tutman gerek.
Hadi Digg!
Sana, derginin yolculuğuma
sponsor olması umuduyla yazıyorum.
National Geographic'nin...
...uluslararası bir
ismi olduğuna inanıyorum.
Bu yolculukla, birbirinden
güzel ve kurak ülkelerden geçeceğim.
Çöl de gözükecek.
Yolculuk rotamı Alice Springs'ten
Ayer's Rock boyunca belirtiyorum.
Sonrasında Batı Çölü'nden
geçip Hint Okyanusu'na gideceğim.
Eğitilmiş ve yola çıkmaya hazır,
3 yetişkin ve bir yavru devem var.
Tamamen güvenilirler.
İsimleri; Dookie...
...Bub...
...Zely ve yavru Goliath.
Karşılaşacağım
zorlukların bilincindeyim.
Ve itiraf etmem gerekirse,
böylesine tehlikeli bir...
...girişim için oldukça
yetersiz durumdayım.
Ancak yolculuğun
asıl amacı da bu zaten.
Sıradan bir insanın, her şeyi yapabilme
yetisine sahip olduğunu düşünmek istiyorum.
Yakın zamanda
senden haber bekliyorum.
Saygılarımla, Robyn Davidson.
- Üzgünüm Dookie.
- Tut şunu.
Azgın bir erkek istediğini
elde etmek için her şeyi yapar.
Önüne çıkan ne varsa;
ısırır, tekmeler veya öldürür.
Buna sen de dahilsin.
Yapacak bir şey yok.
Bu erkek develer
kışkırtıldığında neler...
...yapabileceğini biliyorsun.
Onu durduramazsın.
Kural 1: Develerini koru.
Eğer yalnız başınaysan ve yabani
bir deve üzerine doğru geliyorsa...
...ateş et.
Hiç düşünmeden ateş et. Anladın mı?
Tamam.
Unutuyordum, bu paketler senin
için geldi. Bir de mektup var.
Başardım!
Parayı buldum!
"Sponsorluk durumunda size bir
fotoğrafçı göndereceğiz. Adı Rick Smolan."
Bence bunu çok etkileyici bulurlar.
Bence öyle, onlar da öyle düşünür.
- Merhaba Robyn.
- Veda etmeye geldik.
- Nasılsın?
- Gelin buraya, şunlara bak ya.
Merhaba abla.
- İyi görünüyorsun.
- Geldiğin için sağ ol.
Selam baba.
- Diggity!
- Uslu köpekçik.
Develeri süreceğim!
Burası buz gibi.
Selam, bu Rick.
Fotoğrafçı.
Merhaba, siz babası olmalısınız.
Ablası?
Siz kimsiniz bilmiyorum.
Bu tam bana göre.
Beklediğimden pahalı oldu ama.
Şişme yatak.
Taze su.
Ve...
Neden egzersiz bisikletine
ihtiyacım olsun ki?
Bu egzersiz bisikleti değil.
Pillerin bitmesine karşı
telsiz için yedek jeneratör.
Telsiz götürmüyorum ki.
- Lütfen Robyn, telsiz al yanına.
- Orada ölüp kalmak mı istiyorsun?
Telsizi al.
Ne olur ne olmaz.
Tamam telsizi alıyorum
ama bisikleti almam.
Kardeşimin orada yalnız olmaması
gerçekten içimi rahatlatıyor.
- Sadece 4-5 kez görüşeceğiz.
- 2-3 kez.
2 veya 3.
- Yok, silah istemiyorum.
- Ama isteyeceksin.
Selam, merhaba.
"9 Nisan 1977"
Kendine dikkat et baba.
Teşekkürler.
Başın belaya girerse, geri
dönmekte utanılacak bir şey yok.
Tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
- Hoşça kal canım.
- Hoşça kal Robyn!
Hoşça kal Robyn!
- Bizi Ayer's Rock'tan ara.
- Hoşça kal Diggity!
Diggity, hadi!
"1. GÜN"
Şaka mı bu ya!
Harika! Bana doğru
bakmaya devam et. Tamamdır.
Güzel, güzel. Gülümse.
Harika, harika.
Tamam, harika.
Bekle, bir de şuradan alayım.
Kime anlattıysam inanamadı.
"3200 km mi? Çıldırmış
mı ne yapmış bu kız?"
Biraz dik dursana.
Yüzün karşıya...
Harika.
Devenin ad neydi?
Bub, buraya. Herkes gülümsesin.
Nasıl hissediyorsun?
- Bitti mi?
- Evet, yeterli bence.
Bir ay sonra görüşürüz.
"29. GÜN"
"ULUSAL PARK"
Fotoğraf çekebilir miyiz?
Buraya bakar mısınız?
- Üzgünüm, kamp alanı dolu.
- Sadece bir gece için.
- Park alanına develer giremez.
- Neden?
Burası kutsal toprak.
Develi kadın!
Günde 30 km gidersen,
ki o hızda yürüyorsun...
...bir sonraki kasabaya
posta uçağı servisiyle...
...ne kadar sürede gideceğini
hesaplarız. Ve bunu 32'ye bölersek...
...hemen hemen ne zaman
varacağını bulmuş oluruz.
Bir grup yerliye rastladım.
Bana doğru yolu gösterdiler. Senin
nerede olduğunu da biliyorlardı.
Onlara sadece develi kadın dedim...
Galiba buralarda pek develi kadın yok.
Herhangi bir uçağa binmeden
önce bir alışkanlığım vardır.
Son 5 yıldır bunu yapıyorum.
Uçuştan önce ve sonra...
...portakal yiyorum. Bu sefer de
yapacaktım ama yapamadım.
Çünkü vaktim kalmamıştı.
Geç döndüm ve şarküteri kapanmıştı.
Mercimeğe bayılıyorum.
Acaba bir de şapkalı mı denesek...
Beyaz renk kayaların
kızıllığında ortaya çıkıyor.
Merak etme uzun mercekle çekiyorum...
...yani mesafeyi sıkıştırıyor.
Sanki tam önümdesin gibi görünüyor.
Harika.
Biraz gülümseme.
Hani dürüst habercilik?
- Develi kadın.
- Bir arkadaşım, David Brunet...
...en iyi fotoğrafların, insan
hisleriyle ortaya çıktığını söyler.
Bitti mi?
Az kaldı.
Hayır ya şapka çok güzeldi!
Yarın görüşürüz.
Rezillik ya.
Git artık!
Demek baban bir gezgindi?
- Tam olarak değil.
- Öyle demiştin sanki.
Doğru Afrika'ya gidip timsah
zıpkınladı ve altın aradı dedim.
Peki ya annen?
Onu pek hatırlamıyorum.
Ne oldu?
Kendini asmış.
Tanrım.
Ben bunları aldım.
Eşyaları arabanın arkasına koy.
Bırak onu, yiyecekleri al.
Yat.
Diggity!
Robyn!
Siktir git ya!
Daha kötüsü de olabilirdi. Küçük bir uçakta,
bir tayfunun içinden geçiyor olabilirdik.
Öyle bir tecrübe
yaşamak istemezsin.
Time dergisi için Irian Jaya'daki
ayaklanmaları çekiyorduk...
...Burnett oradaydı. 1973'te Capra
madalyası kazandı. Çok iyi bir arkadaşımdır.
Dağın dar şeritine uçağı
indirmeye çalışıyorduk ve...
...ve rüzgar sürekli kanatları
ileri geri oynatıyordu.
Daha fazla dayanamıyorum.
Tüm bunlar amaçsız, saçmasapan işler.
Her gün, bir sürü eşya yükleyip...
...30 km yürüyorum,
sonra eşyaları tekrar boşaltıyorum.
Sen de etrafımda geri zekalı
gibi fotoğraf çekip duruyorsun!
Daha fazla katlanamıyorum!
Tamam...
Dookie, rahat bırak onu.
- Günaydın.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Birkaç gün daha kalabilirim
diye düşünüyordum. - Neden?
Öyle istemiştim...
- 5 hafta sonra görüşürüz o zaman.
- Güzel.
Hadi kızım, buraya gel.
"61. GÜN"
Neredeler Dig?
Dookie!
Zely!
Bub!
Dookie!
Sen burada bekle, tamam mı?
Aferin kızıma.
Dookie!
Beni sakın bir daha bırakmayın!
- Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim, sen?
- Özledim seni.
- Sen develi kadınsın demek.
- Selam. Bizi ağırladığınız
için teşekkürler. - Ne demek.
Pardon, tekrar el sıkışırken
alabilir miyim sizi?
Harika, teşekkürler.
- Merhabalar. - İhtiyar arkadaşlar,
yabancılara karşı biraz çekingen olabilir.
Selam dostum.
Isınmaları biraz zaman alıyor.
Fotoğraf çekmesen olur mu?
Herkes işini yapmalı.
Siyahların işten atılma
sebepleri de tam olarak buydu.
- Erkekler sadece işlerini yapar.
- 11 milyon okuyucu bu fotoğrafları görecek.
Yaptığım şeyin bir hizmet
olduğunu düşünmek istiyorum.
Dergideki birkaç fotoğrafla mı?
Gerçekten bunun bir fark
yaratacağını mı düşünüyorsun?
Evet, öyle.
Eğer dergi olmasaydı...
...sen de bu yolculukta olamazdın.
Yapmadın, değil mi?
Kimse görmedi.
Harika fotoğraflar çektim.
Cenaze töreni gibi bir şeydi...
Gizli toplantıydı.
Anladın mı? Gizli.
Malezya'dan sonra
Tasmanya'da çekim yapacağım.
Bu numaraya gelen
mesajları kontrol edeceğim.
Tamam, 6 hafta içinde
Warburton'da olurum gibi.
Orada olacağım.
Buraya oturabilir miyim?
- Koca iyi değil.
- O benim kocam değil.
Glendal adında bir rehber var,
Pipalyatjara'nın dışında yaşıyor.
Warburton'a gelmeden önce
göreceğin son beyaz o.
Peki ama en düz
rota burası, değil mi?
Evet, ama kutsal
topraklarla çevrilmiş.
Yani kadınlar için yasak maalesef.
Sana rehberlik yapacak bir
ihtiyara ihtiyacın olacak.
Diğer türlü yolumu
250 km uzatıyorum.
İstersen seninle yolculuk
edecek birileri...
...var mı diye sorarım.
Galiba erkek arkadaşın "gizli toplantı"nın
fotoğraflarını çekerken görünmüş.
- O benim erkek arkadaşım değil.
- Üzgünüm, yardımcı olamam.
Cevapları hayır.
Onlara özür dilediğimi söyle.
Görünüşe göre uzun
yoldan gideceğiz Bub.
Eğer yalnız başınaysan ve yabani
bir deve üzerine doğru geliyorsa...
...ateş et. Düşünmeden ateş et.
Anladın mı?
- Nereye gidiyorsun? - Batıya, okyanusa.
- Orobulga? Büyük göl mü?
Evet, Oropulka.
Çok uzun yol.
Senin için çok uzun.
Paperjalla'ya mı gideceksin?
- Evet.
- Ne tarafta?
Yol boyunca.
- Çok uzak. O yolda çok fazla kavis var.
- Milmil, kutsal yer.
İhtiyar lazım.
"84. GÜN"
Glendall?
Biliyorum parayı bulmamda yardım
etti ama sorun yarattığını anlamıyor.
İyi biri ancak onu, kameralarını ve...
...ve umutsuz romantik tavırlarını
yolculuğumda istemiyorum işte.
Yüzsüz insanlarla başa çıkabilirim
ama karşındaki iyi insan olunca...
Yani karşında duran
iyi bir insana nasıl...
..."Umarım bir çukura düşüp de ölürsün."
diyebilirsin ki?
Kusura bakma.
Biriyle konuşmayalı epey oldu.
Eddie var. Yöre halkının en
saygı duyduğu kişilerden biri.
Evet.
Keşke konuşabilseydim.
Kelimeler çok abartılıyor.
Seni burada ağırlamak çok güzel.
Umarım bir süre daha kalırsın.
Teşekkürler.
Warburton'a benimle
yürüyecek misin Eddie?
Warburton'a.
Benimle yürüyecek misin?
- Uzun yol Warburton. Biraz uzun yol.
- Uzun yol.
Evet, uzun yol.
Ayakkabılarım iyi değil.
Peki.
Yeni ayakkabılar da yakışmış.
Sence buna hazır mı?
Yol 300 kilometreden fazla.
O mu?
O ikimizi de gömer ya.
Telgrafımı unutma.
Tamam.
Teşekkürler.
Görüşürüz.
Hoşça kal.
Hadi Dig.
Hadi Goliath.
Hadi Goly.
Yer çok sıcak.
Hadi, bu taraftan.
Ayakkabıların yeni.
Bu ne?
Yiyeyim mi?
Otur.
Nasıldı Eddie?
- Beyaz adamlar.
- Nerede?
Hadi Bub.
Kalk ayağa, hadi.
Hadi Bub!
Hadi kalk.
Hadi ayağa kalk.
Hadi Bub.
Hadi.
Fotoğraf çekebilmek için durduk.
Hadi Eddie.
Dursana canım.
Fotoğrafını çekebilir miyiz lütfen?
Durabilir misin,
fotoğrafını çekelim?
Lütfen.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Teşekkürler canım.
- Ne kadar uzağa gidiyorsunuz?
- Okyanusa gidiyorum.
Okyanusa mı?
Hayal mi görüyorsun?
Develi çocukla bir fotoğrafımı çek.
Fotoğraf çekinelim mi?
- Dingil! Şerefsiz herif.
- Ne derdi var bunun?
Yüzsüzler.
- Para ver.
- Para mı istiyor?
- Al.
- Çok fazla verme.
Anlamıyorum.
Tamam, yapmam.
Yapmam.
Sadece erkekler kesebilir.
Anladım.
Tamam.
Mya comolpa, Rick.
- Selam.
Bu bay Eddie.
Eddie, Rick.
Telgrafını aldım.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Bu senin için.
Diggity, uzaklaşma.
Buraya ne olmuş?
Kimse yok.
Herkes gitmiş.
Eddie, yanına bir ihtiyar
alman konusunda çok ısrarcı.
Bu yola tek başıma çıkmak istiyorum.
Evet ama yanında biriyle
çıksan daha iyi olur.
Bir şey olmaz.
Bir damla su bile bulamayacaksın.
2 ay boyunca bomboş çöldeki...
...izlerin peşinde yolculuk yapacaksın.
Şansın varsa
yılda 6 araba geçiyor.
Bana bir şey olmaz.
Yalnız gitmeni istemediğimi
söylesem, değişen bir şey olur mu?
Sence?
Bence senin insanlarla
bir sorunun var.
Kusura bakma ama
buradan düz gidip...
...yolda su bidonlarını
bırakayım diyorum.
Yolundan neredeyse 1500 km
sapmış oluyorsun.
Evet, evet.
Ne kadar olduğunu biliyorum.
- Emin misin?
- Tamamen.
Bırakma noktalarını
haritanda işaretleyeyim.
Tamam, teşekkürler.
- Hoş kal.
- Teşekkür ederim.
Hadi.
Sabit dur.
Pusula Digg!
Siktir!
Hadi Digg.
Bunu bana annen verdi.
Teşekkürler baba.
- Buna iyi göz kulak ol.
- Olurum.
Neredeyiz Digg?
Diggity, evine git!
Durma.
Git evine.
Evine Diggity!
Evine git!
Hadi evine git Digg.
Diggity, evine git!
Diggity, aferin kızıma!
Selam!
Döndük!
Özlediniz mi bizi?
Hadi kızım!
Selam. Merhaba.
Hadi kızım.
Ver bakayım.
Git buradan!
Git!
"124. GÜN"
Develi kadın siz misiniz?
Merhaba.
Ateş iyi geldi.
Warburton'dan bu yana izinizi...
...takip ediyorum.
Karayolu rekoru kıracağım.
Son hızla Wonderburg'dan çıkıp
doğruca Ningalu'ya. Durmaksızın dostum.
Galiba ilk yapan benim!
Sen de neredeyse ünlüsün.
Motosikletim Suzuki TS 400.
"Geleceğe Dönüş."
Siktir be çok soğukmuş.
Motosiklet sever misin?
Yok sen deve seviyorsun.
Güzel güzel. Manzarayı seyrede
seyrede gidiyorsun, değil mi?
Ben yalnız başımayım. Her şey
bulanık, bir bok görebildiğim yok.
Merhaba canım.
Seni görmek güzel.
Gelip çay içer misin?
Nerelisin?
Darling Downs yakınlarında büyükbaş
hayvan yetiştirilen bir yer.
Queensland değil mi?
- Nereden kaçıyorsun peki?
- Herreford.
Zor yerdir.
- Ne kadar süründün orada?
- 7 yıl.
Taşınmak zorunda mı kaldınız?
Paramız kalmadı.
Annen öldü canım.
Artık Jillian halanla yaşayacaksın.
Goldie benimle gelecek mi?
Hayır canım, orada ona yer yok.
- Onu ziyaret edebilecek miyim?
- Hayır canım.
Onu uyutmamız gerekecek.
Sonrasında bu yola çıkacaksın.
Buradaki yolu takip et.
Tahminen 3 haftalık yolun var,
ya da biraz fazla.
Yolda işini görebilecek
küçük bir şey.
İkinize de teşekkür ederim.
- Hoşça kalın.
- Hoşça kal.
İyi şanslar.
Hoşça kal.
Aferin kızıma.
Yemek bulmuş.
Wendy, Wendy, Wendy!
Kadınlar kuralları çiğnemez.
Hadi Diggity, hadi.
Aferin kızım.
Hepsi bu kadardı.
Daha yok.
Digg...
Digg?
Digg!
Gel buraya kızım!
Diggity?
Digg?
Gel buraya kızım!
Diggity!
Gel buraya! Gel!
Yakaladım.
Hadi kızım! Hadi.
Hadi çıkar ağzından.
Hayır, hayır, hayır!
Hadi Diggity! Hadi!
Diggity, Diggity,
Diggity, hadi!
Hadi Diggity!
Diggity!
Hayır!
- Git buradan!
- Dur.
Alo.
Alo, kimse var mı?
"157. GÜN"
Olduğun yerde kal.
Bekle!
İyi misin?
Sen iyi misin?
İyi misin? Bir haftadır
seni bulmaya çalışıyorum.
Beni yalnız bırakın!
Gidin buradan!
Gidin!
Digg nerede?
Öldü.
Zehirlendi.
Bir tane Londra'dan var,
bir tane New York'tan.
Paris, Saigon, Singapur.
Bunun nereden geldiğini
okuyamadım bile.
- Artık bir önemi yok.
- Neyin bir önemi yok?
Bu yolculuğun.
Hiç başlamamalıydım.
- Gitmişler.
- Evet.
Şimdilik.
Pardon.
Rick?
- Ben çok yalnızım.
- Hepimiz öyleyiz.
Onu çok özlüyorum.
- Hadi el sallayın!
- Evet!
Gülümseyin!
Güzel, güzel.
"Çölü yalnız geçerken
bekleyen tehlikeler."
"Deve sevgisi çöl
yolculuğuna neden oldu."
"Develi kadın ve
onun siyah köpeği."
Düşünüyordum da...
Evet?
Başladığım şeyi bitirmek istiyorum.
Ama o muhabirlerin
karşısına tekrar çıkamam.
Ben senden önce kasabaya gidip...
...develerinden birinin
hastalandığını söylerim.
6 haftadan önce iyileşmeyecek derim.
Güven bana, hiçbiri 6
hafta bekleyemez orada.
Sence giderler mi?
Hayır, seni Canarvon'da beklerler.
- Ama ben Canarvon'a gitmiyorum.
- Biliyorum.
"195. GÜN"
Hadi!
Merhaba Bub.
2700 kilometrelik yolculuğunu
tamamladıktan sonra...
...Robyn, National Geographic
dergisinde Rick'in fotoğraflarının...
...yanında bir yazı yazdı.
Çok fazla geri dönüş alması, hikayesinin
uluslararası en çok satanlardan...
..."Tracks" kitabı ile birlikte
yayılmasını sağladı.
"Deve yolculukları başlamaz ya da bitmez,
sadece şekil değiştirir." Robyn Davidson.