En büyük düşmanın, en son
bakacağın yere saklanacaktır.
-Jul Sezar M.Ö. 75
"Daha zeki olmanın tek yolu,
daha zeki bir rakiple oynamaktır."
-Satrancın Temelleri 1885
"İşteki ilk kural, yatırımını korumaktır."
-Bankerlerin Ahlakı 1775
Savaştan kaçınmak mümkün değildir,
sadece düşmandan üstün olana kadar erteleriz.
- Makyavelli 1502
Son yedi yılda
öğrendiğim bir şey var.
Karşılıklı oynanan tüm oyunlarda her zaman
bir rakip bir de kurban vardır.
Önemli olan, ne zaman ikincisi
olduğunuzu bilebilmektir.
Böylece ilki olabilirsiniz.
İki yıl sonra.
- O hissedarı ne kadar derine gömdün Paul?
- Derine.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Bize bir şey ödemeli, değil mi?
Harcayamayacağın
kadar çok paraya sahipsin.
Bunu bir düşün.
Bana da sana da borçlu.
Şimdi ödemek zorunda.
Sebep ve sonuç.
Üzgünüm efendim.
Bu masa kapalı.
Onu yukarı yolla.
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum Bay D .
O iyidir, hem de çok iyi.
Tüm masalar kapandı.
Onu yukarı yolla, Paul.
- Yirmiye.
- Bekle.
Biz merdivenden çıkalım,Billy.
20 katı yürüyerek çıkmak mı istiyorsun?
Aptal olma.
Tuzağa düşmekten hoşlanmam.
Hiç düşmedim ve düşmeyeceğim.
Bir insan, hoşlanmadığı
bir şeyi neden yapsın?
Bak Jake, merdivenden çıkmak
istiyorsan, merdivenden çık...
Her zaman bir seçenek vardır.
Merdivenlerin nesi var?
Haydi. Sorun çıkmayacak.
Şimdi, önümüzdeki iki dakikayı...
titreyerek, terleyerek...
tamir edilmeyi bekleyen bozuk
bir saat gibi geçirmem gerekecek.
Merdivenleri kullanmalıydım.
Çünkü burası giderek
ve giderek daralıyor.
Korkarım masada sadece iki
kişilik yer var bay Green.
Freddie, vaktin doldu.
Oturun bay Green.
İyi iş çıkardığınızı duydum.
Tahminlerin aksine.
Ne derler bilirsin: Savaş ne
kadar zorsa zafer o kadar tatlıdır.
Bilge bir adam, bana bu dünyada
sadece bir kural olduğunu söylemişti...
Tüm başarıyı sağlayan
küçük bir soru.
İnsan bu soruya ne
kadar çok kafa yorarsa,
O kadar güçlü hale gelir.
O sorunun ne olduğunu tahmin
edebilir misiniz bay Green?
Bana ne faydası var?
O masaya oturmanıza izin verirsem buna
pişman olacağım konusunda beni uyardılar.
Küpünüzü doldururken aç gözlü birine
dönüştüğünüzü söylüyorlar.
Ve şimdi kendinize bir iş
mi kurmak istiyorsunuz?
Benimki gibi bir iş.
Ama ikimiz de senin ne olduğunu
biliyoruz değil mi Jake?
Sen, patrona ihtiyacı olan bir adamsın.
Sen bir çalışansın.
Öyleyse, bana ne faydası var?
Eski bir çalışanına
iyilik yapmanın zevki.
Ona, tabiatın kendisine
biçtiği rolü hatırlatarak.
Rodney, ne kadar paran var?
Seni neden ilgilendiriyor?
Yazı tura atalım.
Seni fena yakaladı Rodney.
Kalp krizi geçirmeye değmez
Devam et.
10 dolara yazı tura atarım.
Her zaman riskin en büyüğünü
alırsın değil mi Rodney?
Kırmızıyı seçiyorum.
Çok etkileyici, bay Green.
Yeteneklerini daha
ustalıkla kullanmalısın.
Adama parasını öde Billy.
Bahsi arttırmalıydın, Rodney.
Bu numarayı bir ara
bana da öğretmelisin.
Var mısın?
Masadaki her şey için para atalım.
Bir sorun yok değil mi bay D?
Ağzın kafana oranla
çok büyük parlak çocuk.
Keyfine bak.
Moru seçiyorum.
Başladın ha?
Mor çok hoş bir renktir.
Renk tayfında mavi ve
beyazın arasında kolayca görülebilir.
Kazanan bir acemi hep çıkabilir.
Billy, gerekeni yap.
Sakın kımıldayayım deme.
Çenenin, seni baş edemeyeceğin
belalara bulaştırmasına izin verme.
Sana ne yapacağımı söyleyeyim.
Bir tür hayır işi.
İki katı ya da hiç.
Sen başla.
Bay Green.
Bay D. masaya dönersiniz çok memnun olacak.
Onunla işim daha bitmedi.
Şimdi gelsen iyi olur.
Bence gitme vaktimiz
geldi, değil mi Jake?
- Afedersiniz.
- Hey dostum çıkmak üzereyiz.
Sakin ol!
Başın dertte bay Green.
Biz yardım edebiliriz.
Teşekkürler.
Merdivenlerden inelim.
ASANSÖRÜ KULLAN
- Şanslıydı bay D. Hepsi bu.
Şansına başlatma.
Adam tehlikeli.
Hapisten çıktıktan sonra bir servet yaptı, bay D.
O yüzden rahatı yerinde.
İstediğini elde etti. Eminim
bir daha ondan haber almayız.
7 yıl yattı Paul.
7 yıl kulağa hoş gelmiyor.
Kardeşinin karısının başına
gelen kazadan bahsetmiyorum bile.
Ayrıca: "Onunla işim daha
bitmedi" de ne demek oluyor?
Ondan kurtul.
Hata istemiyorum.
Aptal gangsterler gibi sivri
sopalarla kafa kırmanızı istemiyorum.
Sorter ve Slim Biggie'yi al.
Çabucak ve sessizce halledin.
Göz kararmasına neyin
sebep olduğunu bilmiyoruz.
Ama bazı kan testleri yapıyoruz.
Sonuçları bir kaç saat
içinde almış oluruz.
Düştüğünüzde her hangi bir
zarar görmemiş olmanız bir mucize.
- Artık gidebilir miyim?
- Önce giyinin.
Sonuçları alınca sizi ararız.
Pekala doktor.
Ben ona göz kulak olurum
Billy, sen eve git.
Acele etme tamam mı?
BUNU AL.
Joe!
Jake! Jake! Buradan gitmeliyiz !
Çalıştır şu arabayı.
Arabaya bin.
Ölmeni isteseydim
seni çoktan vururdum.
Arkaya uzan ve sessiz ol.
Ne?
Iskaladı mı?
Sorter hiçbir zaman ıskalamaz.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bir şey yolunda gitmedi.
Görüş alanımdaydı.
Üç kez.
Sen hiç ıskalamazsın.
Üç kere üstüste asla.
Birisi ona olacakları
söylemiş olmalı.
- Yanlış olan bir şey var.
- Evet, birisi çok fena sıçtı.
Beni sinirlendirme Slim.
Onu ıskalamış olabilirim
ama seni bu mesafeden asla kaçırmam.
Sadece arabayı sürmen
daha iyi olabilir.
Lorraine, bu bay Green.
bay Green, bu Lorraine.
Günaydın bay Green.
Avi, bu bay Green.
Bay Green, bu Avi.
Oturun.
İyi bir oyuncu
olduğunuzu sanıyorum.
Galiba kendimi biraz fazla beğeniyorum.
Belki bir kaç...
Sanırım bana neler
olduğunu anlatacaksınız, değil mi?
Bunlar hastaneden
aldığımız tıbbi raporlar.
Onları nasıl aldığımızın bir önemi yok.
Önemli olan orada ne yazdığı.
Kanını ve organlarını zehirleyen
sevimsiz bir element yüzünden...
Üç gün içinde öleceksin.
Teşekkürler beyler.
Bunlar sizde kalsın.
Bay Green...
30 saniye.
Sonra yolunuza gidebilirsiniz.
İkna etmesi için
dinlemeye karar verdim.
30 saniye.
Hayatını bir kere kurtardık.
Bir dahakine bu karşılıksız olmayacak.
Sana iki şartla yardım ederiz.
Bu şartlar pazarlığa tabi değil.
Ah, soyulacağım...
İlk şart:
Kanını emeceğiz.
Kanımı emmek için 40 fırın
ekmek yemen gerekir dostum.
Tüm paranı son kuruşuna
kadar bize vereceksin.
Bu bir üçkağıt.
Bir şekilde üçkağıda
getirildiğini düşünmen normal,
ama biraz daha düşünürsen,
Bunun bir numara olmadığını anlarsın.
Şimdi, ikinci şart:
Sana söylediklerimizi aynen
yapacaksın. Tartışmadan.
Buna, sana sorulan tüm soruları,
cevaplamak da dahil.
Çok fazla zamanın yok.
Ve aslında, seçeneğin de yok.
Şu anda yapılacak en mantıklı şey
ikinci bir görüş almaktır.
Macha adamlarını peşine saldı.
Seni içinde bulunduğun
tehlikeden koruyabiliriz.
Anlaşmamız bu.
Karar vermek için 3 saatin var.
Ondan sonra sana
yardımımız dokunmaz.
Kendi uydurdukları hastane raporuyla
paramı alabileceklerini sanıyorlar.
Sanmıyorum. Bugün olmaz.
Korkarım haberler
iyi değil bay Green.
Bunu düşünmeliydim.
Akıllılar.
Hem de çok akıllı.
Kız da işin içinde olmalı.
Sonuçları başka nasıl alabilirlerdi?
Git ve elde
edemeyecekleri birini bul.
Pekala Jake...
Üzgünüm ama sana bunu
anlatmanın kolay bir yolu yok.
Nadir görülen bir kan hastalığın var.
Ona nasıl ulaştılar?
O da işin içinde.
Sana ne kadar ödediler?
-Ne? Kim?
- Ne kadar?
Neden bahsediyorsun sen?
Ne dediğin hakkında hiç bir fikrim yok..
5 saniyen var. Beş...
Neden bahsettiğin hakkında
hiç bir fikrim yok.
Dört...
- Ben...
- Üç...
- Ne kastettiğini bilmiyorum...
- İki.
Neden bahsettiğin hakkında
hiç bir fikrim yok.
Kes şunu. Yapma.
Kazanmaktayken,
kaybetmeyi kim düşünür?
Ama, aramakta olmadığın
bir şeyle yüzleştiğinde...
yeni ve soğuk bir gerçeklik,
göz ardı etmek isteyeceğimiz
bir gerçeği doğurur.
Kazanamazsın.
Bu oyunu oynadığında
sana vaat edilen tek ödül
kaybedeceğindir.
Sadece zamanı belli değildir.
Be... Ben...
Ben bir hata yaptım.
Sen hiç ıskalamazsın.
Neden şimdi?
Ve neden üç kere?
Şey... Ben kötü hissettim.
His mi?
Sana hissetmen için ödeme yaptığımı
sanmıyorum, değil mi Sorter?
Sana ödeme yaptım çünkü
bu işte en iyi sensin.
Duyguların bu ilişkiyi
karıştırmasına neden müsade ediyorsun?
Dinle beni.
Hızlı hareket etmek
bizim için çok önemli.
Bu yüzden, bu iş bitene kadar
Duygularına hakim olabilirsen,
Çok minnettar kalırım.
Benim için bunu yapabilecek misin?
- Elbette.
- Bunu takdir ediyorum.
Uzmanlar hakkında
öğrendiğim bir şey varsa...
O da hepimizi "uyutma"
uzmanı olduklarıdır.
Bir kural varsa, onu esnetebilirsin.
Bir kanun varsa, çiğnenebilir.
Şu andan itibaren
tüm kuralları çiğniyorum.
Çünkü çaresiz insanlar
çaresizce şeyler yaparlar.
Nakit para her zaman en iyisi değil mi.
Yeni banknotlar.
Bu şehirde bunlardan pek yok.
Yeni banknotları seviyorum.
İnsana umut veriyor.
Gıcır gıcır baksanıza.
Kibir bile kokuyor.
İşin şimdi başlıyor.
Şoför olacaksın.
Bizler- son derece gereksiz
çağrışım için özür dilerim-
Tefeciyiz.
(Loan Sharks)
İnsanlar bizden korkar ve nefret eder.
Sen de bizden korkmayı ve
nefret etmeyi öğreneceksin.
Parayı ne kadar çok sevdiğini biliyoruz.
Ve onların ellerinin arasından kayıp
gitmesini izlemen kolay olmayacak.
Çünkü borç vereceğimiz
para seninki olacak.
Tek kelime etme.
Sadece, çantaya sahip çık.
Tabi biz masaya bırakmazsak.
Ve hiç bir şey kalmadı.
Çok acıklı bir hikaye bay Howards.
Gönlüm sizden ve ortağınızdan yana.
Belki de dolandırılan ben değilimdir.
Belki de oyuna getirilen ben değilimdir.
Borç isteme sebebinizi
öğrendiğimiz için bizi affedin,
fakat müşterilerimizi çok
dikkatli değerlendirmeliyiz.
Kararın verildiğini, anlaşmanın
imzalandığını söylüyor.
Öyleyse anlamı ne?
Anlamı şu: Tek seçenek bu.
Bana bir kez daha parmak şıklatırsan
onları öyle bir kırarım ki.
Faiz oranlarımızı
biliyorsunuz değil mi?
Ve kurallarımızı.
Yanlış anlamayın beyler ama...
Kötü bir ününüz var.
Başka seçeneğim olsa
sizinle konuşmazdım.
Garip bir duygu ancak hala onu elimden
çıkarmak hoşuma gitmiyor.
Yanımda götüremeyeceğimi biliyorum.
Öyleyse acı neden?
Neden hala canım yanıyor?
Bu ikisinin eline koz vermek,
işleri daha kolaylaştırmıyor.
Macha'yla geçmişinizi
bilmemiz gerekiyor.
Ne kadarını?
Hepsini.
Macha için çalışan 3 palyaço vardı,
kendilerine "Üç Eddieler" diyen.
Şimşek, Gürültü, Mağrur ve Aptal.
Şehirdeki boktan ufak
oyunlarla ilgileniyorlardı.
Tehlikeli ve serttiler, ama
kazanırsan iyi ödeme yapıyorlardı.
Macha büyük bir oyundan önce onun
için poker oynayan adamını kaybetti.
Yerine benim geçmemi istediler.
Aklı olan herkes gibi
ben de reddettim.
Bunun üzerine kardeşimi ve
ailesini rahatsız etmeye başladılar.
Küçük bir kızları vardı,
ve durum karışıyordu.
Sorun çıksın istemediğim için
oynamayı kabul ettim.
Kazandım ve iş bitmişti.
Çok iyiydi bay Green,
ama söylesene, ananı...
... eşekten mi?
Bazıları böyle şeylere aldırmaz.
Ben onlardan biri değildim.
Ben onlardan biri değildim
Ben de seninle
kafa bulacağım George
Çok komik, George.
Bu seni güldürür.
Sonrasını biliyorsunuz,
silahlar konuşur, insanlar yaralanır...
Para ortadan kaybolur.
İki hafta sonra biri benim
adımı öter ve sorgulanırım.
Eddieler konuşacağımı düşündü, ve
kardeşimin kızını tehdit ettiler.
Annesi, çocuğu tehlikede olan herkesin
yapacağı gibi sert tepki verdi.
Kavgaya tutuştular ve
kadın tek kurşunla vuruldu.
Kardeşim karısını ve
kızı da annesini kaybetti.
Ben de yedi yılda espri
anlayışımı kaybettim,
Çünkü yetkililere oyunları Macha'nın
organize ettiğini söylemedim.
Bundan bir süre sonra Eddieler
bir şekilde Macha'yı kızdırdı...
Ve  o da, onları inşaatlarından
birinin çimentosuna karıştırdı.
Şimdi, Macha bana bir
şeyler ödemeli değil mi?
Ve biliyorum ki, hiçbir
şey onu küçük düşmek...
ve biraz para kaybetmekten
daha fazla yaralayamaz.
Yüzlerce insan çalıştırıyorum...
Yarın onlara ödeme yapmalıyım...
3 güne daha ihtiyacımız var.
Anlamaya çalışın.
Ne tür bir işe bulaştım ben?
Bir anlam çıkarmalıyım.
Şimdi olmaz,
çünkü bir anlamı olmaz.
Şimdilik.
Bir işe başladın, onu bitir.
- Söz veriyorum.
- Elbette vereceksin.
Çok haklısın.
Temkinli olmakla, tek müşterisi Afrikalılar
olan bir otel seçmek arasında fark vardır.
Evindeymiş gibi rahat ol.
Bizden haber alacaksın.
Gold'u göremeyeceğiz.
Ne diyorsun sen?
Bir saattir buradayım.
Bu toplantı için giyindim üstelik.
Görünüşe göre kimse
Gold'u göremiyor.
Temsilcilerinden biriyle
konuşacağız... Walker.
- Lily Walker mı?
- Evet öyle.
-Merhaba.
- Bay Macha, tanıştığımızı sanmıyorum.
Ben bayan Walker.
Bay Gold için çalışıyorum.
-Yürümemizin sakıncası var mı?
- Hayır.
Bizim için bir iş yapıyorsunuz
anladığım kadarıyla.
Bu yüzden, küçük bir sohbet
iyi olabilir.
- Aldığınız sorumluluğun önemini
anladığınızdan emin olmak için...
- Evet...Evet. Anlıyorum.
Her şey hazır. Bir değişiklik
yok. Cuma günü başlıyoruz.
Güzel. Bay Gold size güvendi.
Ve memnun etmesi gereken kişiler var.
- Bazı sorunlarınız olduğunu duyduk.
- Hayır hayır.
Dikkat çekmekten
hoşlanmayız bay Macha.
Hayır, ben de sevmem.
Sizi mahçup etmeyeceğim.
Bay Gold'u mahçup etmeyeceğim.
Öyleyse anlaştık?
Bay Gold fazla zaman tanımaz.
Ya da ikinci bir şans.
Takdir edersiniz ki, bay Gold'la
iş yapmak isteyen pek çok kişi var.
İyi günler.
İşte paranız.
Şimdi ne olacak?
Otur.
İçerde kimlerle ne kadar vakit
geçirdiğini bilmemiz gerekiyor.
- Neden?
- Neden mi?
Anlaşmaya göre
soruları biz soruyoruz.
İçerde iki seçeneğim vardı:
14 yıl normal hapis
ya da 7 yıl hücre hapsi.
Ben hücre hapsini seçtim.
Günün 20 saatini iki azılı
mahkum arasında geçiriyordum.
Hatırlamak istemeyeceğim
kadar uzun zamandır oradaydılar.
Biri satranç ustası,
diğeri usta bir dolandırıcıydı.
Hiç konuşmuyorlardı....
Ama birbirleri hakkında
sanki evliymişçesine çok şey biliyorlardı.
Günde bir sefer, "emekli katil" ikizlerin
kullandığı kütüphane arabası gelirdi.
22 yıldır işleri buydu.
Ben satranç hamlelerini,
dolandırıcılıkla ilgili kavramları
Teorik Astro Fizik Bölüm 4,
Matematiksel Kuantum Mekaniği  gibi
kitapların sayfalarına yazarken,
Onlar sadece üçkağıt için kullandılar.
Kitaplar hücreler
arasında gidip geliyordu.
Tehlikeli bir birliktelik:
Satranç ve üçkağıt.
Bu çocuklar 10 yıl boyunca
kendi başlarına bırakılmıştı,
Birbirlerinin yerine düşünmekten
başka yapacak işleri yoktu.
Evet düşündüler...
Gerçekten düşündüler.
Hapse girmeden önce
kendimi akıllı sanırdım.
Ama bu çocuklar tamamen farklı bir
sınıftandı. Birinci sınıf numaraları vardı.
Tek arzuları en büyük dümeni çevirmek
ve en büyük oyunu kazanmaktı.
Hep hızlı düşün,
hep büyük düşün.
Giderek, dolandırıcılık için
formülü bulduklarını düşündüler.
En büyük kazancı getirecek formül.
Formül.
Püf noktasını anlayamamıştım.
Ama gerçek olduğuna güvenleri
tamdı. Onlara inandım.
Ne de olsa diğer
konularda yanılmamışlardı.
Artık hamle sırasının onlara
geldiğini düşünüyorlardı.
Ve hücrelerinden
ayrılma zamanı gelmişti.
Beton ve çelik
bir engel değildi.
Onlara şüpheyle bakmadım.
Zaten bir şekilde istedikleri
her şeyi elde etmişlerdi.
12 inçlik betona rağmen ayak
kokularını alabiliyordum.
Alçaklar beni nasıl çılgına
çevireceklerini biliyorlardı.
- Alçak herifler.
Birlikte gidecektik, yemin etmişlerdi.
Bizimle geliyorsun Jake.
Onlara güvendim.
Bir an bile şüphe etmedim.
Ertesi gün iz bırakmadan gitmişlerdi.
Sonraki hafta boyunca yetkililer ortalığı alt üst
edip nasıl kaçtıklarını bulmaya çalıştılar.
Öylece buharlaşmışlardı.
Şah!
İki yıl sonra dışarıdaydım.
Ama o ikisi benimle
ilgili her şeyi biliyordu.
Her şeyi.
Tüm kirli çamaşırlarımı,
ne kadar param olduğunu...
Nerede sakladığımı.
Alçaklar beni soyup soğana çevirmişti.
Bir çorap bile bırakmamışlardı.
Sadece bir not:
Kural 1: Sadece daha akıllı
biriyle oynayarak akıllanabilirsin.
Ama formülleri bendeydi...Ve
İşe yaradı.
Gerçekten işe yaradı.
Ama şimdi yaramıyor değil mi?
Şah mat.
Gitmesi gerekiyor.
Adresleri ver.
"Daha zeki olmanın tek yolu,
daha zeki bir rakiple oynamaktır."
-Satrancın Temelleri 1885
Bunu neden uzatıyorlar?
Tek harekette
beni temizleyebilirler.
Acı çekmemi istiyorlar.
Düzenbaz piçler bana ödetmek istiyorlar.
Çektiğim acılar için ödeme yapmamı.
Bu duyduğum en radikal fikir.
Her düşündüğümde
bir parçam ölüyor.
Kendime şöyle dedim:
"Bu son seferim".
Beni parça parça yok ediyorlar.
Buna katlanamam.
Zayıf noktamı buldular.
Beni dürüstçe yakaladılar.
Kafası karışmış... Gözleri bağlı
Bir ayağım çukurda ve
iki elim tabutun üstünde.
Pişirildim. Güzel oldu.
Bana bir çatal sapla ve
kanayıp kanamayacağımı gör....
- Şah mat.
- Bu oyunda oldukça iyisiniz bay Green.
Derin bir uykuda sıkışıp kaldım.
Cehennemle sıcak bir yer arasında.
Ve anahtarı da yok.
Şu an tek istediğim...
Bir parça huzur.
Neredesin?
Yaşlı kadının evinde.
- Parası var mı?
Tabi ki yok.
Kalbi bile zor atıyor.
- O kadar parayı nasıl bulsun?
- Borcu  o kadar. Hiç mobilya yok mu?
Hayır.
- Köpeği al.
- Köpeği almıyorum.
- O zaman TV'yi al.
- TV çalışmıyor.
- O zaman buraya gel.
- Kan je nog slapen 's nachts?
- Nasıl gidiyor?
- Adamına sor.
Hayır, teşekkürler tatlım.
Zaman doldu. Gidelim.
Bay Green. Nerde kaldınız?
- Yaşlı kadından bir şey alabildin mi?
- Hayır.
Howards'dan bir şey aldı mı?
-Neden?
- Çünkü parası yoktu.
Dinle dostum.
Ya o öder ya da sen.
- Zaten ben ödüyorum.
- Ukalalık yapma.
Bak dostum, seni o yerlere kapı
kollarını parlatman için göndermiyoruz.
Alışmalısın artık.
Dorrain, sen kullan.
Gel bizimle.
Bu da ne?
Güvenlik neredeydi?
Gazla bayıltıp bağlamışlar.
Sıkı tutunun bay Green.
12 santim kalınlığında çelikti bay D.
İçeri girmek imkansızdı.
Vakit doldu. Gidelim.
Onu hareket ettirmek imkansız
sanıyordum, öyle değil mi Paul.
Onu niye alsınlar ki?
O kasayı kullanmıyoruz,değil mi Paul?
Şah mat.
Nasıl becerdin bunu?
Paul?
Her zaman değil.
Sam Gold'un malı oradaydı.
Dün gelmişti.
Hayır, Paul.
Yanlışın var.
Tekrar dene.
Seni salak herif.
Bu onun keyfini kaçırır.
Bizim kasamızda ne arıyordu?
Bana tecavüz etsen olmaz mıydı Paul!
Adamları topla.
Kemik kırın, birilerinin canını yakın.
- Sonuç istiyorum, duydun mu?
- Çaresine bakarım.
Çaresine baksan iyi olur.
Sam Gold'un sözlüğünde "özür"e yer yok.
Sen bu işi halledene kadar
ikimiz de yaşayan ölüleriz.
Anladın mı?
- Çaresine bakacağım.
- Hayır, sana "anladın mı" dedim?
-Evet.
- Öyle olsa iyi olur.
Bu arada, biraz daha mal bul. Nereden geldiği
ya da ne kadara mal olacağı umrumda değil.
Sadece bul.
Kısa sürede bu kadar malı
bulabilecek tek bir adam var.
-Kim?
- Lord John.
Mümkün değil.
Rekabeti körüklemek istemiyorum.
Bu piyasa fiyatının iki katı.
Bizimle iş yapmaya gelmiş...
Ve parası mı yok?
Vaktimi harcıyor.
Şişko Dan
Bu ibne kılıklıya söyle, ofisimden defolup
Oğlanların olduğu bir bara gitsin
Üzgünüm, yardım edemiyoruz bay Paul.
Tony size yolu gösterir.
Buraya konuşmaya geldim.
Konuşmak...
Sence konuşmaya vaktim var mı?
Ona her yerini yara kabuğu bağlamış yaşlı
bir fahişe bulup onunla konuşmasını söyle.
Pete, konuşmak istiyorsan
git de ayakkabılarını yapan adamla konuş.
Konuşamayacak kadar meşgulüm.
Konuşmak...
Ne konuşmak istiyorsunuz?
- Tamam, al
- Ne?
Deja-vu mu yaşıyorum, Paul?
Az önce "al" demedim mi?
Kucağına oturduğum kişi Sam Gold.
Bay "Kara Büyü".
Bay "Oyunu Kazandım" Gold.
Bunlar cebinde çakı taşıyan
gangsterlere benzemez.
Gold ikinci bir şans vermez, Paul.
Bu işe girdim,
ve ödülünü istiyorum.
Anladın mı?
Paul?
Anlaşmayı yaptığında gözlerini o güvenilmez aç
gözlü orospu çocuğunun üzerinden ayırma.
Fiyatı kabul ettiler mi?
- Evet
Tamam.
Çaresiz olmalılar.
Öyleyse anlaşmayı yapın, Dan.
İşi Sıska Pete'e ver.
Sıska Pete.
Yanına yeteri kadar silah almasını söyle
Her hangi bir bokluğun üstesinden gelmek için.
Bir şey daha...
O köpeklere güvenme.
Seni güldürüyorlarsa
Ağzındaki altın dişi çalmak içindir
Soran olursa...
Dil bilmiyorsun.
Önden buyrun bay Green.
Ben merdivenlerden çıkıyorum.
Sorun ne, bay Green?
-Asansörleri sevmiyorum.
- Neden korkuyorsun?
Sağır mısın? Sadece sevmiyorum dedim.
Dişini sık. Çünkü biniyorsun.
O gece, daha sonra.
Her şeyi mi?
Savaş istiyor...
Ona savaşı göstereceğim.
Lord John olduğunu sanmıyorum bay D.
Peşine düşeceğinizi bilir.
Öyleyse yanılmıyor, değil mi Paul..
Çünkü yapacağım kesinlikle bu.
Macha bizi tuzağa düşürdü.
Ve siz uyudunuz.
Bunun olacağını neden
anlamadın şişko çocuk?
Ben merdivenleri kullanacağım.
Her şeyden önce bay D,
Sam Gold'un malını bulmalıyız.
- Tetiği çekmeden...
- Kapa lanet çeneni.
- Dışarı çıkıyorum.
- Hiçbir yere gitmiyorsun.
Biz de kendi ellerimizle teslim ettik.
- Hayır hayır
- Burada kalıyorsun dedim
Lord'u ortadan kaldırırsak,
Bunun sonuçları olacaktır.
Sonuçlarından
korkuyor gibi mi duruyorum?
- Merdivenlerden çıkacağım.
- Kimse bir yere gitmiyor.
- Dinle beni!
- Bana bak!
Sonuçlarından
korktuğumu mu sanıyorsun?
- Merdivenler.
- Dinle dedim.
- Oturun. Geri gelin.
Oturun!
Ağzını bir kere daha açarsan
lanet kafanı havaya uçururum.
- Sokayım ona!
Sonuçlarına da sokayım!
Topuna birden sokayım!
- Korkmuşa benziyor muyum?
- Hayır.
Beni anladın mı?
Anladın mı?
- Lou neler oluyor?
- Buradayız.
Buradalar.
-Kaç kişisiniz?
- Altı kişiler.
Yan odayla anlaşma bağlıyoruz.
Bitişiktekilerle iş yapacağız.
Değiş tokuşu ne zaman yapacaksınız?
Tam olarak...
- 10 dakika.
- 10 dakika mı?
...10 dakika
- O sarı köpeklere güvenmeyin.
- Ben kimseye güvenmem.
Bayıltıcı Gaz.
Lou.
Konuş benimle geri zekalı.
Yoksa seni kendi
ellerimle öldürürüm.
Sonuçlar...
benim kıçımı öpebilir.
Saatimi bile almışlar.
Merak etme. Cenazende
sana yenisini alırım.
Bu iş büyük bir soruna dönüşüyor ahbap.
Sorun diye bir şey yoktur, bay Green.
Sadece durumlar vardır.
Uyanın hayvan herifler!
Uyanın. Mal gitmiş.
Üzgünüm Büyük Birader.
Uyanın bay Green.
Şah mat.
Nasıl?
Ne nasıl?
Hayatta kalmanı sağladık.
Artık bana anlatabilirsin.
Nasıl kazanıp duruyorsun?
Çok basit...
Tüm ağır işleri sen yapıyor...
Ve gerisini bana söylüyorsun.
Benim sanatım, seni öyle
parçalarla beslemek ki
Onları aldığın zaman
kendinin akıllı benimse
aptal olduğuma inanacaksın.
Karşılıklı oynanan tüm oyunlarda her zaman
bir rakip bir de kurban vardır.
Kurbanı kontrol altında
tutuğunu düşünen...
Aslında daha az kontrole sahiptir .
Yavaş yavaş kendi sonunu hazırlar.
Rakibe düşen, ona
sadece yardım etmektir.
- Yani, gizli formül bu mu?
Formül, uygulamada
sonsuz derinliğe sahiptir.
Ama sağlam ve basittir.
Ve tamamen tutarlı.
Kural 1: Sadece daha zeki bir rakiple
oynayarak daha zeki olabilirsin.
Kural 2: Oyun karmaşıklaştıkça
rakip de karmaşıklaşır.
Karşı taraf eğer çok iyiyse,
kurbanı kontrol edebileceği
bir ortamın içine sokacaktır.
Ortam ne kadar büyük olursa
kontrol etmesi de o kadar kolay olur.
Köpeğe kemik fırlat,
zayıf noktalarını bul
İstediklerini sandıkları şeyin
bir parçasını onlara ver
Şah?
Yani, rakip, kurbanı yanlış avın
peşine takarak dikkatini başka yöne çeker.
Şah.
- "Yılan" kelimesi aklıma geliverdi bir anda.
- Yılanı küçümseme.
Sadece bir yılanla oynayarak
daha akıllı olabilirsin.
Numara ne kadar
büyük ve eskiyse...
O kadar çekicidir.
İki prensip üzerine kuruludur:
O kadar eski olamayacağını...
Ve o kadar büyük
olamayacağını düşünürler.
İnsanları peşinden koşturacak kadar.
Rakip, eninde sonunda şüphe
uyandırıp sorgulandığında...
kurbanın yatırımı, dolayısıyla
zekâsı da sorgulanmış olur.
Kimse bunu kabullenemez.
Kendileri bile.
Şah mat.
Bir daha seninle oynamayacağım.
En son bakacağın yerde, her
zaman iyi bir rakip bulacaksın.
Numaraların hiç bitmiyor
değil mi bay Green?
Her şey yolunda mı?
- Konuşabilir misin?
- İki dakika.
Derhal oradan çık Jake.
Konuşacak birini bulmak
için çok uğraştım.
- Onlar son çare.
- Son çare.
Diğer tefecilerin hiçbiri para
vermediğinde sizin adamlar devreye girer.
Gold'un nasırına bastılar
ama onlara dokunmadı.
Gold mu?
- Evet.
Gold. Sam Gold.
Bay Gizli Kapaklı...
Bay Muğlak...
Bay Gizemli.
Çık oradan.
Çık oradan, Jake.
Gold'un canını sıkan hiç
klimse hayatta kalmaz.
İki arkadaşın hariç hiç kimse.
Gold onlara dokunmadığına
göre, ters bir şeyler olmalı.
Gold onlara dokunmamışsa
ters bir şeyler olmalı.
Kimse Gold'u göremez,
ama Gold her şeyi görür.
Alarm zilleri çalıyor ve şöyle diyor:
"Ondan kaç. Fişek hızıyla..."
- Arkadaşına oradan çıkmasını söyle.
- Jake, çık oradan.
Oradan çıksın.
Oradan çık.
Sen kötü bir yalancısın.
Yarın... Yarın...
Yarın hiç gelmeyecek değil mi?
Burası ısınmaya başladı.
Zack vur ona.
Bakalım yine ötecek mi?
Kötü adam ben mi olayım yani?
Diğerini ben hallettim
şimdi sıra sende.
Plan değişikliği.
Ne olacağını görebiliyorum.
Bay Green'e ver onu.
Bay Green.
Fred'i benim için vur.
Öldürmeyeceksin aptal.
Dizinin arkasından.
Fred'i vurmayacağım.
Bazen içinizden bir ses
büyük düşünmenizi söyler.
Sana söylemiştim Avi, cesareti yok.
Gerekene asla sahip olamayacak.
Düşündüğünden daha kolaydır.
Ufak bir dokunuş. Diş macununu sıkar gibi.
Siz ikiniz kimsiniz?
Gözünün önündekini göremiyorsun.
Sözde sert birisisin.
Soğuk ve hep aynı.
Ve hâlâ bize güvenmiyorsun.
Onu diz kapağından vur.
Borcunu ödemek zorunda.
Bazen en iyisi onu dinlemektir.
Kaldır kıçını, Fred.
Haydi, dışarı çık.
Bunu yapamaz, Jake.
- Neden onu durdurmuyorsun Avi?
- Sen ne bilirsin ki.
Onu şimdi vur.
Bir adım daha, Avi...
Diş macununu sıkar gibi.
Ne yaptığının farkında mısın, bay Green?
Dur bakalım, Jake.
Plan bu değildi.
Bu mutlu sonla bitmiyor.
Bir adım daha, Avi...
Uyan artık, bay Green.
- Evet.
- Tebrikler bay Green.
Üçüncü gün geçti ve hayattasın.
Sanırım bir check-up yaptırmalısın.
Seni kötü adamlar mı yakaladı?
Kötü adam diye bir şey yoktur Rachel.
Vardır, bu yüzden babamın bir
arkadaşı bize göz kulak oluyor.
- Sen ona aldırma.
İyi bir kız ol ve Jake
amcana içecek bir şey getir.
- Ortalık karıştı değil mi?
- Kendi kendine düzelir.
- O iyi mi?
- Sen onu merak etme.
Kendine iyi bak yeter.
Bay Green, bunu size nasıl
söyleyeceğimi bilmiyorum ama...
İlk sonuçlarımız yanlış olmalı.
Bu yanlışlık için ne kadar
özür dilesem yetmez.
Müşterilerimizi çok
dikkatli değerlendirmeliyiz..
Kendinizle ilgili,
bilmediğiniz bir şey vardır.
İnkar edeceğiniz bir şey.
Varlığını, onunla ilgili bir şey yapmak
için çok geç olana kadar
... sürdürse bile.
Sabahları uyanmanızın
tek sebebi budur.
Aşağılık patronunuzdan
acı çekmenizin sebebi.
Kan,ter ve göz yaşları.
Tüm bunlar, insanların sizin
aslında ne kadar iyi,çekici, cömert...
...komik ve akıllı olduğunuzu
bilmelerini istediğiniz içindir.
"Benden korkun ya da bana saygı duyun.
Ama lütfen özel olduğumu düşünün."
Bağımlılığımız aynı...
Hepimiz onaylanmış keşleriz.
Sırtımızın sıvazlanmasına bayılırız.
Ve altın saate...
Ya ya ya şa şa şa...
Ödülünü parlatan şu akıllı çocuğa bakın.
Parılda çılgın elmas!
Çünkü bizler sadece maymunuz,
takım elbiseli sıçanlar...
diğerlerinin tasvip etmesi için yalvaran.
Bunu bilseydik, böyle yapmazdık.
Birileri bunu bizden saklıyor.
Ve ikinci bir şansınız olsaydı...
şöyle sorardınız... Neden?
- Neden ne?
- Neden hala hayattayım?
Paramı neden hediye ettiniz?
Neden bilmelerini istemediniz?
- Neden bilmemi istemediniz?
- Çok yakında öğreneceksin.
Lord John hakkında
araştırma yaparken...
para karşılığı her şeyi yapabilecek
iki tip bir isimle çıkageldi:
Green.
Bu doğru. Jake Green.
-Devam et.
- Kardeşi için çalışıyorum.
Patrick.
İki fırsatçı. Kardeşini koruyorlar. Biraz
aç gözlüler. Sizi etkilemek istiyorlar.
Tamam. Sorter, Slim Biggins ve bahaneye
meydan vermeyecek kadar çok adamı yanına al.
Zamanı geldi.
Bu ne güzel bir manzara.
Nerede kaldın tatlım?
Sıkılmaya başladık.
Boş vakitlerinizi
yüzerek mi geçiriyorsunuz.
Bunu söylemen komik.
Zack iyi bir yüzücüdür, değil mi Zack?
10 saniyede 20 tur.
Bir rekor olabilir.
Kırmak ister misin?
Gel ve bize katıl.
Yukarı çıkıp size giyecek
bir şeyler getireyim.
-Yerinde olsam bunu yapmazdım.
- Öyle mi, neden Avi?
Yukarı çıkıp televizyonda
ayıp şeyler seyretmek varken
neden bu soğuk şeyin içinde
oturduğumuzu sanıyorsun?
5 bardak kahve ve bir kaç dilim
pizzayı getirmek ne kadar sürer ha?
Başının çaresine bak, oğlum Jakie.
Gidelim.
- Patrona sen söyleyeceksin.
- Neden ben?
Çünkü pizzayı sen istedin.
- Bu sefer neler döndüğünü siz anlatacaksınız.
- İki şekerli değil mi?
- Çayı boşver, Avi.
- Teşekkürler Jeannie. Hepsi bu kadar.
Bize 3 Eddie hakkında gerçeği anlatmadın,
değil mi bay Green?
Eddyler bir şekilde Macha'yı kızdırdı...Ve  o da,
onları inşaatlarından birinin çimentosuna karıştırdı.
Sana aslında neler olduğunu
hatırlatmamızı ister misin?
Hapisten çıktığında
Eddieler seni bekliyordu.
-Bu Macha'nın suçuydu...
-İşler yolunda gitmedi.
Artık onun için çalışmıyorlardı.
Ve istedikleri, senin...
Ödeşmeni sağlamak.
Ancak aslında söylemek istedikleri şuydu:
Kızgın bir adamdan mesaj getirdik.
Kafanın tam arkasına.
Ama onlara reddedemeyecekleri
bir teklif sundun.
Kimse, kendisine para
kazandıracak birini öldürmez.
Yani, onlara, sana borç verecekleri
her kuruş için aylık %3 faiz verecektin.
İçerdeyken bağladığın küçük ama karlı bir anlaşma
için acele paraya ihtiyacın vardı.
Gerçek şu ki, bu yasal ya da değil,
yapabilecekleri en karlı anlaşmaydı
Bu yüzden bir tanesi dedi ki:
- Ben varım.
Bir ay sonra...
Parasını geri aldı
- Bu da % 3'ün...
Hiç kimse, kendisine...
Para kazandıran birini öldürmez.
Her zaman yatırımlarını korurlar
Sana aylık %4 veririm.
- Bu iş aramızda değil mi Jake?
- Evet, Eddie.
Sonraki anlaşma...
Bu kez hepsi girmişti.
Sana, aylık % 4 veririm.
İki yıl boyunca sözünü hep tuttun,
tıkır tıkır işleyen bir saat gibi.
Ama ortada bir iş yoktu.
Parayı bir Eddie'den alıyor,
ve diğerine veriyordun.
Artı, % 4...
Artı % 4'ün...
Açgözlü değildin. Yavaşça
ve güzellikle yaptın.
Güvenlerini kazanmak
için ödeme yapıyordun.
Bu sadece ikimizin
arasında değil mi Jake?
Evet Eddie...
Kazandıkları en kolay paraydı.
Bir süre sonra sana para
yetiştiremez oldular.
Bir kaç ay sonra sana borç verecek
kadar çok paraları kalmamıştı.
Bu yüzden Macha'dan
borç almaya başladılar.
% 3
Artı senin % 3'ün...
% 4
Artı senin % 4'ün...
% 5
Macha ilgilenmeye başlamıştı.
Nasıl olur da Eddie'ler
bu kadar iyi kazanabilir?
Seni sakladılar.
Kirli, küçük bir sır gibi.
- Bu işin arkasında kim var bulun.
- Arkanızda kim var?
Soru sormazsan yalan da duymazsın.
Macha'ya gerçeği anlatmadılar.
- Bu işin arkasında Jake Green mi var öğren.
- Bu işin arkasında Jake Green mi var?
Hayır, Jake Green değil.
Yatırımlarını korumak
için her şeyi yaparlardı.
Altın yumurtlayan tavuğu kestirmem.
Ancak Macha'nın ilgisi artıyordu ve
onlara daha çok borç vermeye başladı .
Parayı verin
Kumara geri dönmüştün ve her
zamankinden çok para kazanıyordun.
- Zengin olmuştun.
- Zengin oldum.
Cidden acayip zengin oldum.
Bir yılın sonunda, Eddieler'in parasıyla, yoksa
Macha'nın parası mı demeliyim...
- Artık daha zenginim.
- Otel zinciri alacak duruma gelmiştin.
Hem de çok daha zenginim.
Ve gizlice üç aylık bir tatile çıktın.
Kardeşini, onun kızını ve Macha'nın
parasını yanında götürdün. Eğlenmek için.
Güneşin, kumların, denizin ve
sosislerin tadını çıkarmaya...
Bu sırada Eddieler ölümcül bir
tartışmanın içinde girmişti ...
Artık paraları olmadığına göre, Macha'ya
borçlarını nasıl ödeyeceklerini tartışıyorlardı.
Paramı geri istiyorum, Paul.
Çocuklar çok acı çekti, Jake.
Gerçeği anlattıkça, daha çok acı çektiler.
-Jake Green'di.
-Doğru söylüyor.
Bu hikayeyi anlattılar zaten.
Bana gerçeği söyle.
Onlara kendilerini asmaya
yetecek kadar ip vermiştin.
Sen iyi bir düzenbazsın Jake.
Ve zeki olduğunu sanıyorsun.
Ve öylesin de...
Ama sandığın kadar zeki değilsin.
Elvis. Buraya gel.
Sirke isteseydim, yanında
kızarmış patates sipariş ederdim.
Bana üstünde etiket olan
bir şey getir, tamam mı?
Merhaba, Amish.
Sorun yok. Dostlarımızla birlikteyiz.
Haydi. Benim için neyin var?
-Ona ne söyleyeceğim.
- Bu senin sorunun.
Ama iyi bir şey olsun.
Onları yakalamaya gitmiştim.
İşte bu yüzden.
Çok ilginç bir hikaye.
Tek bir sorum olacak.
Nasıl?
- Ne nasıl?
- Ne mi nasıl ?
Altı kişiydiniz. Ve
bir de Slim Big, ki o da 6 kişi yapar.
O kaç kişiydi?
- Bir.
Öyleyse bu bir kişi nasıl oluyor da...
4 kez vücut geliştirme şampiyonu
olmuş birinin üstesinden gelebiliyor?
Yarım blok boyunca onu taşıyor, ...
... 3 metre yüksekliğinde duvardan
aşağı atıyor, beynine silahı dayıyor.
Yere yat patron.
Kimse kımıldamasın.
- Lou, Lou.
- Patronu yerde tutun.
- Lou, neler oluyor?
Bilmiyorum.
Sorter ateş etti.
Sonra da mutfağa gitti.
-Kimse kımıldamasın.
- Alçaklar!
Patronu yerde tutun.
Yavaşça ve nazikçe.
Güzellik, yıkıcı bir melektir.
Bu kadar güzel bir şey
nasıl böyle kötü olabilir?
Ancak aç gözlülükten daha
yıkıcı bir melek yoktur.
Sonunda o hepsini ele geçirir.
Onunla baş edebileceklerini düşünürler
Ama aç gözlülük
cezbedilemeyen tek yılandır.
Onu öldürmeliydim.
Uzun zaman önce.
Kaltak parmağımı
vurdu! Parmağımı vurdu!
Kimmiş?
Tony nerede?
Mutlu Tony.
Lord John'un adamı.
Artık o kadar da
mutlu değil, değil mi?
Merak etme.
Tetikçiyle birlikte, Cho lea Nokaler.
Ölüp ölmediğini kontrol et, Lou.
Açgözlülük sonunda hepsini ele geçirir.
İyi atıştı Sorter.
Duygularını gözden geçirmene sevindim.
Lord John'un adamlarından
bir kaçını bul...
Ve malımın nerede olduğunu
söylemeleri için ikna et.
En büyük düşmanın,
en son bakacağın yere saklanacaktır.
-Jul Sezar M.Ö 75
Bir oyunun ilk kuralı nedir bay Green?
Daha zeki olmanın tek yolu,
daha zeki bir rakiple oynamaktır.
Bir oyunun ikinci kuralı nedir?
Oyun karmaşıklaştıkça
rakip de karmaşıklaşır.
Nerede duracak bay Green?
Bu oyun nerede duracak?
Bana cevap vermeye
başladığınızda duracak.
Seninle akıl oyunları
oynamalarına izin verme Jake.
Sizinle akıl oyunu
oynayan ben miyim bay Green?
Bu sesi, senin olduğuna
inanacak kadar uzun süre duydun.
En iyi dostun olduğuna inandın.
Düşmanlarının, en iyi
dostları olduğuna inanmalılar
Düşmanın saklanacağı
en iyi yer neresidir?
Bakacağın son yer.
Sam Gold'un kim olduğunu
biliyor musunuz bay Green?
Bilmelisin.
Çünkü o senin kim olduğunu biliyor.
Gold. Sam Gold.
Bay Gizli Kapaklı...
Bay Muğlak...
Bay Gizemli.
Hepsi burada.
Senin gibi davranmaya çalışıyor.
Kimse Gold'u göremez,
ama Gold her şeyi görür.
Oyundasın Jake.
Oyundasın.
Herkes bu oyunda.
Ve kimse bunu bilmiyor.
Ve tüm bunlar ...
... O'nun dünyası.
Sahibi o.
O kontrol ediyor.
Bu boktan yeterince
aklıma takılı kaldıysa...
Yapman gerekenleri sana o söylüyor.
Bu kadar yeter.
-Ve ne zaman yapacağını.
- (Söyle ona) - Sana yeter dedim Avi.
Rakip, eninde sonunda şüphe
uyandırıp sorgulandığında ...
.. kurbanın yatırımı, dolayısıyla
zekâsı da sorgulanmış olur.
Kimse bunu kabullenemez.
Kendileri bile.
Var olan tüm acıların
ardında o vardır.
Gerçekleşen tüm suçların ardında.
Nasıl olur da tüm acıların...
tüm suçların arkasında olup...
... var olmam?
Ve  şimdi de sana ...
... aslında var olmadığını söylüyor.
Gold'un canını sıkan hiç
klimse hayatta kalmaz.
İki arkadaşın hariç hiç kimse.
Biz sadece seni, gelmiş geçmiş
tek düşmanla savaşa soktuk.
Ve sen, onun en iyi
dostun olduğunu sanıyorsun.
Ve en iyi dostlarını koruyacaklardır ...
... sahip oldukları her şeyle.
Onu koruyorsunuz bay Green.
Ama neyle?
Düşmanın saklanacağı
en iyi yer neresidir?
En son bakacağın yer.
Senin acının arkasına saklanıyor, Jake.
Onu, acınla koruyorsun.
Acınla kucaklaşırsan ...
... bu oyunu kazanırsın.
Ve biliyorum ki ;
Hiçbir şey onu küçük düşmek ve biraz
para kaybetmekten daha fazla yaralayamaz.
Seni kontrol eden kuralları
değiştirirsen ...
... kontrol edebildiğin şeylerin
kurallarını değiştirirsin.
Ne kadar sert olmaya
hazırlıklısınız bay Green?
Gold'un dünyasında ne kadar çok
güce sahip olduğunu düşünürsen ...
... gerçek dünyada o kadar
az gücün var demektir.
Hala hapistesin, Jake.
Aslında hiç çıkmadın.
Kim olduklarını unutma Jake.
Dinlemek bizi aldattı.
Kelimeler bizi kandırdı.
Cevaplar istedin
ama sana bilmeceler verdiler.
Kuralları biliyorsun. Dinlemeye
devam ettikçe seni ikna ettiler.
Tüm hileler ve doğru cevaplar onda.
Sana bunu yapmalarına izin verme, Jake.
Seni, kendi aleyhine
çevirmelerine izin verme.
Vermezsin, çünkü bu iyidir.
Verirsin çünkü bu onu yaralar.
Savaştan kaçınmak mümkün değildir,
sadece düşmandan üstün olana kadar erteleriz.
- Makyavelli 1502
Burada ne yapıyoruz?
Düşman olan O Jake, ben değilim.
Gerçek düşmanını yok etmek için
algıladığın düşmanını kullan.
-Dinleme Jake.
- Silahın var.
Kullan onu.
Onu uyandırma. Boğ.
- Yastığı yüzünün üstüne...
- Onu boğ.
O sana böyle yaptı Jake.
Eğer yapamazsan,
özgür bir adam değilsindir.
Kontrol edilensin.
Kontrol? Özgür adam?
Jake? Uyan.
Bakın bay Macha, uyandırdığım
için üzgünüm. Lütfen beni dinleyin.
Kim var orada? Bay Green?
Bay Macha... lütfen.
Uyandırdığım için üzgünüm.
Beni dinleyin.
Özür! Özür!
Nasıl satacaksın?
Özür dilemeye geldim.
Söylediklerim için beni bağışlayın.
Ve sizi aldatıp paranızı aldığım için.
- Doğru dürüst düşünemiyordum.
(Kapa çeneni... Hayır hayır)
Vur şu kahrolasını. Vur. Haydi vur.
Seni öldürmeye çalışıyor.
Arkadaşlarını bir köpek gibi öldürdüler.
Böyle daha iyi Jake. Kontrol
yine sende. Doğru olanı yap.
Düşmanına dikkat et,
işine dikkat et.
Başağrısına neden olmak ve düşmanına
saldırmak için ne mümkünse yap.
- Kapa çeneni.
Uyan, Jake. (Hayır hayır)
Ne yapıyorsun sen Jake?
Bırak şunu, Jake.
Homurdanıyorsun.
Korkulacak ve saygı duyulacak
birisi olduğunuzu şimdi anladım.
Homurdanmayı bırak.
Gururun nerede?
Gururun nerede, Jake?
-Büyük bir hata yaptım bay Macha.
- Kapa çeneni.
Gücünüzü ve zekanızı hafife aldım.
Bir bağış yaptım, sizin
adınıza. Barış teklifi olarak.
Özrümün karşılığı.
-Sizden...
- Kapa çeneni.
Cehaletimi bağışlamanızı istiyorum.
Gitmek istemediğin her yerde ...
... onu bulacaksın.
Neden korkuyorsunuz bay Green?
Kendine bunu neden yapıyorsun Jake?
Çok dar Jake.
İçeri girmelisin.
Çok ama çok az yer var Jake.
- Şimdi Jake...
- Önce sen.
İçeri girme Jake.
Sıkıştın! Sıkıştın!
Çok dar Jake. Korkuyorum.
Seni duyabiliyorum.
-Seni duyabiliyorum.
- Ne?
Seni duyabiliyorum.
Ensendeyim.
- İyi günleri kim umursar Jake?
- Biz bir takımız.
Sıkı dostlar Jake.
- Benden kurtulmak mı istiyorsun?
- Bensiz hayatı biliyor musun?
- Bensiz hayatı bilmiyorsun.
Hayır, çünkü yok.
- Benden bahsettiler mi Jake?
- Hayır.
Çünkü ben yokum. Öyleyse
beni arkadaşlarına anlat Jake.
Seni koruyorum. Seni koruyorum.
Ve seni kontrol ediyorum.
Ben söylerim, sen yaparsın.
Eğer korkmanı söylersem...
Korkarsın!!!
Diğer tarafta seni dinledik Jake.
Sana zarar vermek isteyenleri dinledik.
Yeni insanlar, yeni!
Benim gibi eski dostlar değil.
Güvenmemen gereken insanlar.
Ben değil.
Ben sonsuza dek senin dostunum.
Başlangıçtan beri...
- Kurtul ondan Jake.
- Sonsuza dek.
Düşman onlar, ben değilim.
Onlar yeni, ben eskiyim.
Ben kalıyorum, onlar gidiyor.
Ben söylerim, sen yaparsın.
Sen yaparsın.
Bensiz zayıfsın. Zayıf.
Onlara karşı biz, Jake.
Onlara karşı biz
Seni yakalamaya geliyorum.
Benden kurtulmak mı istiyorsun, Jake?
Bana düşman olmak mı istiyorsun?
Benden kurtulmak mı istiyorsun?
İstiyor musun?
Ben! Ben! Ben!
Hala buradayım, Jake.
Ne kadar zaman sana baktım?
Bunu ben olmadan kazanamazsın.
Yok! Yok! Yok!
Neden biliyor musun?
Ben senim.
Sen ben değilsin.
Onun en büyük numarası ...
... seni, kendisi olduğuna inandırmaktı.
Sen ben değilsin.
Ben senim!
Haydi!
Senin kahrolası en iyi dostunum.
Ben senim.
Beni sen kontrol etmiyorsun.
Ben seni kontrol ediyorum.
Evime dolu bir silahla geldin.
Benimle sanki aptalmışım
gibi konuştun!
Neler çeviriyorsun?
Konuş benimle.
Konuş benimle...
Yoksa seni köpek gibi öldürürüm.
Sen ben değilsin.
Kork benden.
Lord John'u ve iki arkadaşını öldürdün.
Eğer hayatına bir kaç torba
tozdan daha fazla değer veriyorsan,
bana nerede saklı olduğunu söyle.
"İşteki ilk kural, yatırımını korumaktır."
-Bankerlerin Ahlakı 1775
Her şey yolunda mı bay D?
Güvenliğimi sağlarsan olacak, Paul.
O gazeteyi neden getirdin?
Çünkü baş sayfada siz varsınız.
Sorduğum için kusura bakmayın ama ...
Aklınıza nereden esti Bay D?
Macha'dan Büyük Bağış
Senin yaptığını sanıyorlar.
Aman Tanrım.
Neden olmasın, parsayı
topla, asla bilemezler.
Kumarhane Patronu Milyonları
Hayır Kurumuna Bağışladı
Bu harika hissettiriyor
Çocuk Evi.
Oldukça iyi hissettiriyor.
Parsayı toplayacağım.
Sana şaşırtıcı gelebilir Paul.
Ama benim bir kalbim var.
Green hakkında bazı haberler var.
Ben sana Green hakkında haber vereyim.
Artık patronun kim olduğunu biliyor.
Bebek gibi ağlıyordu.
Bağışlanmak için yalvardı.
Utanç vericiydi.
Bay Green'den uzun
süre haber almayacağız.
Böyle olduğuna
emin değilim bay D.
Siz uyurken biz meşguldük.
Lord John'un adamları
malın yerini biliyor.
Sırlarını mezara götürdüler.
Her şeyin ardında Green'in
olduğunu biliyoruz.
Malı o çaldı, Lord John değil.
Bizimle ve sizinle oyun oynuyordu.
Kork benden.
- Kork benden
- Kapa çeneni.
- Kork benden.
Kork benden.
- Durum iyi görünmüyor.
- Kapa çeneni.
Durum iyi görünmüyor.
Davullar çalmaya başladı.
- Davullar ne diyor?
- Sam Gold'un duyduklarını.
Kork benden.
Bay Green yüzünden sorunlar
yaşıyoruz.
Bu utanç verici.
Kardeşinin kaldığı yerin adresi bizde,
icabına bakabiliriz.
Onu konuştur.
Ne gerekiyorsa yap.
Sorter'i ve ordu dolusu adamı yanına al.
Sorun çıkarırlarsa canlarını yak.
Gazetelerde bunu okuyayım.
Green'i bul ve malımı al.
Git!
Birini bekliyor muyduk?
Ben bakarım.
Birini bekliyor muyduk dedim?
Önce kontrol etmen gerekmiyor mu?
Babanı seviyorsan iyi bir kız ol.
Ve şu dolabın içine saklan.
Şimdi.
Evi arayın.
Neden burada olduğumuzu biliyor musun?
Neden burada olduğumuzu
biliyor musun dedim?
Bir fikrim var, evet.
Bana söyleyecek misin?
Yemin ediyorum, nerede olduğuna
dair en ufak bir fikrim yok.
Taşınmak üzereydi.
Yemin ediyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Tamam.
Böyle daha iyi. Daha iyi.
Sana hala inanmıyorum.
Kimseye güvenemezsin.
Seni yok etmek istiyorlar...
Kimseye güvenemem.
Düşme!
İşi bitir.
Yoksa iş seni bitirecek.
O geliyor, geldiğini görmüyorum.
Sizi görmek isteyen
bir kadın var, bay D.
Bekleyemeyeceğini söylüyor.
- Bana adını söyleme.
- Gold için çalıştığını söylüyor.
Bana adını söyleme.
Başkası olsun, O değil.
- Adı neymiş?
- Walker.
Başkası olsun, O değil
Bir de herkes sizin kötü bir
adam olduğunuzu düşünür bay Macha.
İşte geliyor. İşte geliyor.
Bay Gold bu asil davranışınız için
size saygılarını sunmak istiyor.
Ancak şunu da merak ediyor...
Bu bir çelenk.
Kahrolası bir çelenk.
Böyle cömertçe harcayacak
zamanınız varsa,
... neden işimizi sonuçlandırmaya
vakit ayırmadınız?
Her şey kontrol altında,
sadece biraz daha zaman lazım.
Kontrol altında olmaktan çok
uzak durumda değil mi bay Macha?
Bay Gold daha fazla zaman vermez.
Ve ikinci şans da vermez.
Ondan haber alacaksınız.
İyi günler.
İyi günler mi?
Bu da ne demek oluyor?
Kiminle konuştuğunu sanıyorsun sen?
Sokaktaki bir fahişeyle mi?
Benimle görüşmek istiyorsa, O'nu
buraya yolla. Ne söyleyecekmiş görelim.
Onu öldürürüm. Hepsini öldürürüm.
Önce onu öldürürüm.
Yalvar! Yalvar!
Ona... Yalvarsana aptal!
Bekle! Bekle!
Böyle söylemek istemedim.
İyi günler.
- Bu da ne demek oluyor?
- Oyunumu sonlandıracak demek oluyor.
Ve ben geldiğini görmeyeceğim.
Dürüst olacağım.
Bu ...
... senin için.
Bunlar ...
... benim için.
Bir dilim pirzola seni konuşturur.
Tamam! Bu kadar yeter.
Beni bir daha sorgularsan, Sorter
birbirimize gireriz.
Bana neler olduğunu anlat, Lou.
Arabada beklemekten sıkılmıştım.
Bu yüzden içeri girdim
Paul heyecanlıydı.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Küçük kızın saçlarıyla oynuyordu.
Neden bilmiyorum, Sorter
onu vurdu.
- Kimi vurdu?
- Paul'u.
Sonra silahını iki korumaya çevirdi.
Göz açıp kapayana kadar ikisi de öldü.
Di..Dinle tatlım.
Bu gerçek değil tamam mı?
Sadece büyüklerin oynadığı bir oyun.
Senden istediğim...
Şu dolaba girmeni istiyorum...
Ve kulaklarını kapatmanı istiyorum.
Sen ne olduğunu
anlayamadan bitmiş olacak.
Amcanın söylediklerini yap bebeğim.
Kulaklarını sıkıca kapat
Sorter.
- İyi kız.
- Kendine gel adamım.
Sorter.
Kızı almak zorundayız.
Elbette.
Tek yapmanız gereken gelip onu almak.
Tek sağ kalan benim.
Kız nerede?
- Burada ne yapıyoruz?
- Son bir ziyaret.
Sen malı getir.
Jake Green kumarhanede.
Onun nasıl haberi olmuş?
Neden buradayız?
Bir görüşme yapacaksın.
Harcayacak boş vaktimiz var.
Haydi bir oyun oynayalım.
Onu buraya getir.
Bu küçük oyunun en zarif tarafı
ne biliyor musun Jake?
Kimse düşmanın nerede olduğunu bilmiyor.
Var olduğundan bile haberdar değiller.
Her birinin kafasının içinde.
Ona güveniyorlar.
Çünkü, O olduklarını sanıyorlar.
Onları kurtarmak için O'nu
yok etmeye çalışırsan, ...
... onu kurtarmak için,
onlar seni yok eder.
Bu çok güzel dostum.
Rakibin zekasını takdir etmelisin.
Şah.
Bu oyunda oldukça iyisiniz bay Green.
Biliyorum. Çünkü ben de oldukça iyiyimdir.
Şah.
Benim sanatım, seni öyle
parçalarla beslemek ki...
Onları aldığın zaman...
Kendinin akıllı, benimse
aptal olduğuma...
inanıyor olacaksın.
Şah ve mat.
Uyanın bay Green.
Gözünün önündekini göremiyorsun.
Yıllar boyunca yüzlerini
görmeden o adamlarla konuştum.
Kimin kim olduğunu bilmeden.
Biri satranç ustası, diğeri
de usta bir üçkağıtçıydı.
Tehlikeli bir birliktelik.
Satranç ve üçkağıt.
O ikisi benimle
ilgili her şeyi biliyordu.
Tüm kirli çamaşırlarımı,
ne kadar param olduğunu...
...nerede sakladığımı...
Alçaklar beni soyup soğana çevirmişti.
Ben satranç hamlelerini, ...
...üçkağıtla ilgili fikirleri...
Teorik Astro Fizik Bölüm 4
Kuantum Mekaniği Matematiği gibi
kitapların sayfalarına yazarken...
Uyanın bay Green.
Hep birlikte gidecektik.
Bana yemin ettiler
Sen de bizimle geliyorsun, Jake.
Seni hep yanımızda götürecektik, Jake.
Sadece, sen ne kadar zor
olacağını duymaya hazır değildin.
Bunu senden
hoşlandığımız için yapmadık.
Yaptık çünkü...
Biz seniz.
Görüşme zamanı.
Ona istediğini ver.
Eminim bu onu mutlu edecektir.
Hala oradasın biliyorum.
Çünkü ölmekte olduğunu
hissedebiliyorum.
Seni duyabiliyorum.
Beni çekiştiriyorsun.
Birazcık beslenmek için.
Artık tamir olmak istiyor.
Orası biraz dar, değil mi?
Pekala, haksız sayılmazsın.
İçimdeki duvarlar hareket ediyor.
Burada yiyecek yok.
Bugün olmaz, gün ışığı.
Artık gözlerim açıldı
ve restoranlar da kapalı.
Yürü.
Düş yakamdan!
Boğazını dolduracak
başka birini bul.
Geldiğini görmeyecek birini.
Ya da orada olduğunu bilmeyen biri.
Kötü bir adam
olduğumu mu düşünüyorsun?
olduğumu düşünüyorsun, değil mi?
Rachel, bana bak tatlım.
Oyununu biliyorum, oyununu görüyorum.
Senin oyunun benim.
Rachel, bana bak bebeğim.
Kurallara göre
oynamıyorsun bay Green.
Zihnimle aptalca oyunlar
oynamaktan hoşlanıyorsun, değil mi?
Sağ kalmayı başaranım.
Kazananım.
-Sen korkağın pisliğin tekisin.
-Kapa çeneni ve beni rahat bırak.
Kapa çeneni ve beni rahat bırak.
Saklanacağı yeri çok dikkatli seçiyor.
Beni öldürmesine izin veremem.
Sen zayıfsın, artık çok geç.
Artık ölü bir adamsın.
- Ölmüş olacaksın...
-Sam Gold'un sözlüğünde "özür"e yer yok!
Kucağına oturduğum kişi Sam Gold.
Bay Kara Büyü.
Bay "Bu oyunu ben kazandım" Gold.
Gold'u göremeyiz.
Gold'u kimse göremez.
Kimse Gold'dan kaçamaz.
- Kendini kontrol et.
- Kontrol altında olmaktan çok uzak Bay Macha.
Beni öldürecek,
öldürecek.
- Gururun nerede?
Onun beni öldürmesindense,
ben kendimi öldürürüm.
Neden korkmuyor?
Bana öylece bakıyor.
Ondan haber alacaksınız.
Ölü bir adamı öldüremez.
Öldürebilir mi?
Ölü bir adamı öldüremez, değil mi?
Bunu bile yapamıyorsun,
öyle değil mi?
Onun en büyük numarası...
...seni, kendisinin sen olduğuna...
...inandırmaktı.