Seni tanıyorum,
Bir keresinde bir düşte, beraber yürümüştük.
Gözlerindeki ışıltı
öylesine aşina ki.
Artık biliyorum,
Pek nadir görülen bu hayallerin
gerçek olduğunu.
Seni tanıyorsam,
ne yapacağını da biliyorum demektir;
Beni bir görüşte seveceksin.
Bir keresinde bir düşte
sevdiğin gibi.
Uzun zaman önce,
çok uzak bir ülkede...
...bir kral ile, iyi yürekli
bir kraliçe yaşardı.
Yıllar boyunca bir çocukları
olsun istediler...
...ve sonunda dilekleri
kabul oldu.
Bir kızları oldu,
ve ona Aurora ismini koydular.
Güzel Aurora
Evet, yaşamlarını günışığı ile
doldurduğu için...
...ona "gün ışıması" anlamına gelen
bu adı verdiler.
Sonra da, yurttaşlar
küçük Prenses'e...
...bağlılıklarını sunabilsinler diye...
...tüm ülkede tatil
ilan edildi.
Hikayemiz bu sevinçli
günde başlıyor.
Bu sevinçli günde
Neşeyle Prenses'imize geldik
Armağanlar ve en iyi dileklerimizi
getirdik
Ona sadakat andı içeceğiz.
Çok yaşa Prenses Aurora
Tüm kulları, onu delicesine seviyor
Çok yaşa, Kral
Çok yaşa, Kraliçe
Çok yaşa, Prenses Aurora
Çok yaşa, Prenses
Bolluk içinde yaşayasın
Ömrün uzun ola, Prenses Aurora
Yaşasın Aurora
Prenses sıhhatli olsun
Prenses bolluk içinde yaşasın
Ömrün uzun ola, Prenses Aurora
Çok yaşa, Kral
Çok yaşa, Kraliçe
Çok yaşa, Prenses Aurora
Böylece, bu neşeli ve kutlu günde...
...tüm krallık uzun zamandır
beklenen doğumu kutladı.
İyi yürekli Kral Stefan ve Kraliçe,
kadim dostlarını karşıladılar.
Majesteleri...
...Kral Hubert
ve Prens Phillip!
Bu iki Kral, bir gün
krallıklarının...
...birleşeceğini düşlüyorlardı.
Bu amaçla, bugün Hubert'in oğlu
ve veliahdı Phillip ile...
...Stefan'ın çocuğunun
sözlendiklerini ilan edeceklerdi.
Bu nedenle ona bir hediye
getirmişti...
...ve gelecekteki eşine
her şeyden habersiz gözlerle baktı.
Şerefli ve soylu ekselansları...
...üç iyi yürekli peri.
Bayan Flora,...
Bayan Fauna...
...ve Bayan Merryweather!
Canım yavrum!
Majesteleri.
Her birimiz, çocuğa, ancak
tek bir hediye verebiliriz...
..ne daha az, ne de daha çok.
Küçük Prenses...
Benim sana hediyem,
güzellik olacak.
Tek hediye,
Eşi bulunmaz güzellik.
Saçlarında gün ışığı
Parıldasın.
Dudakları,
kırmızı gülleri utandırsın.
Gittiği her yere,
Bahar esintisi götürsün.
Küçük Prenses,...
...benim sana hediyem,
güzel bir ses olacak.
Tek hediye,
Güzel bir ses.
Tüm yaşamı boyunca
ezgi onunla olsun.
Bülbül,
kapısında serenat yapan,
Aşığı olsun.
Tatlı Prenses,
benim sana hediyem--
- Bu, Maleficent.
- Ne diye burada ki?
Ne görkemli bir topluluk,
Kral Stefan.
Kraliyet ailesi, soylular,...
...seçkinler ve...
Ne hoş.
Ayaktakımı bile burada.
Davet edilmediğim için
gerçekten çok üzüldüm.
- Burada istenmiyorsun.
- İstenmi--
Tanrım, ne kötü bir durum.
Ben de bir unutkanlık olduğunu
sanmıştım.
Eh, bu durumda,
gitsem iyi olacak.
Gücenmediniz mi, ekselansları?
Yo, hayır, Majesteleri.
Bir sorun olmadığını göstermek için...
...ben de çocuğa bir
hediye vereceğim.
Hepiniz iyi dinleyin.
Prenses, gören herkesin
seveceği...
...nazik ve güzel biri olacak.
Ama...
...onaltıncı doğum gününde,
gün batımından önce...
...parmağına çıkrık iğnesi
batacak...
...ve ölecek.
Oh, olamaz!
Yakalayın şu mahluku!
Yaklaşmayın, sizi aptallar!
Üzülmeyin, Majesteleri.
Merryweather, henüz
hediyesini vermedi.
Yani bu korkunç laneti
ortadan kaldırabilir mi?
Oh, hayır, efendimiz.
Maleficent, çok güçlüdür.
Ama yardım edebilir.
- Fakat--
- Elinden geleni yap, tatlım.
Evet, devam et.
Tatlı Prenses,...
Bu kötü büyücünün laneti ile...
...iğ parmağına batacaksa eğer,...
...bu durumda yine de
bir umudumuz olabilir...
...işte sana hediyem:
Ölme,
sadece uyu...
...kaçınılmaz kehanet
seni koruyacaktır.
Ve gerçek aşkın öpücüğü
büyüyü bozduğunda...
...bu uykudan uyanacaksın.
Gerçek aşk
Galip gelecek.
Fakat Kral Stefan, yine de kızının
hayatı için endişeleniyordu,...
...bu nedenle krallıktaki
tüm çıkrıkların...
...yakılmasını emretti.
Böylece tüm çıkrıklar yakıldı.
Oh, saçma sapan işler!
Birer fincan çay içelim, tatlım.
Her şeyin yoluna gireceğinden eminim.
Bu şenlik ateşi
Maleficent'i durdurmayacaktır.
Elbette durdurmayacak.
Ama ne yapılabilir?
- Belki onunla görüşebiliriz?
- Görüşmek mi?
- Maleficent ile mi?
- Eh, o kadar da kötü olamaz.
Evet, o kadar kötü.
Onu şişman, yaşlı bir
kurbağaya çevirmek istiyorum.
Tatlım, böyle konuşmak hiç hoş değil.
Zaten yapamayız. Biliyorsunuz
sihrimiz böyle şeyler yapamaz.
Sadece iyi şeyler yapabiliriz, tatlım,
mutluluk ve neşe getiren şeyler.
Tamam, bu da beni mutlu eder işte.
Bir yolu olmalı.
- Buldum!
- Buldun mu?
- Ne buldun, Flora?
- Ben--
Duvarların kulağı vardır.
Beni takip edin.
Onu bir çiçeğe çevireceğim.
- Maleficent'i mi?
- Oh, hayır, tatlım. Prenses'i.
Oh, çok hoş bir çiçek olurdu.
Anlamıyor musunuz?
Bir çiçeğin parmağına iğne batamaz.
- Parmağı yok ki.
- Doğru.
- Kesinlikle güvende olacak.
- Maleficent ortalığı dondurana dek.
Evet! Şey--
Oh, tanrım.
O, her zaman senin en güzel
çiçeklerini harap etmiştir.
Haklısınız. Zaten bizim böyle bir şey
yapmamızı bekliyordur.
Peki ama, o neyi beklemez ki?
O her şeyi bilir.
her şeyi değil, tatlım.
Maleficent aşkı, şefkati,,...
...başkalarına yardım etmenin
verdiği mutluluğu bilmez.
Biliyor musunuz, bazen onun hiç
mutlu olmadığını düşünmüşümdür.
Buldum! Elbette!
Anlayamayacağı ve beklemeyeceği
bir şey yapmak gerek.
Şimdi planımızı çok dikkatli
yapmamız lazım.
Bi düşünelim. Oduncu kulübesi.
Evet, evet terk edilmiş bir kulübe.
Elbette Kral ve Kraliçe
istemeyeceklerdir.
Ama onlara bunun tek çıkar
yol olduğunu açıklarsak--
Neyi açıklayacağız?
Üç köylü kadının, terk edilmiş bir çocuğu
ormanda büyütmeleri...
...fikrini diyorum.
- O kadınlar için ne hoş bir şey.
- Kim bu kadınlar?
Dönün.
Hey, bunlar biziz!
Yani, bizi mi kastediyorsun?
Bebeğe mi bakacağız?
- Neden olmasın?
- Sevdim bu fikri.
Evet, ama onu beslememiz gere--
Ve yıkayıp, elbiselerini giydireceğiz,
uyuması için sallayacağız.
- Bunu çok sevdim.
- Sence bunları yapabilir miyiz?
İnsanlar yapabiliyorsa,
biz de yapabiliriz.
- Yardım için sihir de kullanabiliriz.
- Doğru.
Yo, yo, yo!
Sihir yok!
Bu asaları hemen alıyorum.
Şu kanatlardan da kurtulalım.
Yani ölümlüler gibi mi yaşayacağız?
Onaltı yıl boyunca mı?
- Ama biz--
nasıl yapıldığını bilmiyoruz ki.
Sihir kullanmadan hiçbir şey yapmadık.
Zaten bu yüzden Maleficent
kesinlikle şüphelenmeyecektir.
- Ama çamaşırları kim yıkayacak?
- her şeyi biz yapacağız.
- Ben bebek bakacağım.
Onu bana ver, tatlım.
Şimdi benimle gelin. Bunu
Majesteleri ile konuşmamız gerek.
- Flora?
Böylece Kral ve Kraliçe,
en değerli şeylerinin,...
...yani tek çocuklarının,
gecenin karanlığına karışıp gitmesini...
...hüzünle seyrettiler.
Kral Stephan ve halkı için...
...hüzünlü ve yalnız, pek çok yıl
geçip gitti.
Ama sonunda Prenses'in onaltıncı
doğum günü yaklaştı ve...
...tüm krallığı bir neşe
sarmaya başladı.
Maleficent'in yaşadığı yer olan
Yasak Dağ'ı bilenler için...
...onun tüm öfkesini ve gazabını
kustuğu...
...kötü laneti
henüz sona ermemişti.
İnanılmaz bir şey!
Onaltı yıl geçti
ve ondan tek bir iz bile yok.
Havaya karışıp uçmadı ya bu!
Her yere baktığınızdan emin misiniz?
Evet, evet, her yere.
- Her yere baktık.
- Evet, evet!
Ya şehre baktınız mı?
Ormana? Dağlara?
Evet, dağları aradık,
uh, uh, ormanları...
...ve, uh, evleri, ve, uh--
Bir düşüneyim.
Uh, ve tüm beşikleri.
- Beşik mi?
- Tabi, tabi.
Tüm beşikleri.
Beşik, ha?
Bunu duydun mu, sevgilim?
Bunca yıl boyunca,
bir bebek aramışlar.
Aptallar!
Geri zekalılar!
Embesiller!
Bunlardan bir fayda yok.
Kötü güçler için,
bu bir kara leke.
Sevgilim, son umudum sensin.
Çok büyük daireler çiz.
Onaltısında,
saçları günışığı gibi parıldayan,...
...dudakları gül kadar kırmızı...
...genç bir kız ara.
Git ve beni hayal kırıklığına uğratma.
Böylece, onaltı yıl boyunca...
...Prenses'in bulunduğu yer,
bir sır olarak kaldı.
Ormanın derinliklerindeki
oduncu kulübesinde...
...iyi yürekli periler,
planlarını başarıyla uyguladılar.
Ölümlüler gibi yaşayıp, kendi
çocuklarıymış gibi bebeği büyüttüler...
...ve ona Yaban Gülü adını koydular.
Bugün, onun onaltıncı
doğum günü,...
...iyi yürekli periler,
çeşitli sürprizler,...
...ve bir parti yapmayı planladılar.
- Hey, buna ne dersiniz?
- Ben bunu seçiyorum.
Bu ona çok yakışacak.
Şurasında bazı değişiklikler
yapmayı düşünüyorum.
- Güzel bir kavis vermeyi unutma.
- Evet, ve omuzlar biraz kalkacak.
- Mavi renkte olsun.
- Oh, hayır tatlım, pembe olacak.
- Ama--
- Elbette, birkaç da pili lazım.
Evet ama, onu evden nasıl
uzaklaştıracağız?
Bir şeyler düşüneceğim.
Hey, siz orda neler
çeviriyorsunuz bakalım?
- Çevirmek mi?
Şey, biz--biz--
- Biraz meyve toplamanı istiyoruz.
- Evet, meyve!
- Meyve mi?
- Bir sürü meyve.
- Ama daha dün meyve toplamıştım.
- Daha fazla lazım, tatlım.
- Çok, çok daha fazlası.
- Evet!
- Dönmek için acele etme tatlım.
- Ama fazla uzaklaşma.
- Ve yabancılarla konuşma.
- Hoşça kal, tatlım.
- Hoşça kal!
- Acaba şüphelendi mi dersiniz.
- Elbette hayır.
Hadi!
Çok şaşıracak!
Gerçek bir doğum günü partisi.
Ve gerçek bir doğum günü pastası.
Evet, ve bir prensese yakışacak
bir elbise.
- Asaları getireceğim.
- Evet, asaları--asalar mı?
- Oh, olmaz!
- Sihir yok!
Ama onaltı yıl neredeyse bitti.
Riski göze alamayız.
Ama şimdiye dek hiç
meyveli pasta yapmadım.
Oh, yapman gerekmeyecek, tatlım.
Pastayı ben yapacağım.
- Sen mi?
- Hep bunu yapmak istedi, tatlım.
- Ve bu onun son şansı.
- İyi--
Mavi ve beyaz unutma beni çiçekleriyle,
onbeş kat yapacağım.
Ben de elbise yapıyorum.
Ama sen dikiş dikemezsin,
ve o da hiç yemek yapmadı
- Oh-ho-ho, çok kolay!
- Tüm yapacağın kitabı uygulamak.
Yukarı, tatlım.
Sen de manken olabilirsin.
Ben yine de sihir
kullanmalıyız diyorum.
''Üç fincan un.''
Fincanlar, fincanlar, fincanlar.
Bir, iki, üç.
- Bu ne için?
- Şey, altta bir delik olması lazım.
Oradan ayaklar geçecek.
- Bu pembe.
- Ne hoş bir renk, değil mi?
- Ama ben mavi olsun istiyorum.
- Bak, tatlım,...
..biz renginin pembe
olmasına karar verdik.
Siz karar verdiniz!
''İki yumurta. Yavaşça kırın."
Kıvırın mı? Oh, pekala.
Nefes alamıyorum!
Bırak da çıkayım.
- Berbat görünüyor.
- Sen giyiyorsun da ondan, tatlım.
''Bir çayk. maya.''
''Çayk.'' mı?
Bir çay kaşığı.
Oh, bir çay kaşığı, elbette.
Tanrım,
ne de çabuk büyüdü.
Sanki onu buraya getirmemiz,
dünmüş gibi.
Minicik bir bebekti.
- Ne oldu, Merryweather?
- Sorun nedir, tatlım?
Yarın, o bir prenses olacak...
...ve biz Yaban Gülü'müzü kaybedeceğiz.
- Oh, Flora!
- Yo, yo.
Biz, bugünün geleceğini biliyorduk.
Ama ne diye bu kadar
çabuk geldi ki?
Yine de onaltı yıl boyunca bizimleydi.
Onaltı harika yıl.
Oh, tanrım! Tam bir ahmak
gibi davranıyoruz.
Hadi. Daha biz başlayamadan
dönecek.
Bunu duydun mu, Samson?
Çok güzel.
Nedir bu?
Hadi.
Gidip bulalım.
Hadii.
Fazladan bir kova yulafa ne dersin?
Ve birkaç da havuç?
Hadi, oğlum!
Havuçları unut!
Merak ediyorum da
Acaba neden
her kuşun
Güzel şeyler
ve neşeli bir aşk ezgisi
Söyledikleri
birisi var?
Merak ediyorum da
Kalbim şarkı söylemeye devam ederse,
Şarkılarım birisine
Ulaşacak mı?
Kim beni bulacak,
Ve bana aşk şarkıları
Getirecek?
Oh, yarabbim.
Neden bana hala bir
çocukmuşum gibi davranıyorlar?
Kim?
Flora, Fauna ve
Merryweather teyze.
Hiç kimseyle görüşmemi istemiyorlar.
Ama ne oldu biliyor musunuz?
Onları kandırdım.
Biriyle tanıştım.
Kim?
Kim? Kim?
Oh, bir prens.
Uzun boylu,
yakışıklı...
...ve çok romantik.
Birlikte yürüdük,
konuştuk,...
...ve ayrılmadan önce...
...beni kollarına aldı...
...ve sonra da...
...uyandım.
Evet, sadece bir rüyaydı.
Ama bir şeyi rüyanda sık görürsen...
...gerçek olur derler...
...ve ben onu o kadar sık görüyorum ki.
Biliyor musun, Samson,..
...bu seste çok tuhaf bir şeyler
vardı.
Gerçek olamayacak kadar güzeldi.
Belki de gizemli bir varlık,
bir orman ruhu ya da--
Hey, durun!
Hey, işte düşlerimin prensi.
Majesteleri.
Biliyorum yabancılarla
konuşmamam gerek...
...ama biz önceden tanışmıştık.
Seni tanıyorum,
Bir keresinde bir düşte
beraber yürümüştük.
Seni tanıyorum,
Gözlerindeki ışıltı,
Öylesine aşina ki.
Artık biliyorum,
Pek nadir görülen
bu hayallerin gerçek olduğunu.
Seni tanıyorsam,
Ne yapacağını da biliyorum demektir.
Beni bir görüşte seveceksin.
Bir keresinde bir düşte
sevdiğin gibi.
Ama seni tanıyorsam,
Ne yapacağını da biliyorum demektir.
Beni bir görüşte seveceksin.
- Bir keresinde--
- Bir keresinde
Bir düşte sevdiğin gibi.
Çok özür dilerim.
Seni korkutmak istemedim.
Oh, korktuğum için değil.
Sen bir--
Yabancı mı?
Ama hatırlamıyor musun?
Biz önceden tanışmıştık.
- Tanıştık mı?
- Elbette. Kendi kendine böyle diyordun.
Bir keresinde bir düşte.
Seni tanıyorum,
Bir keresinde bir düşte
beraber yürümüştük.
Seni tanıyorum,
Gözlerindeki ışıltı,
öylesine aşina ki.
Artık biliyorum,
Pek nadir görülen
bu hayallerin gerçek olduğunu.
Ama seni tanıyorsam,
Ne yapacağını da biliyorum demektir.
Beni bir görüşte seveceksin.
Bir keresinde bir düşte,
Sevdiğin gibi.
Kimsin sen?
Adın ne?
Oh, benim adım...
Şey, benim adım...
Hayır, hayır, söyleyemem.
- Hoşça kal.
- Ama seni ne zaman yeniden göreceğim?
- Oh, hiçbir zaman! Hiçbir zaman!
- Hiçbir zaman mı?
- Şey, belki bir gün.
- Ne zaman? Yarın mı?
Hayır! Bu akşam!
- Nerede?
- Vadideki kulübede.
İşte. Ooh!
- Ee, Ne düşünüyorsunuz?
-Şey, çok--
Çok sıra dışı olmuş, öyle değil mi?
Evet. Tabii ki piştikten sonra
biraz daha katılaşacak.
Elbette, tatlım. Sen elbise
için ne düşünüyorsun?
Şey, o--
Kitaptakine pek benzememiş,
değil mi?
Düzeltmeler yaptım.
Ama belki birkaç büzgü eklersem...
Ne düşünüyorsun?
Bence de.
Sen ne düşünüyorsun, Merryweather?
Ben yeterince saçmaladığımızı
düşünüyorum!
Ben Gül'ü ve bu karışıklığı
görünce ne düşüneceğini...
...düşünmemiz gerektiği düşünüyorum.
Ve hala önceden düşündüğüm
şeyi düşünüyorum.
Şu asaları getireceğim.
Biliyor musun, haklı olduğunu
düşünüyorum.
İşte buradalar. Yepyeni görünüyorlar.
Di-di-dikkatli ol, Merryweather!
Çabuk kapıyı kilitle!
Fauna, sen de pencereyi kapa.
Her çatlağı örtün.
Hiçbir şeyi şansa bırakamayız.
Artık pastayla ilgilenebilirsin.
- Ben de--
- Odayı temizle tatlım.
Ben de elbiseyi halledeceğim.
Elinizi çabuk tutun!
İş başına kova, tahta bezi,
süpürge.
Flora, odayı temizlemenizi söylüyor.
Şimdi de güzel Prenses'e...
...elbise dikme zamanı.
Yumurtalar, un, dikkat edin--
Tıpkı kitapta yazdığı gibi olacak.
Üzerine mumlar koyacağım.
Oh, hayır, pembe olmaz.
Mavi olsun!
Merryweather!
Pembe olsun!
Mavi olsun!
Pembe!
Mavi.
Ohh, şu yaptığına bir bak!
Dinleyin!
- Bu Gül.
- Geri dönüyor. Bu kadar aptallık yeter.
Pembe olsun.
Artık saklanalım, çabuk olun!
- Mavi.
- Flora Teyze!
Ulu tanrım!
Kim tahta bezini çalışır bıraktı?
Dur, tahta bezi.
Flora Teyze! Fauna!
Merryweather!
Neredesiniz?
- Sürpriz!
- Doğum günün kulu olsun!
- Oh, tontonlarım benim!
Bu hayatımın en mutlu günü.
Her şey o kadar harika ki.
- Onunla tanışana kadar bekleyin.
- Onunla mı?
- Gül!
- Bir yabancıyla mı tanıştın?
Oh, yabancı birisi değil.
Önceden tanışmıştık.
- Önceden mi?
- Nerede?
Bir keresinde bir düşte.
Seni tanıyorum,
Bir keresinde bir düşte,
birlikte yürümüştük.
- Aşık olmuş!
- Oh, olamaz.
Bu çok kötü.
Neden? Ne de olsa
onaltı yaşındayım.
- Sorun bu değil, hayatım.
- Sen zaten sözlüsün.
- Sözlü mü?
- Doğduğun günden beri.
- Prens Phillip ile, tatlım.
- Ama bu imkansız.
Bir prens ile nasıl evlenebilirim ki?
Benim de o zaman bir--
- Bir prenses olmalısın.
- Ve sen bir prensessin, tatlım.
Prenses Aurora.
Bu gece seni babana, Kral Stefan'a,
geri götüreceğiz.
Ama--ama yapamam.
O, bu gece buraya gelecek.
Ona söz verdim.
Üzgünüm çocuğum, fakat o genç
adamı bir daha asla görmemelisin.
Oh, Hayır. Olamaz!
Buna inanamıyorum. Hayır! Hayır!
Biz de çok mutlu olacağını sanmıştık.
Hala hiçbir iz yok, Hubert.
Elbette olmayacak. Daha gün batımına
yarım saat var.
Harika bir yemek.
Gel artık be adam.
İşler yolunda! Savaş bitti.
Kız, buradaki kadar iyi durumda.
Üzgünüm, Hubert,
bilmeden, merakla geçen...
...onaltı yıldan sonra--
Geçti artık! Her şey geçmişte kaldı.
Bu gece, geleceğe ve onaltı yıldır...
...sakladığımız şeyin şerefine
içeceğiz.
Hadi. Geleceğe.
Haklısın, Hubert.
Geleceğe!
- İçelim, içelim
- İçelim
- Bu gecenin şerefine
- Her şey pespembe
Gelecek aydınlık
Çocuklarımız evlenecek
Krallıklarımız birleşecek
İçelim, içelim
İçelim
Harika bir şarap!
- Şimdi de yeni eve, ha?
- Yeni ev mi?
Çocukların bir evi olması
lazım, öyle değil mi?
Küçük yavrularını büyütecekleri
bir yer, ha?
Şey, bana göre--
Elbette! Eve!
- İçelim
- Evin şerefine
- Roma'daki bir saraydan...
...bile daha büyük
Bırak da doldurayım.
Bardağın köpük dolu.
İçelim, içelim
İçelim
Planlar!
Ee, ne düşünüyorsun? Elbette,
her şey inceden inceye hesaplandı.
Dört yatak odası, yemek salonu,
balayı sayfiyesi.
Yani sen bunu inşa etmeye başladın mı?
İnşa etmek mi? Bitti bile!
Muhabbet kuşları yarın taşınabilir.
Yarın mı? Ama Hubert,
daha evlenmediler bile.
Bu gece bunun icabına bakarız.
Düğüne!
Dur bir dakika, Hubert. Ben daha
kızımı bile göremeden...
...sen onu benden uzaklaştırmaktan
bahsediyorsun.
- Phillip'imi alıyorsun, öyle değil mi?
- Evet ama--
Torunlarımızı görmek istiyorsun,
değil mi?
- Elbette, ama--
- Kaybedecek vakit yok.
Yıllar çabuk geçiyor.
- Düğüne!
- Biraz makul ol, Hubert.
Zaten Aurora, tüm bunları bilmiyor.
- Ee?
- Şey, oldukça sarsılabilir.
Sarsılmak mı? Phillip'im mi sarsıcı?
Phillip'im ile sorunun ne senin?
Hiçbir şey, Hubert.
Demek istediğim--
Kızın neden oğlumu sevmesin ki?
- Dur, dur--
- Artık oğlumun, kızını...
...seveceğinden o kadar da emin değilim!
- Buraya baksana sen!
- Torunlarımın seni dedeleri olarak...
...istediklerinden de emin değilim.
Seni-- seni mantıksız,...
- Ha? Kim?
- ...cafcaflı, havalı, çenesi düşük adam!
Mantıksız, cafcaflı--
Kendini koru, bayım!
Seni uyarıyorum, Hubert,
bu savaş demektir.
İleri! Şerefimiz için!
Ülkemiz için!
- Hey.
- Tüm bunlar da neydi böyle?
Hayır--Hiçbir şey, Hubert.
Kesinlikle hiçbir şey.
Çocuklar birbirlerini sevmek zorundalar.
Evet. Kesinlikle.
Ve torunlara gelince.
Yarın beşiğe başlamaları için
saraya oymacılar alacağım.
Harika!
Büyük boy, elbette.
Kesinlikle.
Oymacılar loncasına.
Majesteleri,
Prens Phillip!
Phillip mi?
Oh, Phillip! Phillip!
Phillip! Hey, Phillip!
Acele et, evlat, acele et.
Üstüne doğru dürüst
bir şeyler giy.
Gelecekteki eşinle bu kılıkta
tanışamazsın.
- Tanıştım bile, baba!
- Evet--tanıştın mı? Nerede?
Bir zamanlar bir düşte.
Oh, Phillip! Kes şunu!
Kes şunu! Phillip!
Phi-- Bırak beni!
Şimdi bu "düş" saçmalığı da
neyin nesi?
Düş değildi, baba.
Onunla gerçekten tanıştım.
Oh, Prenses Aurora ile mi? Tanrım,
bunu Stefan'a söylemeliyiz.
- Vay be, bu çok enteresan--
- Aurora olduğunu söylemedim ki.
Kesinlikle söyledin.
Sen--sen dedin ki--
Evleneceğim kızla tanıştığımı söyledim.
Onun kim olduğunu bilmiyorum.
- Sanırım bir köylü kızıydı.
- Köylü kızı mı?
Sen--sen şimdi bir köylü kızıyla mı ev--
Phillip, şaka yapıyorsun.
Yapmıyor mu?
Oh! Bunu bana yapamazsın.
Saltanatı, krallığı bırakmak--
değersiz biri uğruna mı?
Zorla da olsa buna izin vermeyeceğim!
Sen bir prenssin ve
bir prensesle evleneceksin.
Bak baba,
sen geçmişte yaşıyorsun.
14. yüzyıldayız artık.
Bu zamanda--
Bu zamanda kral hala benim ve aklını
başına toplamanı emrediyorum.
- Ve sevdiğim kızla evlenmemi.
- Kesinlikle!
- Hoşça kal, baba!
Sevdiğin kızla--Hayır, hayır!
Hayır, gitme, Phillip!
Dur! Geri dön!
Oh, Phillip!
Phillip!
Bunu---bunu Stefan'a nasıl
söyleyeceğim?
Beni takip edin.
Tamam. Burası, tatlım.
- Oh!
- Kapıyı kilitle, Merryweather.
Fauna, perdeleri çek.
Artık, oturabilirsin, tatlım.
Bu sana son hediyemiz,
sevgili çocuğum,...
...Kraliyet sembolü:
Güzellik ve zarafet içinde
takman için bir taç...
...bu senin hakkın ve görevindir.
- Hayatım--
- Gelin.
Onu biraz yalnız bırakalım.
Tanıştığı çocuk yüzünden.
Şimdi ne yapacağız?
Ohh! Neden yaşlı bir prensle evlenmesi
gerektiğini anlamıyorum.
Buna karar vermek bizim
işimiz değil, hayatım.
Belki de çocuğu, Kral Stefan'a
anlatmamız lazım.
- Ee, neden yapmıyoruz?
- Dinleyin!
Maleficent!
Gül!
- Gül!
- Ne diye onu yalnız bıraktık ki?
- Olamaz! Gül!
Gül!
- İşte.
- Gül!
- Gül! Gül, neredesin?
Neredesin!
Gül! Gül! Gül!
- Gül! Gül!
- Gül!
- Sakın bir şeye dokunma!
İğe dokun.
Dokun dedim!
Sizi zavallı, yeteneksiz aptallar...
...beni mağlup edebileceğinizi mi sandınız?
Beni, bütün kötülüklerin hanımını.
Evet, işte sizin kıymetli prensesiniz.
- Gül!
- Oh, Gül!
Kendimi asla affetmeyeceğim.
Hepimiz suçluyuz.
Stefan, sana söylemem
gereken önemli bir şey var.
Şimdi olmaz, Hubert.
Ama--ama Phillip hakkında.
Phillip mi? Oh, evet,
elbette Phillip.
- Hey, o nerede?
- Ben de bunu anlatmaya çalışıyorum.
- Çağır, gelsin.
- Ama--
Gün battı.
Prenses'i karşılamaya hazırlanın.
Zavallı Kral Stefan ve Kraliçe.
Onu böyle gördüklerinde
çok üzülecekler.
- Görmeyecekler.
- Görmeyecekler mi?
- Ama--
- Gül uyanana dek onları da uyutacağız.
Hadi.
Uyuyan Güzel,
Saçlarında
Gün ışığı,
Gülleri utandıran
Dudaklar.
Uyurken rüyanda
Gerçek aşkı gör.
Bir gün
O gelecek.
Gün yeniden ağaracak,
Ve sen uyanacaksın,
Aşkın ilk öpücüğüyle.
O zamana dek
Uyuyan Güzel,
Uyumaya devam et.
Bir gün uyanacaksın
Aşkın ilk öpücüğüyle.
O zamana dek
Uyuyan Güzel,
Uyumaya devam et.
Şey, Phillip hakkında konuşuyordum.
Görünüşe göre bir köylü kızına--
aşık olmuş.
Köylü kızı mı?
Evet? Evet?
Köylü kızı? Kim o?
Nerede karşılaşmışlar?
Sadece bir köylü
kızıyla tanış--
Nerede? Nerede?
Bir gün bir düşte.
Bir gün bir düş--
Gül! Prens Phillip!
Hadi. Kulübeye gitmemiz lazım.
Girin.
Vay!
Bu ne güzel bir tesadüf.
Bir köylü için tuzak kurdum,
ve...
...bir prens yakaladım.
Götürün onu.
Ama nazik davranın, canlarım!
Nazik davranın.
Bu asil konuğumuz için
planlarım var.
- Maleficent!
Prens Phillip'i yakalamış!
Yasak Dağ'da!
Ama biz--
biz oraya gidemeyiz.
Gidebiliriz ve gitmeliyiz!
Prens Phillip'in burada olmayıp,
kutlamaları kaçırması...
...ne kadar kötü.
Hadi. Zindana gidip,
onu neşelendirsek iyi olur.
Oh, hadi ama, Prens Phillip.
Neden bu kadar hüzünlüsün?
Önünde harikulade bir gelecek var.
Gerçekleşen bir peri masalının...
...kahramanı olmak senin
alnına yazılmış.
Kral Stefan'ın şatosunu seyret.
Şuradaki kulenin tepesinde...
...gerçek aşkını rüyasında görüyor,...
...Prenses Aurora.
Şu kaderin cilvesine bakın.
Dün soylu prensimizin
kalbini çalan...
...köylü kıza ne kadar da benziyor.
Aslında ne kadar güzel...
...Gün ışığı gibi parıldayan saçlar...
...gülleri utandıran kırmızı dudaklar.
Hiç yaşlanmadığı bir uykuda
istirahat ediyor.
Yıllar geçer.
Ama yüz yıl, sadık bir kalp için
bir gün gibidir.
Zindanın kapıları açılır...
...ve prensimiz özgür kalır.
Asil atına binip uzaklaşır--
...yiğit biri,
doğru, dürüst--
...aşkın ilk öpücüğüyle...
...aşkını uyandırmak için gider...
...ve gerçek aşkın her zaman
kazandığını ispat eder.
Şimdi seni--
Gel, sevgilim. Bu mutlu düşüncelerle
asil prensimizi...
...yalnız bırakalım.
Ne kadar güzel bir gün.
Onaltı yıl sonra, ilk defa...
...iyi bir uyku çekeceğim.
Shh! Açıklayacak vakit yok.
Bekleyin, Prens Phillip.
Gerçek aşka giden yol,...
...tek başınıza yüzleşmeniz gereken
pek çok tehlikeyle...
...kuşatılmış olabilir.
Bu yüzden, bu tılsımlı Fazilet Kalkanı...
...ve Hakikat Kılıcı ile
kendini koru.
Doğruluğun bu silahları, kötülük
karşısında zaferi sana getirecektir.
Şimdi gelin. Acele etmeliyiz.
Phillip, dikkat et!
Sessizlik!
Söyle şu aptallara--
Hayır! Olamaz!
Dikkat et, Phillip!
Çabuk ol! Acele et, Phillip!
Bir diken ormanı
mezarı olsun...
...ölümün dumanıyla
göklerde taşınsın!
Şimdi laneti götür
ve bana hizmet et,
Stefan'ın şatosunu
tılsımımla kuşat.
Hayır! Olamaz!
Artık benimle karşılaşacaksın, Prens,...
...ve de cehennemin bütün güçleriyle.
Yukarı! Bu taraftan!
Hakikat Kılıcı, şimdi
süratle uç ve...
...kötülüğün öldüğünden,
iyiliğinse yaşadığından emin ol.
Kusura bakma, Hubert.
Ehh, şarap yüzünden. Artık--
Sen ne diyordun?
Ben mi?
Ha, evet!
Şey, ne de olsa, Stefan,
14. yüzyıldayız.
Evet. Bunu biraz önce söylemiştin.
Pekala, şimdi sadede geliyorum,...
...oğlum Phillip, bana
bir köylü--
Bu Aurora! Geldi işte!
Ve-ve-ve Phillip!
Bu da ne demek oluyor, evlat?
Anlamıyo--
Ama-ama-ama--
Hiçbir şey anlamıyorum.
Fauna, sorun nedir, tatlım?
Mutlu sonları çok severim.
Evet, ben de--
Mavi!
- Pembe.
- Seni tanıyorum,
Bir keresinde, bir düşte
beraber yürümüştük.
Seni tanıyorum,
Gözlerindeki ışıltı
Öylesine aşina ki.
Artık biliyorum
Pek nadir görülen bu hayallerin
gerçek olduğunu.
Seni tanıyorsam
Ne yapacağını da biliyorum demektir.
Beni bir görüşte seveceksin,
Bir keresinde bir düşte
Sevdiğin
Gibi.