Eski zamanlarda,
yeryüzü büyük bir boşluk hissetti.
Bekliyordu...
Sahiplenilmeyi bekliyordu...
Onu sevecek birini...
Bir lideri bekliyordu.
Ve o biri balinanın üzerinde çıkageldi.
Yeni insanlara rehberlik edecek birisi.
Atamız, Paikea.
Ama şimdi biz yeni neslin
doğuşunu bekliyorduk...
Balina sürücüsünün torununu.
Şef olacak erkek çocuğu.
Paikea.
Kimse benim doğmuş olmamdan
memnun değildi.
İkiz erkek kardeşim öldü
ve annemi de yanında götürdü.
Rawiri.
Herkes ilk doğan erkeğin bize
önderlik etmesini bekliyordu...
Ama o öldü...
Ben hayatta kaldım.
Oğlan nerede?
Oğlum.
Olan oldu. Eve gidelim.
Evine gel. Yeniden başla.
Hiçbir şey olmamış gibi
davranmamı istiyorsun.
- Bunu kastetmedim.
- Yüzüne dahi bakmadın baba!
O öldü.
- Oğlum...
- Hayır, hayır, hayır!
Hayır hayır, senin tüm istediğin
erkek çocuk.
- Pekala.
- Senin tüm istediğin bu. Öyle değil mi?
- Yeniden başlayabilirsin.
- Benim bir evladım var.
İsmi Paikea.
- Ne?
- Beni duydun.
Hayır. O adı duymadım.
- Paikea.
- Hayır!
Porourangi...
Porourangi.
Porourangi!
Götür onu.
Onu götürmeni söyledim.
Hayır. Torununu kabullen.
O sevdi seni.
Başka bir çocuk yapacak.
O daha yeni karısını ve çocuğunu
kaybetti. Bu yeterli değil mi?
O çocuğa biraz zaman ver.
Beni dinliyor musun?
Hazır olduğunda geri gelecek.
Aptal yaşlı paka!
Sen söyle yeter,
anında boşanayım.
Söyle hadi.
- Ona ne söyledi?
- Aynı eski hikaye.
Onun için yeterince iyi değil.
Öyle değil mi?
Buna benimle erken mi başlamıştı?
Sen bir erkeksin.
Bunun üstesinden gelebilirsin.
İşte. Buna alışsan iyi olur.
Bu kızın ona bakacak
birine ihtiyacı olacak.
Evet. Tamam.
Koro doğmamış olmamı
yürekten isterdi...
...ama fikrini değiştirdi.
Seni ihtiyar paka!
Çabuk!
Hızlıydılar.
Erken gitmelerine izin vermeliydin.
- Sigara içiyordun.
- Kim demiş!
Maori kadınları sigara içmeyi bırakmalı.
Doğurganlık niteliklerimizi korumalıyız.
Konsere geliyor musun?
Belki.
Bahse girerim en iyi kıyafetlerinin
hepsini yatağın üzerine sermiştir.
Babam geliyor.
Öyle mi? Öyleyse en şık
elbisemi çıkartayım.
Bu sefer ne kadar kalacak?
5 dakika mı?
Daha uzun.
İyi. Geçen sefer gözümü kapadım
açtığımda onu kaçırmıştım.
Konser ne zaman?
7:30, sakın geç kalma.
O dediğini yaptırır, işte şu.
Doğurganlık özelliğini mahvetmek için
harika bir yerde olmalıydın.
Eğer bana bu evin adını sorarsan,
sana söylerim.
İsmi Whitireia.
Oyma gemi aslanı tepede mi?
O Paikea. O Paikea.
Sana iyi gelmiyor, hatırladın mı?
- Seni neyle besliyorlar?
- Farklı görünüyorsun.
- Sende öyle. Büyüyor olmalısın.
- Hiçte değil.
- Kusura bakma geciktim.
- Önemli değil. Zaten çok iyi kokmuyordu.
Kardeşin için
en iyi şekilde görüneceğim.
- Merhaba kardeşim.
- Rawiri?
Seni gördüğüme sevindim adamım.
Evet seni en son gördüğümden beri
biraz kilo almışsın.
- Evet.
- Bu benim yeni kadınım.
- Merhaba.
Oğullarımın kaç tanesine
ihtiyacın var kızım?
Gel de yemeklerde yardım et
bir işe yara.
- Sen de Pai.
- Gel haydi.
Bırakalım bu önemli adamlar
konuşmalarını yapsınlar.
Epey uzun zaman oldu.
Seni bekliyorlar.
Bu sefer epey sürdü evlat.
Uzaktaydım. Gönderdiğim
kartpostallarımdan birini almadın mı?
Annen buzdolabının üzerine
bir şeyler koydu.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bir köprü ya da benzeri bir şey.
Fransa muhtemelen.
Almanya'da da kaldım bir süre.
- Oradakiler de senin gibi, değil mi?
- Bazıları öyle.
- Yani, epey meşguldün değil mi?
- Evet. Evet, güzeldi.
Biliyorsun, benimle ilgilenen
bir galeri var.
Bir kaç güzel sergim oldu.
Sizden ne haber?
Biz iyiyiz.
Seni görmek güzel baba.
Bu babamın kanosuydu...
Ama ben doğduktan sonra
o daha fazla oymak istemedi.
Bırakıp gitti.
Herkes öyle yaptı.
- Affedersin anne.
- Uzak yoldan geldin.
Bence artık uyumalısın.
- Kahvaltı yapmayacak mı?
- Toplantı yerinin fosseptiği tıkanmış.
Bunu başkası yapamaz mı?
Kahvaltını yap.
Bir deri bir kemiksin.
Pantolondan popon belli olmuyor.
Teşekkürler anne.
Zamanlaman süper evlat.
Salak!
- Bu ne içindi?
- Geçen akşamki konser içindi.
Bir daha ki sefere
daha fazla saygı göster!
Öğretmeniniz kendisine
bir koca bulamadı mı daha?
Sanmıyorum.
Dişinde hala o garip şeyler var mı?
Paka, okulda nereden geldiğimize dair
bir konuşma yapmamız gerekiyor.
Peki o halde, hepimizin bir balinanın
üzerinde geldiğimizi biliyor musun?
Bu doğru.
Ama balina nereden geldi?
- Hawaiiki'den.
- Orası da neresi?
Orası bizim buraya gelmeden önce
yaşadığımız, atalarımızın olduğu yer.
- Peki, Paikea oradan mı geldi?
- Evet.
- Ne kadar zaman önce?
- Çok uzun zaman önce.
Ama ne kadar uzun?
Şurayı görüyor musun?
Yakından bak.
Ne görüyorsun?
Bir sürü ufak ip,
hepsi birbirine sarmalanmış.
Doğru.
Birlikte Paikea'nın ipliklerini ör ki
hayat çizgimiz güçlü kalsın.
Bu ipliklerin her biri
bizim atalarımızdan birisi.
Hepsi bir araya geldi ve güçlü oldu.
Balinanıza giden tüm yol boyunca.
Beş para etmez kahrolası ip.
Başka bir tane alacağım.
Paka! Paka!
Çalışıyor!
Çalışıyor.
Bunu bir daha yapmanı istemiyorum.
Tehlikeli.
Bu güzel.
İçeri gel.
- Orada oturacak bir yer var.
- Merhaba.
- Merhaba. Merhaba.
Pai'in babası ile tanıştın mı?
Porourangi...
Bu okuldan Bayan Parata.
- Merhaba.
Gösteriyi görünce
takdir edeceğini düşündüm.
Sorun değil.
Almanya'daki son sergimin
bir kısmı bu.
Yeniden başla, en baştan.
O hepsini görmek istiyor.
Pekala.
Evet, dediğim gibi...
Affedersiniz.
Bu kim kardeşim?
Anna. Çıktığım kadın.
Doğrusunu söylemek gerekirse o hamile.
Bir bebek bekliyoruz.
Neden bana anlatmadın?
Tebrikler kardeşim.
Daima güzel kızları kapıyorsun.
Nerede o?
Neden onu getirmedin?
O Almanya'da yaşıyor anne. Bilirsin.
Çocuğu evde doğurmak istedi.
- Ama onu buraya getireceksin.
- Evet, tabii ki.
Bebek büyüyünce ziyarete geliriz.
Rawiri, Bayan Parata'yı
kasabaya geri götür.
Gel benimle Pai.
Ne zaman bana anlatacaktın?
Ayrıldığın gün mü?
Buraya geldiğim günden beri
sana söylemeye çalışıyordum.
Bak baba. Bu sonsuza kadar
devam edemez.
Bu Anna'nın ilk bebeği, tamam mı?
Onun işi orada, ailesi de.
Ailesi mi?
Evet, onu dünyanın öbür ucuna
götürmem beklenemezdi.
O kızı bahane olarak kullanma.
Gitmek için sabırsızlanıyorsun,
farkındayım.
Hiç kalmıyorsun çünkü bize olanları
görmek sana acı veriyor.
Evet, öyle.
Hala ondan uzakta duruyorsun.
Sen kanonu orda çürümeye bırak!
Ben pislik temizlemek için
burada değilim.
Ama baba, ben payıma
düşeni yapıyorum.
Yaptığım işi hiç gördün mü?
Hiç göz attın mı?
Sen buna iş diyorsun.
O bir iş değil. Hatıralık eşya.
Senin sırtını döndüğün bu genç adamlar.
Senden öğrenecekleri bazı şeyler var.
Vereceğin şeyler var.
Sırtını dönme!
Evet, senin ayrıcalıkların var.
Ama zorunlulukların
olduğunu da unutuyorsun!
Bak bana baba,
hayatında bir kez olsun. Haydi.
Benim kim olduğumu bile bilmiyorsun.
Kim olmak istediğini biliyorum,
kim olarak doğduğunu biliyorum.
Evet haklısın.
Ama başarısız oldum, değil mi baba?
Evet, neden peki?
Bir kızım olduğu için mi?
Muhtemelen bir kızım daha olacak.
Biliyor musun?
Bir başka çocuğuma daha
böyle davranmana izin vermeyeceğim.
O zaman onu da yanında götür!
Yaptığım işi beğenmiyorsun!
Haydi! Götür onu!
- Kes şunu!
- Bana faydası yok.
Pai!
Hayır bana bırak ben ilgilenirim.
İyi misin?
Bu Koroya ara sıra katlanacağım.
Koca ağzına sahip çıkamıyor, değil mi?
Bunu kastetmedi.
Beni seviyor.
Bilirsin, belki
bunun hakkında düşünmeliyiz.
Ne hakkında düşünmeliyiz?
Bir süre birlikte yaşamak için
benimle gelmeyi.
Ne düşünüyorsun?
Neden beni istemiyor?
Pai, konu sen değilsin.
Bir şekilde seninle ilgisi bile yok.
Koro, sadece...
Artık olmayan bir şeyi arıyor yalnızca.
Yeni bir lider mi?
Liderler gerçek.
Evet varlar,
düşündüğüm hariç...
Hatta bundan daha fazlası.
Senin Koro'nun kafasının içindeki şey
bir peygambere ihtiyacı olduğu.
O da ne?
Birisi halkımızın karanlıktan
çıkmasına önderlik edecekmiş...
...ve her şeyi yeniden düzeltecekmiş.
Tek sorun, o insanların kim olmalarını
istediğine karar veremiyorsun, değil mi?
Kardeşim gibi mi?
Evet.
Senin Koro'n kardeşinin peygamber
olacağına kendisini inandırmıştı.
Peki ya oysa!
Peki ya değilse?
Biliyorsun, senin Koro,
bana da aynısını yaptı.
Bu yüzden mi sana böylesine sert?
Evet. Oldukça.
Çünkü istediği gibi olamıyorum.
Ben de öyle.
Bunu düşün tamam mı?
Benimle gelir ve kalırsan beni gerçekten
mutlu edeceğini biliyorsun.
Sadece düşün.
- Hazır mısın Pai?
- Bir tur daha.
Bu kıza iyi davran.
Hadi bak bakalım.
İlk doğan erkek çocuklarına
ihtiyacım olacak.
- Öğrendiler artık.
- Neyi öğrendiler?
O doğduğunda, işler bizim için
kötüye gitmeye başladı.
Bu cevabı bulacağımız nokta.
Sen iyi misin?
Arabayı durdur.
Pai!
Neyin var Pai?
Eve gidebilir miyiz?
Ama neden? Ne var?
Sorun nedir?
- Eve dönmem lazım.
- Neden?
Dönmem lazım.
Anladım.
Tamam.
Bazı tartışmalar.
Paka!
Geri döndüm.
Şimdi değil Pai.
Ama geri döndüm.
Geri döndüm.
Her neyse...
Bilgi nereden geliyor?
Kitaplardan.
- Sigara içmemelisin.
- Bırakmaya çalışıyorum ama.
- Babanla gitmemene ne demeli?
- Gittim.
Bir günlüğüne.
Ben giderdim.
Babam ayrılırken,
ben de onunla gideceğim.
- Nereye?
- Nereye olursa. Bu çöplükten çıkacağım.
Koro seni sigara içerken görürse
çok kızar.
Hayır, kızmaz, çünkü o gelmiyor.
- Öyle mi.
- Hayır, o okulu hazırlıyor.
Ne okulu?
Bizlere eski gelenekleri
bize öğretmek için.
Kokuşmuş bir şey olacak büyük ihtimalle.
- İstersen otobüsle gelebilirsin.
- Koro'yu bekliyorum.
- Ama o gelmiyor.
- "Bekliyorum" dedim.
Hazır mısın?
Herkes burada olunca
ben de hazır olacağım.
Onlar burada.
Çocuklar seni yarım saat beklediler.
Onu almayacağını ona söyledin değil mi?
Otobüsle gelebilirdi.
Onu yıllardır sen alırsın ve şimdi
onun tahmin etmesini mi bekliyorsun?
Güzel. Haydi gidelim.
Karşılamayı yap ufaklık.
Haydi.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Pai.
Sen bir kızsın.
Geri dön.
Sana ne söyledim?
O zaman git.
Haydi!
Sizin için çocuklar, kutsal bir
öğreti okulu olacak.
Eski gelenekleri öğreneceksiniz.
Bir şefte olması gereken kalitede.
Gücünüz test edilecek.
Cesaretiniz, zekanız.
Ve liderliğiniz.
Paikea'nun kanosu battı...
...ve güçlenmek için
atalarımızı ziyarete gitti.
Bu ilahiyi öğreneceksiniz. Hepiniz.
Bunu tümüyle öğrenin.
Eğer ilahiyi bozarsanız,
sonuçlarına da katlanacaksınız.
UTU cezanızı verecek.
- Nasıl yani?
Birisi ölecek mi yani?
Çükünüz düşebilir.
Yani, çükünüze sahip çıkın.
Yeter.
Çükünüze sahip çıkın.
Şimdi, benden sonra tekrar edin.
Uzun mızrak bir savaş aracıdır...
...savaşmak için bir silah.
Ona hükmetmek istiyorsanız,
ona saygı göstermelisiniz.
Hemi. Buraya gel.
Peh!
Onu al.
Güzel.
Öfkeli ol.
Öfke savaşınızın bir parçasıdır.
Onu kontrol etmeyi öğreneceksiniz.
Şimdi, bir mola verelim.
Bir bardak su için.
Geriye kalanlar
çiftler halinde çalışsın.
- Koro bu yaptığını biliyor mu?
- Ben bir şey yapmıyorum ki.
O zaman buralarda
saklanmana ne demeli?
Koro harika değil mi?
Bize savaşçı olmayı öğretiyor.
Şef olacağız.
Tüm diğerlerinin hakkından geleceğiz.
Koro'ya bu şekilde vurmamalıydın.
Durumu iyi.
Gerçekten sabırlı biri, değil mi?
Bunu yapmana niye izin vermiyor?
Kızlara izin yok.
Arkada oturabilirsin.
Sessiz olduğun sürece.
Benim için sakıncası yok.
Bunu bile doğru tutamıyorsun.
Ellerin böyle olmalı.
Ve ayakların da...
...böyle.
Okula geri dön Hemi.
Git diyorum.
Seninle daha sonra ilgileneceğim.
Affedersin paka.
Şimdi de sağır mı oldun?
Birisi senden özür diledi az önce.
Kutsal şeylerle uğraşma!
- O sadece izliyor!
- Bir mızrak kullanıyordu.
Bırak kız yapsın.
Sen orada patron olabilirsin...
...ama bu mutfakta patron benim.
Ben yaparım.
Bir şeyi unuttun.
Burası o kadar da kötü değilmiş.
Yaşarken uyması gereken
bir sürü kurallar var.
- Bu adil değil.
- Biliyorum.
Ama bazen onun patron olduğunu
düşünmesine izin vermen lazım.
- Patron o.
- Benim değilim.
Öyle düşünmesine izin vereceğim.
- Bende yanlış olan nedir büyükanne?
- Sende bir sorun yok tamam mı?
Senin damarlarında Muriwai
kanı dolaşıyor, kızım.
Böyle şeyler söylediğin için seninle
gurur duyduğunu mu düşünüyorsun?
Her neyse, ihtiyar paka bazı
numaraları bilen tek kişi değil.
Öyle mi?
Bunu şu an bilemeyebilirsin,
ama şişman ve çirkin olmadan önce...
...Amcan Rawiri mızrak kullanma
konusunda biraz yetenekliydi.
- Gerçekten mi?
- Bir ödül ve çok şey kazandı.
Onu görmeliydin.
Öyle güzeldi ki...
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
İkinci erkek çocuktu.
Ama Amcan Rawiri bazı şeyleri bilir.
Bunun için dertlenme.
- Amcam burada mı?
- Dışarıda arka tarafta.
- Merhaba.
- Lanet olsun!
Sana bize sinsice yaklaşman
konusunda ne söylemiştim?
Bunu buldum.
Golf oynadığını bilmiyordum.
Golf değil.
Taiaha.
Evet, şey,
Bu adam golf oynuyor.
Golf sopasının ucunu kesmişler...
...çevirip buraya sokmuşlar.
Kapa çeneni!
Ben gayet iyiydim.
Bu yüzden burada oturuyorsun...
...baban bir avuç sümüklü çocuğa
nasıl şef olunacağını anlatırken.
Zavallı veletler.
Bana öğretebilir misin?
- Dur bir dakika. Bu uzun zaman önceydi.
- Yani?
Lütfen.
- Koro'nun bundan haberi var mı?
- Hayır.
- O zaman sıkı çalışalım mı?
- Evet!
Bunu mu kastediyorsun?
Bu bir süpürge değil mi?
Günaydın baba.
- İşte küçük kızım gidiyor, Pai!
- Kımıldı kızım! Kımılda!
Hadi!
Haydi Pai!
Bitir işini!
Dilini sarkıttığında...
...düşmanlarına dersin ki...
"Sizi yiyeceğim."
"Gözleriniz yuvalarından fırlayacak."
"Kafanızı sopamın ucuna takacağım."
İhi'yi hissedin.
Gücü.
Wehi'yi, hissettirin onlara.
Korkuyu.
Onların enselerindeki tüylerin
diken diken olmasını istiyorum.
Gömleklerinizi çıkarın.
Çabuk.
Göğüslerinize vururken...
...çok sert vurmanızı istiyorum.
Onları tırmalayın.
Kanatın onları.
Timata.
Güzel Hemi. Güzel.
Bugün sizi sadece babalarınız izlemiyor.
Bütün bu atalarınız da izliyor.
Bu benim babam.
Oğlunu görmeye mi geldin?
- Evet.
- Güzel.
Hemi, önce sen.
- Kızım! Şu okul nerede?
- İşte orada.
Sonuna kadar kalacağını sanmıştım.
Gel arkadaşlarımla tanış.
Bu benim oğlum.
- Merhaba de.
- Merhaba.
Buna dikkat etsen iyi olur.
İçeride çok fenaydı!
Sonra görüşürüz.
Bu gece mi?
İlerleyen bir kaç gün içinde belki.
Burada olacağız.
Kaybol.
Senin baban mıydı?
Ne yaptın sen?
Bana cevap ver.
Onun hatası değildi.
Git yüzünü yıka.
Bana cevap ver Pai.
- Ne yaptığını biliyor musun?
- Hayır.
Bu okulun tabusunu ihlal ettin.
Bu yöre eski geleneklerimizin
sürdürüldüğü tek yer.
Atalarımızdan,
bilgilerin bize aktarıldığı...
...dedemden bana ve
bu çocuklara...
Bunu ihlal ettin!
Kirletildi!
Üzgünüm paka.
Üzgün değilsin.
Başından beri, bunun sana göre
olmadığını biliyordun...
...ama ısrarla gelmeyi sürdürdün.
- Başarısız olmamı mı istiyorsun?
- Hayır.
Bu çocukların
başarısız olmasını mı istiyorsun?
Onlara söyleyecek neyin var?
Özür dilerim.
- Bir daha söyle.
- Özür dilerim.
Bunu anlayana kadar söyle!
Söyle!
Özür dilerim.
İçine biraz daha
sıcak su katmamı ister misin?
Hayır.
Soğuk banyoda oturarak
hasta olacaksın.
- Ya o başarısız olursa büyükanne?
- O zaman başarısız olur.
- Ona ne olacak?
- Hiç bir şey olmayacak.
...boşanmayı düşünmem dışında.
Bu Koro'nun hatası değil büyükanne.
Nasıl onun hatası değil?
Bana onun hatası gibi geliyor.
Benim kız çocuğu olmam.
Sen değil Hemi.
Rawiri.
Her şeyi gayet güzel yaptınız.
Cesaretiniz olduğunu gösterdiniz,
güçlü olduğunuzu...
...ve öğrenebildiğinizi de.
Ama sadece bir kişi olabilir.
O yüzden son bir sınava gireceksiniz.
Ruhunuzun testi.
Bir balinanın dişi elinizdeyse...
...onu elde edebilmek için balinanın
çenesine sahip olmanız lazım.
İçinizden birisi
onu bana geri getirecek.
Bubba hastalanmış ben de yüzemem.
Önemli değil.
- Onu bana ver.
- Neredeyse almıştım.
Büyükanne?
Buraya gel.
Uzun sürmeyecek.
Elbiselerini buraya koyabilirsin.
Okumak istersen bir lamba var.
Rawiri epey zeki
olduğunu düşünüyor, değil mi?
Her neyse, sadece bir süreliğine.
Atalarını ona yardımcı olmaları için
davet ediyor.
Ama onlar dinlemiyorlar.
Sonra ben denedim.
Ve beni duydular.
Amca? Paka reiputa'sını
burada mı kaybetti?
Onun neyi?
Şu boğazının etrafına sardığı şey,
Onu tekneden denize attı.
Çılgın ihtiyar Paka.
- Nereye?
- İşte oraya.
Onu getireyim.
Derinlerde sükunet vardı.
Koro sükunet istiyordu.
Büyükanne böyle söyledi.
Artık konuşmak istemiyordu.
Tek istediği iyice derine inmekti.
Dalalı çok olmadı mı?
Hayır şimdi çıkar.
Paka'nın çayı için.
Bunu da buldum.
- Babanın çayı için aldım.
- Çok hoş. Lavaboya bırak.
Onu Pai çıkardı.
Bunu da o çıkardı.
Ona söyleyecek misin?
Hayır. Henüz hazır değil.
Haydi.
Bu okul konserim için.
Benim onur konuğumsun.
Orada görüşürüz Paka.
Benimkini oraya bırak.
Haydi.
Önce şık bir şekilde giyinmek istiyorum.
- Bunu Paka için sakla.
- Belki de gelemez ufaklık.
Hayır gelecek.
Teşekkürler,
bayanlar ve baylar.
Şimdi kapanışı çok özel
bir şeyle yapacağız.
Öğrencilerimizden birisi sadece
bizim okulun hitabet yarışmasını...
...kazanmakla kalmayıp doğu kıyısı
okulları arası yarışmayı da kazandı.
Bayanlar ve baylar,
İşte Bayan Paikea Apirana.
Bunu biliyor muydun?
Onun için bir sürprizi
olduğunu söylemişti.
Bu konuşma derinden
sevdiğim ve saygı duyduğum...
...büyükbabam Koro Apirana için.
Benim adım Paikea Apirana...
Devam et ufaklık.
Ve ben atalarımızın diyarı
Hawaiiki'ye kadar uzanan...
...o büyük şeflerin
neslinden geliyorum.
Onlar yeryüzünün ağladığını duyup...
...birini göndermişti.
Onun adı da Paikea'ydı
Ve ben onun
en son torunuyum.
Ama ben büyükbabamın
beklediği lider değildim.
Doğduğumda, atalarımıza kadar
uzanan zinciri kırmıştım.
Bu kimsenin suçu değil.
Ama oldu işte.
Suç kimde?
Ama öğrenebiliriz.
Eğer bilgi herkese verilirse
o zaman bir sürü liderimiz olur.
Ve sonra, herkes güçlü olur.
Sadece seçilmiş olanlar değil.
Çünkü kimi zaman lider de
olsanız güçlü olmalısınız ve...
...yorgun düşebilirsiniz.
Atamız Paikea gibi,
denizde kaybolduğunda...
...karayı bulamadı,
büyük ihtimalle ölmek istedi.
Ama atalarının yardım
edeceğini biliyordu.
Kendisini ayağa kaldırıp güç
vermeleri için onlara seslendi.
Bu onun şarkısı.
Bunu büyükbabama ithaf ediyorum.
- Nasıl iyi mi?
- Uyudu.
İhtiyar kızın bu gece
kalacağını biliyor mu?
Eğer bu hoşuna gitmezse,
ihtiyar sokakta uyuyabilir.
Ayrılık vakti gelmiş olabilir mi
hayatım?
Ne oldu?
Gelip baksan iyi olur.
Suç kimde?
Onları çağırdım ve geldiler.
Ama bu doğru değildi.
Ölüyorlardı.
Onu hava deliğinden uzak tut ahbap.
İşte böyle. Kenarlardan.
İyi misin?
O öldü.
Koro bunun ne demek olduğunu biliyordu.
Bu Paikea'nın balinasıydı, sıkıntıda
olduğumuz için bize gönderilmişti.
Baba.
- Onu çevirmeliyiz.
- Nasıl?
Oradan bir traktör ve biraz ip getirin.
Gelgite kadar bekleyeceğiz.
Eğer... eğer hareket ettirebilirsek,
diğerleri de onu takip eder.
- Adamları getir.
- Hepsi meşgul.
Yarısı bütün gece ayaktaydı.
Bunu senin için yapacaklardır.
Bu bir sınavdı.
Ama bu sefer Koro için.
Bırak onu.
Yapacağını yeterince yaptın.
Şimdi!
O ölmek istedi.
Yaşamak için bir neden kalmamıştı.
Faydası yok. Çok yorgunlar.
Bir daha deneyeceğiz.
Bırak dinlensinler.
Haydi tatlım. Geri geleceğiz.
Haydi.
Gitti!
O nerede?
Benim Moko'm nerede?
Nerede o?
Pai!
Üzülme Paka.
Ölmekten korkmadım.
Acele edin!
Çabuk!
Gidelim!
Hangisi?
Ne demek hangisi?
Evet.
Teşekkürler hayatım.
Tanrıya bunun için dua ediyordum.
Eğer şu ufaklık kendine gelirse
sigarayı bırakacağım.
Bu onun hoşuna gidecek.
Bilge Lider...
...bağışla beni. Ben uçmayı yeni
öğrenen bir yavru kuşum.
Benim adım Paikea Apirana.
Ve Balina Sürücü'ye kadar uzanan
büyük şeflerin neslinden geliyorum.
Ben peygamber değilim.
Ama halkımızın daima
ileri gideceğini biliyorum.
Hep birlikte ve bütün gücüyle.