PİNOKYO
Kayan yıldıza bakıp dilek tuttuğunda
Fark etmez kim olduğun
Ne geçiyorsa yüreğinden
Gerçek olur
Hayalini istiyorsan yürekten
Hiçbir istek imkânsız değildir
Kayan yıldıza bakıp dilek tuttuğunda
Hayal edenlerin yaptığı gibi
Kader insaflıdır
Gösterir seven insanlara
Gizli özlemlerine
Tatlı kavuşmalarını
Beklenmedik bir anda
Kader gelir
Ve görür içinden geçeni
Kayan yıldıza bakıp dilek tuttuğunda
PİNOKYO
Hayallerin
Gerçek olur
Güzel, değil mi?
Bahse girerim çoğunuz...
...bir dileğin gerçekleşeceğine
inanmaz, değil mi?
Ben de inanmazdım.
Elbette ben şarkı söyleyerek
dolaşan bir cırcırböceğiyim...
...ama fikrimin
nasıl değiştiğini anlatayım.
Uzun zaman önce, bir...
Afedersiniz. Şunu düzelteyim.
İşte.
Uzun zaman önce, bir gece...
...ilginç ve küçük bir köye
düştü yolum.
Çok güzel bir geceydi.
Yıldızlar, o uyuyan eski kasabanın...
...çatılarının tepesinde
elmas gibi parlıyordu.
Bir tablo kadar güzeldi.
Eğri büğrü sokaklarda gezerken...
...tek bir kişi bile görmedim.
Tek yaşam belirtisi,
Geppetto adlı...
...bir ağaç oymacısının
dükkân penceresinden gelen ışıktı.
Ben de hoplayıp...
...içeri baktım.
Böyle hoş, cıvıl cıvıl bir ateşin
boşa gittiğini görmek üzücüydü.
Ben de ne yaptım?
İçeri girdim!
Etrafıma baktım.
Elbette böyle tuhaf bir yerde...
...ne bekleyeceğimi bilmiyordum.
Bir cırcırböceği
fazla dikkatli olamaz.
Kimse olmadığını görünce,
rahatıma baktım.
Orada durup... kendimi ısıtırken
etrafa göz attım.
İnanın, böyle bir yer göremezsiniz.
Görüp görebileceğiniz
en mükemmel saatler...
...hepsi de tahtadan oyulmuş.
Her biri şaheser olan
küçük, şirin müzik kutuları.
Raf raf oyuncaklar ve...
Sonra gözüme başka bir şey takıldı.
Bir kukla!
İpleri, eklemleri olan,
şu bildiğimiz kuklalardan.
Şirin, küçük bir şey.
Çıkayım mı?
Tahtası da güzelmiş.
Fazla uzun sürmez.
Biraz daha boyayınca
tamamen bitecek.
Bence çok hoş olacak.
Sence, Figaro?
Afedersiniz.
Gördün mü?
Bu ne kadar değiştirdi.
Çok güzel.
Çok ama çok güzel.
Herkesi memnun edemeyiz.
Şimdi sana uygun ismi buldum.
Pinokyo!
Beğendin mi, Figaro?
Beğenmedin mi?
Sen beğendin mi, Cleo?
Bunu küçük tahta kafaya bırakalım.
Beğendin mi?
Şimdi oldu! O zaman adın Pinokyo!
Hadi, seni bir deneyelim.
Müzik, Profesör!
Yavaş ol!
Şunu keser misin?
Ne çok vuruş var.
Küçük tahta kafa
git oyna rolünü
Neşe getir her kalbe
Az şey biliyorsun
ama yine de doğru
Seninle çok gurur duyduğum
Küçük tahta ayaklar
ve en iyisi de
Küçük tahta oturak
düşersin diye
Ne hoş!
Küçük tahta kafalım
Cleo, Pinokyo'yla tanış.
"Tanıştığıma memnun oldum" de.
Figaro'ya merhaba de.
Şimdiden yaramazlık yapıyorsun.
Ne olduğunu gördün mü?
Hadi bakalım!
Çok tatlı bir ufaklıksın.
Şu gülümsemeye bak. Ben...
Seni afacan! Kıskandın mı?
Pinokyo, galiba Figaro seni kıskandı.
Merak etme, Figaro. Seni hala...
Acaba saat kaç?
Geç oluyor.
Hadi bakalım. Yatıyoruz.
İyi geceler, Pinokyo.
Küçük, komik suratlı.
İyi geceler, Cleo, küçük su bebeğim.
Figaro...
...sen de iyi geceler de.
Hadi!
Şimdi uyu, küçük denizkızım.
İyi geceler.
Benim rahatlık anlayışım bu.
Tek kelimeyle rahat.
Şuna bak, Figaro.
Canlıymış gibi görünüyor.
Gerçek bir çocuk olsa
ne güzel olurdu, değil mi?
Ah, neyse.
Hadi. Uyuyalım.
Ah, Figaro.
Pencereyi açmayı unuttum.
Figaro, bak, bak, yıldız kayıyor!
Işıltılı yıldız, parlak yıldız,
bugün gördüğüm ilk yıldız
...senden dileğim, senden isteğim...
...bu geceki dileğime sahip olmak.
Figaro, ne dilediğimi biliyor musun?
Küçük Pinokyo'mun
gerçek bir çocuk olmasını diledim.
Hoş olmaz mıydı? Bir düşünsene.
Gerçek bir çocuk.
Sevimli bir düşünce
ama gerçekleşmesi imkânsız.
Gerçek bir...
...çocuk.
Susun!
Sabrımın da bir sınırı var.
Şimdi ne oldu?
Hey, burada neler oluyor?
İnanamıyorum, bir peri!
İyi kalpli Geppetto,
diğer insanları çok mutlu ettin.
Dileğinin gerçekleşmesini hak ettin.
Uyan, çam ağacından yapılmış
küçük kukla.
Sana yaşama armağanı veriyorum.
Bugünlerde yapamayacakları şey yok.
Hareket edebiliyorum!
Konuşabiliyorum!
Yürüyebiliyorum!
- Evet, Pinokyo, sana hayat verdim.
- Neden?
Çünkü bu gece
Geppetto gerçek bir çocuk diledi.
- Ben gerçek bir çocuk muyum?
- Hayır, Pinokyo.
Geppetto'nun dileğini gerçekleştirmek
tamamen sana bağlı.
Bana mı bağlı?
Cesur ve dürüst olduğunu,
bencil olmadığını kanıtlarsan...
...bir gün gerçek bir çocuk olacaksın.
Gerçek bir çocuk!
- Bu kolay olmayacak.
- Doğruyla yanlışı...
- ...ayırt etmeyi öğrenmelisin.
- Doğruyla yanlışı mı?
Peki nereden bileceğim?
- Nereden bilecek?
- Vicdanın söyleyecek.
- Vicdan nedir?
- Vicdan neymiş! Ben söyleyeyim.
Vicdan, insanların dinlemediği
içlerindeki küçük sestir.
Bugün dünyanın sorunu bu.
- Sen vicdanım mısın?
- Kim, ben mi?
Pinokyo'nun vicdanı olmak ister misin?
Şey...
Çok güzel. Adın ne?
Adım Cricket. Jiminy Cricket.
Diz çökün, Bay Cricket.
Bir numara yapmayın sakın.
Sizi Pinokyo'nun vicdanı ilan ediyorum.
Doğru ve yanlış bilgilerden sorumlu...
...ve cezbedici anlarda
danışman olarak...
...uzun, ince yolda ona
rehberlik edeceksiniz.
Kalkın, Sör Jiminy Cricket.
Vay canına! Şu işe bak.
Bu şahane bir şey.
Tanrım, teşekkürler!
- Ama bir rozetim falan yok mu?
- Bakacağız.
- Yani olabilir mi?
- Neden olmasın?
- Altın olsun mu?
- Olabilir.
Şunu unutma, Pinokyo,
uslu bir çocuk ol.
Daima vicdanın sana yol göstersin.
- Hoşça kalın, leydim.
- Hoşça kal.
Bence fena değil.
Ah, evet!
Neredeyse seni unutuyordum.
Eh, Pinoke...
Samimi bir sohbet etsek fena olmaz.
Neden?
Gerçek bir çocuk olmak
istiyorsun, değil mi?
Pekâlâ, otur, evlat.
Bak, dünya,
cezbedici şeylerle doludur.
- Cezbedici şeyler mi?
- Evet! Cezbedici şeyler.
Bunlar, o an doğru gelen
yanlış şeylerdir...
...ama bazen doğru şeyler bile
yanlış görünebilir.
Bazense yanlış şeyler...
...yanlış zamanda doğru olabilir
ya da tam tersi.
Anladın mı?
Ama benim doğru şeyler
yapmam gerekiyor.
Aferin, Pinoke,
ben de sana yardım edeceğim.
Bana ihtiyacın olduğunda,
ıslık çalman yeterli.
Şöyle.
Şöyle mi?
Hayır, hayır.
Yeniden dene, Pinoke.
Şöyle mi?
Hayır, evlat. Dinle!
İşte böyle!
Hadi bakalım, söyleyelim!
Başın dertte olup
doğruyla yanlışı ayıramadığında
Küçük bir ıslık çal
Cezbedici bir şeyle karşılaşıp
isteğin ağır bastığında
Küçük bir ıslık çal
Küçük ve tiz bir ses değil
Buruştur dudağını ve üfle
- Zayıfsa ıslığın, seslen
- Jiminy Cricket?
Uzun, ince yola gir
Başlarsan kaymaya
küçük bir ıslık çal
Küçük bir ıslık çal
Daima vicdanın sana yol göstersin
Uzun, ince yola gir
Başlarsan kaymaya
Küçük bir ıslık çal
Daima vicdanın sana yol göstersin
- Kim var orada?
- Benim.
Ah, benim.
Figaro. Burada biri var.
Dikkatli ol, Figaro.
Her an üzerimize çullanabilir.
Buralarda bir yerde.
Buradayım!
Pinokyo!
Buraya nasıl indin?
- Düştüm.
- Ah, düştün demek.
Konuşuyorsun.
- Hayır, hayır, hayır!
- Evet! Hareket de edebiliyorum!
Hayır, hayır, edemezsin!
Rüya görüyorum!
Uyandırın beni! Uyandırın beni!
Şimdi kimin
rüya gördüğünü göreceğiz.
Hadi... bir şey söyle.
Ay, çok komiksin.
- Yine yapsana!
- Konuşuyorsun!
Evet! Mavi peri geldi.
- Mavi peri mi?
- Bir de vicdanım var.
- Vicdan demek!
- Bir gün gerçek bir çocuk olacağım.
Gerçek bir çocuk!
Dileğim buydu, gerçekleşti.
Figaro, bak!
Yaşıyor, konuşabiliyor.
Figaro'ya merhaba de.
Figaro'ya merhaba.
Ah, Cleo! Neredeyse unutuyordum.
Bak, bu Pinokyo!
O benim küçük su bebeğim.
Çok şirin değil mi?
Evet, şirin!
Bunu kutlamalıyız.
Müzik!
Bir tanesini sen çalıştır, Pinokyo.
Vay canına. Bir parti!
Araya girebilir miyim?
Bir dahaki şarkıda da
dans edelim mi, tatlım?
Bırakın beni! Bırakın beni!
Gel, Cleo, partiye katıl! Dans et!
Hoş!
Oyuncaklar toplamak
Küçük oğlum için
Bak... ne güzel!
İmdat!
Kova nerede? İmdat! Su!
- Su!
- Burada! Getirdim!
İşte su. Biraz su.
İmdat! Su nerede?
Ucuz atlattın. Belki de
başka bir şey olmadan...
...yatsak iyi olur.
Küçük bey, yorucu bir gece geçirdin.
Şimdi gözlerini kapatıp uyu.
Neden?
Herkesin uyuması gerekir.
Figaro uyur, Cleo uyur.
Ayrıca yarın okula gitmen gerek.
- Neden?
- Ah, bir şeyler öğrenip...
- ...akıllanmak için.
- Neden?
Öyle işte.
Bak, baba. Bak!
- Bekle! Hareket etme.
- Bunlar ne?
Ah, onlar.
Onlar okul arkadaşların,
kızlar ve oğlanlar. Şimdi git.
- Gerçek çocuklar mı?
- Evet!
Ama çabuk ol.
Bekle, bekle, bekle! Bekle, bekle.
İşte öğretmenin için bir elma.
Şimdi bir dön de
endamını göreyim.
Evet, evet. Şunu da al.
Koş bakalım.
Bekle, bekle. Buraya gel, Figaro.
Okul sana göre değil.
- Hoşça kal, baba!
- Hoşça kal, evlat. Çabuk dön.
Gideon, dinle.
Okula giden küçük, masum çocukların...
...neşeli kahkahaları.
Bilgi çeşmesine koşturan
susamış, küçük beyinler.
Okul asil bir kurum.
O olmasaydı, bu aptal dünya ne işe...
MUHTEŞEM STROMBOLI
KUKLA GÖSTERİSİ
Vay vay vay! Stromboli!
Bu yaşlı serseri kasabaya
dönmüş demek.
Hatırlar mısın Giddy,
sana ipler takıp...
...kukla diye yutturmuştum.
O zamanlar neredeyse
o yaşlı çingeneyi kandırıyorduk.
Tahtadan küçük bir çocuk. Kim...
Tahtadan bir çocuk!
Bak, Giddy, bak. İnanılmaz.
İpleri olmayan canlı bir kukla.
Böyle bir şey birine
çok para kazandırabilir.
Bir düşüneyim.
İşte bu! Stromboli!
O şişko, numaracı
bunun için nelerini... Dinle.
Kartlarımızı doğru oynarsak...
...köşeyi döneriz. Dönmezsek
bana da Dürüst John demesinler.
Çabuk! Önüne geçelim.
İşte şimdi...
Hayır, hayır, aptal.
Kaba davranma.
Bırak ben halledeyim.
İşte geliyor.
Evet, Giddy, dün düşese
söylediğim gibi...
Ne sakarım!
Ay, ay, ay.
Çok özür dilerim.
- Umarım yaralanmamışsındır.
- İyiyim.
Harika!
Bak sen.
İyi bir öğrencisin sanırım.
Bak, Giddy, okuryazar biri.
- İşte kitabın.
- Okula gidiyorum.
Okul! Ah, evet.
O zaman başarıya giden
kolay yolu duymamışsın.
Duymadın mı?
Tiyatrodan bahsediyorum, evlat!
İşte elman.
Parlak ışıklar, müzik, alkışlar.
- Şöhret.
- Şöhret mi?
Evet! Bu kişilik,
bu profil ve bu fizikle...
O doğuştan bir oyuncu.
- Ama ben...
- Anında yükselirsin.
Adını en tepede, ışıl ışıl
yanıp sönerken görebiliyorum.
- Adın ne?
- Pinokyo.
Pinokyo! P-I-N-U-O... P-I...
Değerli zamanımızı harcıyoruz.
Gel. Tiyatroya!
Trilay lay lom
Bir oyuncu olmak istiyorum
Bir silindir şapkayla gümüş bir değnek
Elmas zincirli bir altın saat
Trilay lay lom
Zevklidir bir oyuncunun hayatı
Harikadır ünlü olmak
Bir oyuncu olmak istiyorum
Trilay lay lom
Eğlencelidir bir oyuncunun hayatı
Hay aksi. Amma da iyi bir vicdanım.
İlk günden geciktim.
Burayla okul arasında
başını derde sokmuş olamaz.
Ah, bir geçit töreni!
Bir oyuncu olmak istiyorum
Trilay lay lom
Kesilmiş bıyıklar, kunduz kürkü
ceket. Atlı araba ve de teke
Ama bu... Bu Pinoke!
Hey, nereye gidiyorsun?
Saçlarını kabartırsın
- Bekle!
- Gezersin atlı arabayla
- Uğrar boşaltırsın şekerci dükkânını
- Durun!
- Bir oyuncu olmak istiyorum
- Bekleyin!
Trilay lay lom
Bir oyuncu olmak istiyorum
En güzel dükkândan
alacağım giysilerimi
O neydi?
- Bu Jiminy! Orada ne yapıyorsun?
- Kim? Ne?
Jiminy mi? Nerede?
- Evlat, hayal görüyor olmalısın.
- Ah, hayır, o benim vicdanım. O...
Peki, peki, peki. Sakin ol.
Orada korkacak hiçbir şey yok.
Pinoke... Pinoke. Bu taraftayım.
- Bu tarafa gel.
- Jiminy, bir oyuncu olacağım!
Pekâlâ, evlat. Sakin ol.
Cezbedici şeyleri hatırladın mı?
- İşte bu o.
- Ah, hayır, Jiminy.
- O Bay Dürüst John!
- Dürüst John mu?
Çıkar beni buradan!
Tamam o zaman,
onlara şöyle diyeceğiz.
Tiyatroya gidemezsin.
"Çok teşekkür ederim" de.
Üzgünsün ama okula gitmen gerek.
Pinokyo?
Geliyorlar, Pinoke.
Söyle onlara.
Ah, ufaklık! İşte buradasın!
Nerede kalmıştık?
Evet... tiyatroya gidiyoruz!
Hoşça kal, Jiminy, hoşça kal!
Trilay lay lom
Bir oyuncu olmak istiyorum
- Hoşça kal mı? Pinoke, gidemezsin!
- Bir silindir şapkayla gümüş değnek
- İşte gidiyor.
- Elmas zincirli bir altın saat
Ne yapacağım?
Koşup babasına söyleyeyim.
Hayır, bu ispiyonculuk olur.
Peşinden kendim gideyim.
Bayanlar ve baylar...
...bu harika gösteride son olarak...
...baş şovmen Stromboli,
yani ben...
...yönetimin özel izniyle...
...ki o da ben oluyorum...
...size asla inanamayacağınız...
...bir şey takdim ediyorum!
Galiba bütün biletler satılmış.
İplerin yardımı olmadan
şarkı söyleyip dans edebilen...
...tek kuklayı takdim ediyorum.
Öyle umuyorum.
Eşsiz... ve benzersiz Pinokyo!
Ne övgü ama.
Beni tutacak iplerim...
Devam et... rezil et kendini.
O zaman belki vicdanını dinlersin.
Şirin çocuk
Beni tutacak iplerim yok
Beni üzgün ya da kızgın gösterecek
İplerim vardı ama özgürüm şimdi
Hiç ipim yok üstümde
Hey ho, mutluyum çok
İşte hayat bu
Bilsin bütün dünya
Üzülmem hiçbir şeye
Hiç ipim yok...
Size demedim mi?
Onların ipi var
ama görüyorsunuz
Hiç ipim yok üstümde
Hiç ipin yok
Kolların serbest
Kuzeyli olan bu kızı sarmak için
Ya-ya-ya eğer yanaşırsan
Senin için çıkarırım iplerimi
Hiç ipin yok
Şöyle ya da böyle
Hünerlerin pek ala
Benim iplerim var
ama kalsın aramızda
Senin için keserim iplerimi
Volga'nın aktığı yerde
Bir buluşma yeri var Rusların
Oraya Ivan'la giderim
ama seninle gitmeyi yeğlerim
Hiç ipim yok üstümde
Onu sevdiler. Başarılı oldular.
Belki de yanıldım.
Sanırım artık bana ihtiyacı olmayacak.
Bir oyuncu vicdanı ne yapsın?
Başına ne gelmiş olabilir?
Bu saatte nerede olabilir?
Yine dışarı çıkıp
onu arasam iyi olacak.
Unutmayın, ben onu bulana kadar
kimse tek lokma yemeyecek.
Hiç ipim yok ama zekiyim
Yeni bir takım elbise alır
değneğimi sallarım
En iyi yemekleri yer,
şampanya içerim
Hiç ipim yok üstümde
- Bravo, Pinokyo!
- Beni sevdiler.
İki yüz.
- Olağanüstüsün!
- Yani iyi miyim?
Üç yüz. Müthişsin!
Yani ben bir oyuncu muyum?
Elbette!
Seni halkın önüne çıkaracağım!
Yüzün herkesin diline düşecek.
Düşecek mi?
Bu ne?
Bu sana, küçük Pinokyo'm.
Bana mı? Ay, teşekkürler!
Hemen eve koşup babama anlatayım.
Eve mi?
Ah, tabii.
Eve, babanın yanına git.
- Çok "matrak."
- Yani komik mi?
Ah, tabii! Evet.
- Sabah dönerim.
- Sabah dönermiş!
Eve mi gidiyorsun sen?
İşte, senin evin burası olacak.
- Seni daima bulabileceğim.
- Hayır, hayır, hayır!
Evet, evet, evet!
Sen... bana aitsin.
Dünya turnesine çıkacağız.
Paris. Londra.
Monte Carlo. "İstanbul".
- Hayır, hayır!
- Evet!
Bu akşam başlıyoruz!
Bana çok para kazandıracaksın!
Çok yaşlandığında da...
...senden iyi yakacak odun olur!
Çıkar beni buradan! Çıkmalıyım!
Beni burada tutamazsın!
Sus! Kapa çeneni!
Seni yere sermeden sus, aptal!
İyi geceler, küçük, tahta
altın madenim.
Hayır! Hayır, bekle!
Çıkar beni! Babama söyleyeceğim!
Deh!
Yürüyün!
Jiminy!
Ah, Jiminy!
Jiminy, neredesin?
Jiminy Cricket!
İşte gidiyor.
Lüks içinde ve bütün dünya
ayaklarının altında.
"Bir zamanlar onu tanırdım"
diyebilirim.
Hayatından sessizce çıkacağım.
Yine de ona şans dilemek isterim.
Tabii! Neden olmasın?
Pinokyo?
Benim, eski dostun, Jiminy.
Hatırladın mı?
Jiminy! Seni gördüğüme sevindim!
Pinokyo, ne oldu?
Ne yaptı sana?
Delirdi. Yüzümü insanların
diline düşüreceğini söyledi.
- Öyle mi?
- Ona altın vermezsem...
...beni kesip
yakacak odun yapacakmış!
Ah, öyle mi?
Sakın merak etme, evlat.
Seni hemen buradan çıkaracağım.
Bu o kadar kolay ki...
tıpkı tereyağından kıl...
Biraz paslıymış.
Biraz yağlamak gerek.
Biraz yağlamak gerek,
biraz yağlamak gerek.
Ben de öyle dedim.
Eski modellerden biri olmalı.
Yani açamıyor musun?
Evet.
Umutsuz vaka gibi görünüyor.
Buradan çıkmamız için
bir mucize gerek.
Pinokyo?
Pinokyo.
Deh!
Pino...
Amma da iyi bir vicdanım.
Seni dinlemeliydim, Jiminy.
Hayır, benim hatamdı.
Seni terk etmemeliydim.
Sanırım bir daha babamı
göremeyeceğim.
Moralini bozma, evlat.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Benim gibi... neşeli ol!
Sakin ol, evlat.
Hadi, sümkür.
Aferin sana.
Neyse ki yağmur da durdu.
Hey, yine o yıldız!
- O hanım! Peri!
- Ne diyecek?
- Ona ne diyeceğim?
- Ona doğruyu söyleyebilirsin.
Merhaba, Pinokyo!
- Merhaba!
- Sör Jiminy!
Merhaba!
Ne hoş bir sürpriz!
Pinokyo, neden okula gitmedin?
Okula mı? Şey, ben...
Hadi, anlat ona.
Okula giderken biriyle karşılaştım.
- Biriyle mi karşılaştın?
- Evet, iki büyük canavarla!
Kocaman yeşil gözleri vardı.
Şey, ben...
Canavarlar mı? Korkmadın mı?
Hayır, efendim.
Beni büyük bir çuvala attılar.
Ciddi olamazsın!
- Sör Jiminy neredeydi?
- Jiminy mi?
- Beni karıştırma.
- Onu da küçük bir çuvala attılar.
- Hayır!
- Evet!
- Nasıl kaçtın?
- Kaçmadım.
Beni kesip yakacak odun yaptılar!
Ah, bakın, burnum!
Ne oldu?
Belki de doğruyu söylemiyorsundur.
- Belki mi?
- Ama söylüyordum! Her kelimesi doğru!
Lütfen yardım edin bana.
Çok üzgünüm.
Gördün mü, Pinokyo,
bir yalan büyüdükçe büyür...
...ta ki burnun kadar aşikâr olana dek.
Haklı, Pinoke,
doğruyu söylemelisin.
Bir daha hiç yalan söylemeyeceğim,
gerçekten.
Lütfen, majesteleri, yani...
Bayan Peri.
Hatırım için ona bir şans daha verin.
Olur mu, ha?
Seni bu seferlik affediyorum.
Ama unutma, uslu durmayan bir çocuk...
...tahta olarak kalsa da olur.
Uslu duracağız, değil mi?
Çok güzel
ama bu size son yardımım.
Ay, bak, Jiminy! Burnum!
Hey, özgürüz. Hadi, Pinoke.
Yeni bir takım elbise alır
değneğimi sallarım
Balık yer, şampanya içerim
Hiç ipim yok üstümde
Güle güle, Stromboli.
- Güle güle, Bay Stromboli.
- Sessiz ol!
Başka bir şey olmadan gidelim.
Trilay lay lom
Bir oyuncu olmak istiyorum
Bir silindir şapkayla gümüş bir değnek
Elmas zincirli bir altın saat
Trilay lay lom
Zevklidir bir oyuncunun hayatı
Harikadır ünlü olmak
Bir oyuncu olmak istiyorum
İnandı salak.
Olduğu gibi yuttu!
Hala arkadaşı olduğumuzu sanıyor!
Stromboli de paraları döküldü!
Hem de tonla!
Bu, Dürüst John'un
ne kadar kurnaz olduğunu gösteriyor.
Değil mi, Giddy?
Evet, Arabacı...
- Teklifin ne?
- Peki...
...gerçekten para kazanmaya
ne dersiniz?
Peki... Kimi şöyle yapacağız...
Hayır, hayır! Öyle bir şey değil.
Şöyle ki...
Aptal küçük çocukları topluyorum.
- Aptal küçük çocukları mı?
- Anlarsın işte...
...okulu asan,
söz dinlemeyen çocuklar.
Ayrıca...
Evet.
...ve onları
Eğlence Adası'na götürüyorum!
Eğlence Adası.
Eğlence Adası mı?
Ama kanunlar? Ya bir şey...
Hayır, hayır. Hiçbir risk yok!
Asla çocuk olarak...
...dönmüyorlar!
Gece yarısı kalkacak bir arabam var.
Kavşakta buluşalım,
aldatmaca yok!
- Yok, efendim.
- Etrafı arayın.
İyi bir aday bulunca bana getirin.
- Tamam, şef.
- Size iyi ödeme yaparım.
- Tonla altınım var.
- Evet, evet.
Hayır, hiçbir şey beni durduramaz.
Bu defa başaracağım.
- Başarsan iyi olur.
- Başaracağım. Okula gidiyorum.
İşte böyle, Pinoke.
Oyuncu olmaktansa
zeki olmayı yeğlerim!
Ne güzel konuştun!
Hadi, uyuşuk. Eve kadar yarışalım.
Vay vay, Pinokyo, bu ne acele?
Jiminy'yi geçmeliyim. Ah, merhaba.
- Büyük oyuncu nasılmış bakalım?
- Oyuncu olmak istemiyorum.
- Stromboli korkunç biriydi!
- Öyle miydi?
Evet, beni bir kuş kafesine kilitledi.
- Öyle mi?
- Ama dersimi aldım.
- Okula...
- Zavallıcık.
Sinirlerin bozulmuş olmalı.
İşte bu! Sinirlerin bozuk.
Bu duruma hemen
bir teşhis koymalıyız.
Çabuk, doktor, defterinizi çıkarın.
İnanılır gibi değil.
Vah vah. Tam düşündüğüm gibi.
Hafif parasal komplikasyonlar ile...
...yarım ay şeklinde
uçan trapezlerin pastoral etkisi.
Su aygırı de.
- Su ay-gı-rı.
- Biliyordum!
Gürültü, perküsyon...
...ve spazmik frantik yıkımın
birleşen etkisi!
- Gözlerini kapat. Ne görüyorsun?
- Hiçbir şey.
- Şimdi aç. Ne görüyorsun?
- Noktalar.
Şimdi kalbine bakalım.
Aman Tanrım!
Büyük neşenin verdiği
paldır küldür atış ile...
...tıkır tıkır pırpır eden
senkop ritmi!
Çabuk olun, doktor, raporu verin.
Şimdi herşey ortaya çıktı.
Evlat, alerjin var.
- Alerjim mi?
- Evet! Bunun tek bir tedavisi var.
- Eğlence Adası'nda bir tatil.
- Eğlence Adası?
Evet! Her günün tatil olduğu,
gamsız çocukların mutlu adası!
- Ama gidemem. Ben...
- Elbette gidebilirsin.
Sana biletimi veriyorum.
- Al.
- Teşekkürler! Ama ben...
Israr ediyorum. Önce sağlığın gelir.
Gel, araba gece yarısı kalkıyor!
Trilay lay lom
Eğlence Adası'na gitmek istiyorum
Orada her gün tatil
Çocuklar sadece oyun oynuyor
Pinoke? Ah, Pinoke?
Acaba nereye...
Pinokyo! Hey, geri dön.
Deh.
Pekâlâ...
...işte yine gidiyoruz.
Adım Lampwick. Seninki ne?
- Pinokyo.
- Hiç Eğlence Adası'na gittin mi?
Ama Bay Dürüst John bana...
Ben de gitmedim ama süper bir yermiş.
Okul yok, polis yok.
İstediğin kadar ortalığı dağıt,
kimse hiçbir şey demiyormuş.
Dürüst John bana...
Aylaklık et, bol bol iç, bol bol ye.
- Hepsi de bedava!
- Dürüst John...
Oğlum, orası harika bir yer.
Sabırsızlanıyorum!
İşte burası, çocuklar! İşte burası!
Pastalara, keklere, turşulara,
dondurmalara yumulun.
Yiyebildiğiniz kadar yiyin.
İyice tıkının.
Hepsi bedava, çocuklar.
Hepsi bedava.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Batakhane, batakhane.
Gördüğünüz en pis batakhane.
- İçeri girip dövüşün, çocuklar!
- Ah, oğlum, kavga var!
Hadi. Girip birinin
burnunu yumruklayalım.
- Neden?
- Sadece eğlencesine.
Tamam, Lampy.
Tütün Sırası. İçin puroları,
sigaraları, çiğneyin tütünleri.
Girin ve istediğiniz kadar için.
Sizi durduracak kimse yok.
Pinokyo?
Pinokyo!
Bu işin içinde bir bit yeniği var.
Onu buradan çıkarmalıyım!
MAKET EV
YIKIMA AÇIK
Maket eve bakın.
Yıkıma açık...
...ve tamamen sizin, çocuklar!
Ev tamamen sizin.
Ne dedim sana?
Süper bir yer değil miymiş?
Evet! Kötü olmak çok eğlenceli,
değil mi?
Evet. Hadi şu renkli pencereyi kıralım.
Pekâlâ. İşe koyulun, millet.
Hadi! Hadi!
Kapıları kapatıp sıkıca kilitleyin.
Şimdi aşağı inip sandıkları hazırlayın.
Kötü bir çocuğa ip verirsen,
bir süre sonra kendini eşek yapar.
Pinokyo!
Pinokyo.
Herkes nerede?
Burası mezarlık gibi.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Pinokyo!
Hey, neredesin?
Sence bütün çocuklar
nereye gitmiş olabilir?
Yakınlarda bir yerdedirler.
Sana ne?
- İyi vakit geçirmiyor musun?
- Kesinlikle geçiriyorum.
Ah, Tanrım! Hayat bu, Pinoke.
Evet!
Kesinlikle öyle!
Ninem gibi içiyorsun!
Hadi, derin bir nefes çek, şöyle.
Tamam, Lampy.
Eğlenceli değil mi, oğlum?
Pekâlâ, Çıta, sıra sende.
Ne oldu, Çıta?
Dikkatini toplayamıyor musun?
Pinokyo!
Seni bulduğum yere bak!
Nasıl gerçek bir çocuk olmayı
umuyorsun?
Şu haline bak...
sigara içiyorsun, bilardo oynuyorsun!
Şimdi hemen benimle
eve dönüyorsun!
Hey, bu böcek de kim?
Bırak! İndir beni!
- Bırak beni!
- O benim vicdanım.
- Bana doğruyu, yanlışı söylüyor.
- Ne? Yani...
...bir çekirgeden emir mi alıyorsun?
Çekirge mi? Buraya baksana sen,
küstah velet!
Eğer varsa, sen de çekirgenden...
yani vicdanından...
...emir alsan fena olmaz.
Evet, evet, tabii.
Düştüğün yer top deliği.
Seni, seni... küçük serseri!
Seni yere sereceğim!
Seni parçalayıp
tekrar birleştireceğim!
Ona zarar verme.
O benim en iyi arkadaşım.
Ben... En iyi arkadaşın mı?
Peki ben neyim?
Sadece vicdanın!
Tamam, buraya kadar!
Ama Jiminy...
Bunu sen istedin,
şimdi de sonuçlarına katlan!
Hadi, gül bakalım. Eşeklik etmeye
devam et. Benden bu kadar!
- Artık bitti.
- Ama Jiminy...
- Lampwick hayata bir kez
gelinir diyor. - Lampwick...
Hadi, hadi. Bırak gitsin.
Lampwick... Lampwick!
Çok sinirliyim.
Onun için yaptığım onca şeyden sonra!
Vicdanı kim onun? Ben miyim,
yoksa o serseri Lampwick mi?
Artık canıma yetti.
Bir sonraki gemiyle döneceğim.
Açık şu kapıyı!
Açın! Eve gitmek istiyorum.
Hadi, millet, getirin şunları.
Acele edin.
Bütün gece bekleyecek değiliz.
Tüm bu eşekler nereden geldi?
Hadi, hadi. Bir tane daha getirin.
Adın ne senin?
Tamam, sen olmuşsun! Gir içeri.
Siz çocuklar iyi para getireceksiniz.
SİRK'E SATILDI
TUZ MADENLERİNE SATILDI
Pekâlâ, sıradaki!
Senin adın ne acaba?
- Alexander.
- Demek konuşabiliyorsun!
Evet, efendim.
Eve, anneme gitmek istiyorum!
Onu geri alın!
Hala konuşabiliyor.
Lütfen, lütfen!
Eşek olmak istemiyorum.
- Çıkarın beni buradan!
- Sessiz olun.
Siz çocuklar yeterince eğlendiniz.
Şimdi bedelini ödeyin!
Çocuklar mı?
Demek böyle... Pinokyo!
O böceğin dediklerini dinleyince
başımıza bir şey geleceğini sanırsın.
Vicdanmış! Peh!
Nereden yumurtluyor bunları?
Nasıl gerçek bir çocuk
olmayı umuyormuşum.
Ona göre neye benziyorum acaba?
- Eşeğe mi?
- Kesinlikle evet!
Hey, eşek gibi gülüyorsun.
O ses benden mi çıktı?
Bu da... Neler oluyor?
Oyuna getirildim!
İmdat! İmdat! Biri yardım etsin!
Kandırıldım! İmdat!
Lütfen, bana yardım etmelisin.
Sen benim arkadaşımsın.
O böceği çağır. Herhangi birini çağır.
Anne? Anne!
- Ne oldu?
- Umarım çok gecikmemişimdir.
Ne yapacağım?
- Pinokyo!
- Jiminy! Ah, Jiminy, yardım et!
Pinoke, çocukların hepsi eşek olmuş!
Sen de.
Hadi, çabuk ol!
Daha da kötüleşmeden acele et.
Bu taraftan, Pinoke.
Tek çıkış yolu burası.
Kimse bizi görmeden acele et.
Atlaman gerek!
Jiminy...
Jiminy, iyi misin?
Tabii ki!
Hiç başaramayacağımızı sanmıştım.
Tekrar kuru toprağa basmak güzel.
Hadi, eve gidelim.
- Baba, Baba, ben geldim!
- Biz geldik, Bay Geppetto. Evdeyiz.
Benim, Pinokyo!
Bundan sonra hep evdeyim!
O geldi, Bay Geppetto.
Nihayet evinde.
Hey, belki de uyuyordur.
Baba? Baba, benim.
Pinoke, buraya gel.
Bak. Burada değil.
- O... gitmiş.
- Evet, Figaro da.
Cleo da.
Belki başına kötü bir şey gelmiştir.
Merak etme, evlat,
herhalde çok uzağa gitmemiştir.
Hey!
Bu bir mesaj.
- Ne diyor?
- Baban hakkında.
- Neredeymiş?
- Burada yazdığına göre...
...seni aramaya gitmiş
ve bir balina onu yutmuş.
- Bir balina onu yutmuş mu?
- Evet.
Bir balina mı?
Monstro adında bir balina.
- Ama dur biraz, yaşıyormuş.
- Yaşıyor mu? Nerede?
Denizin dibinde, balinanın midesinde.
Denizin dibinde mi?
- Hey, nereye gidiyorsun?
- Onu bulacağım.
Pinoke, sen delirdin mi?
- Bir balinanın midesindeymiş.
- Onu bulmalıyım.
Hey, Pinoke, bekle! Dinle, evlat...
Ama bu Monstro'yu duymuştum.
Devasa bir balina.
Koca gemileri bütün halinde yutuyormuş!
Sıkı sıkı bağla.
Ayrıca tehlikeli.
- Hoşça kal, Jiminy.
- Hoşça kal mı?
Orada canlı canlı yem olsam da
seninleyim.
Hadi... gidelim.
Atlıyoruz!
Çekilin yoldan.
Ne büyük bir yer.
Hadi, Jiminy.
Pekâlâ. Biraz ağırlık alayım.
Kenara çekil, kardeş.
Pekâlâ... güle güle.
Yanlış tarafa koydum.
Bir süs balığı kadar özelim yok.
Soğuk.
Baba?
Hey, Pinoke, beni bekle!
Baba!
O benim babam değil ki. Bay Geppetto!
Hey! Bu da...
Hey, bırak! Yoluna gitsene,
seni küçük... bücür.
Ne var? Ben... Sadece...
Biz sadece Monstro'yu arıyorduk.
Bu onları kaçırdı.
Baba?
Merhaba.
Balina Monstro'yu nerede
bulabileceğimizi biliyor musunuz?
Ay! Korktular.
Afedersin, sayın inci,
balina Monstro'yu tanıyor musunuz?
Dur bakalım.
Baba?
Çekil kenara, evlat.
Hadi, çocuklar, ayrılın.
Ayrılın bakalım.
Hey! Neler...
Bırakın itişip kakışmayı.
Teker teker gelin.
Sakin olun.
Dur bakalım.
Sakin ol, Nellie.
Hadi, Pinoke, sor onlara.
Monstro'yu nerede
bulabileceğimi bilen var mı?
Dur, oğlum! Dur! Hey!
Neyse ki yaşıyorum.
Baba?
- Baba?
- Bay Geppetto?
Günlerdir tek lokma yemedik.
Daha fazla dayanamayız.
Hiç... böyle biteceğini
tahmin etmezdim, Figaro.
Bir balinanın midesinde
açlıktan öleceğiz.
Zavallı küçük Pinokyo'm.
Çok iyi bir çocuktu.
Durumumuz vahim, Figaro.
Tek bir balık bile kalmadı.
Eğer canavar yakında uyanmazsa...
...korkarım biz... öleceğiz.
İşte geliyorlar!
Tonbalığı! Ah, tonbalığı!
Yiyecek! Yemek yiyeceğiz
İşte büyük bir tane.
Onları orada tut, Figaro.
Bekleyin! Bekleyin biraz!
Acaba şeyi gördünüz mü...
Monstro!
Buradan gitmeliyiz.
Hadi, Pinoke. Beni bekleme!
Hiç bu kadar çok görmemiştim!
Bir tane daha! Haftalarca yeter!
İşte büyük bir tane.
Onları orada tut, Figaro!
Hey, koca ağız, aç şunu.
İçeri girmem gerek.
Sonuncusuna benziyor.
İşte büyük bir tane.
Sadece birkaç tane kaldı.
Hızlı çalışmalıyız.
- Hey!
- İşte bir tane daha.
Hey, baba!
- Baba!
- Şimdi oyalama beni, Pinokyo.
Pinokyo!
- Baba!
- Pinokyo, oğlum!
Hey, baba, buradayım.
Ah, evet! Pinokyo, oğlum!
- Seni gördüğüme çok sevindim.
- Ben de, baba.
Figaro!
Figaro.
Cleo! Ah, Cleo!
- Sen de buradasın.
- Evet!
Tekrar hep bir aradayız.
- Sırılsıklam olmuşsun.
- Evet, baba.
- Soğuk almamalısın.
- Ama seni kurtarmaya geldim.
Buraya gelmemeliydin.
- Ama baba...
- Ama seni gördüğüme çok mutluyum.
Dur şapkanı alayım.
Pinokyo!
- Ne oldu?
- Şu kulaklara bak!
Kulaklar mı? Ah, şunlar!
O da bir şey mi? Kuyruğum da var!
Pinokyo!
- Ne oldu sana?
- Şey, ben... Ben...
- Ben...
- Boşver şimdi.
İhtiyar Geppetto
küçük tahta kafasına kavuştu.
Başka hiçbir şeyin önemi yok!
İçeri girmeliyim! Arkadaşım içeride!
Hadi, koca ağız!
Aç şunu dedim sana!
Hey! Kesin şunu!
Hey, çekilin, akbabalar!
Çıkmak mı? Ah, hayır, hayır, evlat.
Her yolu denedim.
Bir sal bile yaptım.
Sal mı? İşte bu!
Salı alacağız
ve balina ağzını açınca...
Hayır, hayır. Dinle, evlat.
Yalnızca yemek yerken ağzını açar.
O zaman da her şey girer,
hiçbir şey çıkmaz.
Durum umutsuz, Pinokyo.
Gel, güzel bir ateş yakıp
birkaç balık pişirelim.
- Ateş mi? İşte bu!
- Evet! Sonra hep birlikte yiyeceğiz.
- Kocaman bir ateş! Bol bol duman!
- Duman mı? Evet, tabii ki.
- Tütsülenmiş balık lezzetli olur.
- Çabuk, biraz odun lazım.
Pinokyo, sandalye olmaz.
- Çabuk, baba, biraz daha odun!
- Neyin üzerine oturacağız?
İhtiyacımız olmayacak. Çıkıyoruz!
Çıkıyor muyuz? Ama nasıl?
- Onu hapşırtacağız.
- Hapşırtacak mıyız?
Bu onu çok kızdıracak!
Eh, zamanı gelmişti!
- İşe yaramayacak.
- Çabuk ol, baba.
Salın üstüne atla.
- O dişlerin arasından geçemeyiz!
- Evet, geçeriz!
Hey, ne tarafa gidiyorsun?
Beni bekle!
Dayan. Gidiyoruz!
Çok yaşa.
- Geri gidiyoruz!
- Hayır, başaracağız. Daha hızlı!
Faydası yok! İşimiz bitti!
Başardık!
Bak! Şimdi çok kızdı!
Sana çileden çıkacağını söylemiştim.
- Gitti.
- Nereye gitti?
Dikkat!
Dayan!
Geri geliyor. Çabuk!
Bizi öldürmeye çalışıyor!
Kürek çek, evlat!
Hadi geri dönelim!
Dikkat!
Atla!
Baba? Baba?
Ah, Baba!
Pinokyo, kıyıya yüz. Kıyıya yüz.
Dayan, baba.
Kendini... kurtar.
Pinokyo... kendini kurtar.
Beni düşünme, evlat.
Kendini kurtar... Pinokyo.
Pinokyo!
Ah, Pinokyo!
Pino...
Oğlum!
Cesur, küçük oğlum.
Cesur ve dürüst olduğunu,
bencil olmadığını kanıtlarsan...
...bir gün gerçek bir çocuk olacaksın.
Uyan, Pinokyo.
Uyan.
Baba, neden ağlıyorsun?
Çünkü... sen öldün, Pinokyo.
Hayır! Hayır, ölmedim!
Evet, evet, öldün. Şimdi uzan.
Ama baba, yaşıyorum.
Görüyor musun?
Ayrıca ben...
Ben... gerçeğim! Gerçek bir çocuğum!
Yaşıyorsun ve...
gerçek bir çocuksun!
Yaşayan, gerçek bir çocuk.
Bunu kutlamalıyız.
Profesör, çalsın müzikler!
Evet! İşte ilk geldiğim yer burası.
Teşekkürler, leydim.
Gerçek bir çocuk olmayı hak etti.
Elbette çok naziksiniz...
İşte oldum!
VİCDAN MEMURU
18 KARAT
İnanmıyorum!
Hem de som altın.
Bence süper!
Hayalini istiyorsan yürekten
Hiçbir istek
İmkânsız değildir
Kayan yıldıza bakıp
Dilek tuttuğunda
Hayallerin
Gerçek olur
Bakarsın ki hayallerin gerçek olur
SON