%100, Utah!
Bravo!
KIRILMA NOKTASI
Selam!
Ben, Johnny Utah.
Saat 9 randevunuz geldi.
Özel Ajan John Utah,
LA'deki ilk günün, aramıza hoş geldin.
- Kişisel sicilin çok etkileyici.
- Teşekkürler
Quantico'daki sınıfında ilk 2%
arasına girmiş olabilirsin...
...ama açıkçası
hiç saha deneyimin yok, evlat.
Hiçbir şey bilmiyorsun,
aslında hiçbir şeyden de az biliyorsun.
Hiçbir şey bilmediğini bilseydin,
bir şeyler bilirdin, ama bilmiyorsun.
Evet, efendim.
- Sağlam bir kahvaltı yaptın mı, Utah?
- Efendim?
Kafein ve şekerden kaçınan,
tüm besin guruplarını içereninden.
Adamlarımın sağlığına
dikkat etmesini isterim.
İçki içmeyiz ve kesinlikle
sigara kullanmayız!
- Tavuk derisi bile yüzerim, efendim.
- Bravo sana.
İşte biz, Banka Soygunu Şubesi.
Dünya'nın banka soygunu başkentindesin.
LA'de geçen sene 1,322 olay olmuş.
Bir önceki seneden %26 daha fazla.
Doğru. 1,000 tanesinden fazlasını hakladık.
Bayan Deer, benim için şuna
bir göz at. Teşekkürler.
Utah, kötü adamları nasıl yakalarız
biliyor musun?
Verileri iyi inceleyerek, olay yerini iyi
araştırarak, iyi laboratuvar çalışmasıyla...
ve en önemlisi,
iyi veri tabanı analizleriyle.
Özel Ajan Utah,
sinyalimi alıyor musunuz?
Sıfır bozulma, efendim.
Bunlara bayılıyorum.
Özel birisin değil mi, evlat?
Gençsin, aptalsın, için kıpır kıpır.
Biliyorum.
Ama kendini nasıl LA'e bizim yanımıza
aldırdın bilmiyorum.
Yani...
...sanırım ekipte bir
pislik eksikliği vardı, ha?
Artık yok.
Peki...
- Pappas.
- Efendim?
Göz bağını tak.
Dipten iki tuğla
çıkardığını görmek istiyorum.
Bir...
...iki.
22 yıldır sahadayım...
...görev aşkına 19 defa
kendimi ateşe attım.
Özel bir ajanın, gözlerinin bağlanıp
havuzun dibinden tuğla çıkarmasının...
...nasıl bir ilgisi olduğunu
çözebilmiş değilim.
İlaveten, yeni gelecek çömez
ortak da sırtıma yük gibi oldu.
Artist kılıklı serserinin teki.
Johnny Unitas mı ne işte.
- Seni boka batırdılar, ha?
- Aynen öyle!
Angie, adamın bu!
Ne?
Pappas.
Angelo Pappas.
Serseri.
Artist kılıklı serseri.
Deniz Dünyasına hoş geldin, evlat.
İyi şanslar, Pappas.
İki tuğla, çıkarıp geliyorum.
Küçük el diyor ki;
Rock'n Roll vakti geldi.
- Kimse kıpırdamasın!
- Yerinizde kalın! Eller yukarı gözler aşağı!
Veznelerden uzaklaşın!
Ellerinizi başınızın üstüne koyun!
Herkes yere yatsın!
Hadi Hadi!
- Yere yatın hemen!
- Neyiniz var sizin, millet?
Çık oradan.
Çekil yolumdan!
Gelmeyeyim oraya!
Kaldırın şu ellerinizi!
Senin sorunun ne?
Kulakların mı kirli?
Geri çekilin! Ellerinizi görebileceğim
kadar kaldırın! Eller yukarı!
Baylar ve bayanlar, selam herkese.
Bizler eski başkanlarız!
Sadece birkaç dakikanızı alacağım.
Sizi yıllardır kazıklıyoruz,
bir kaç saniye daha sorun olmamalı!
Yerdeki salak! Sigortalanmış
para için ölmeye değmez.
Nasıl gidiyor, Dick?
Kişisel planımızdaki gibi hazineden
aktarım yapıyoruz, Bay Başkan!
- Zaman, Bay Carter?
- 60 saniye!
- LBJ?
- Hallediyoruz.
Ron, Nancy hatta!
Air Force 1 bekliyor, Bay Başkan.
Hadi, gidelim!
Ellerini görebileceğim kadar kaldır!
Teşekkürler.
Çok teşekkürler, baylar ve bayanlar.
Oy vermeyi unutmayın, lütfen.
Ben dolandırıcı değilim!
3 yılda 27 banka.
Tanrım.
90 saniyede girip çıkıyorlar.
Kimse vurulmuyor.
Neyden bahsediyoruz?
Süper profesyonellerden bahsediyoruz.
İyi hareketler.
Evet, ortamı iyi idare ediyorlar ve
doğruca para çekmecelerine gidiyorlar.
Kasaya gitmiyorlar mı?
Hayır. Kasaya asla gitmiyorlar.
Aç gözlülük yapmıyorlar.
Zekice.
Kasada vakit kaybedersin.
Doğru. Arabayı genellikle
Reegan kullanıyor.
Çalıntı arabalar, çalışır halde bırakıyorlar.
Uzaktan park edilmiş gibi görünüyorlar.
Kaçmaya başladıklarında, aracı terk edip
ortadan kayboluyorlar.
Balo gecesindeki bakire kızlar gibi.
Öylece kaybolup gidiyorlar.
Temiz iş. Bak para takip
cihazını nasıl ayırıyorlar.
Dick ve Ronnie işlerini iyi biliyorlar.
Eski Başkanlar,
gördüklerimin arasında en iyileri.
Siz ikiniz MTV izlemeyi keserseniz
biz de şu kasetleri izlemek istiyoruz.
Pappas, ufaklığa Başkanlar hakkındaki
teorini anlattın mı?
Kasetleri al ve git, Babbit.
Sörf tahtasına sarıl, Pappas.
Harika bir zevk, dostum!
Şubedeki herkes bayılıyor.
Neyden bahsediyor bu, Angelo?
- Arabayı Mulholland Drive'da bulmuşlar.
- Biz hallederiz.
Olamaz!
Angelo?
Hadi!
Sağ ol.
Biz hallederiz.
Güzel.
Müsaadenizle.
Beni dandik araba işine verdiler!
İnanamıyorum. Araba işi!
Pappas, tam bir salak.
Arabanın kliması yok.
Bugün felaket sıcaktı.
Arka koltukta ter salgıları var.
İşin bitti mi, Bay Sihirbaz?
Oturduğun koltuğun altından Jimmy Hoffa
çıkarsa söyle de haberim olsun.
Şuna da bak!
Saat 7:30, daha gece yeni başlıyor.
Bu gidişle, bu davayı çözüp
bir diğerine başlayabileceksin.
Kıçımın terkedilmiş arabası!
Kahretsin!
Banka soygunculuğu işinde
22 yıldır mı çalışıyorsun?
Evet, 22 yıl.
Bu sırada LA'de çok şey değişti.
Hava kirlendi ve seks temizlendi.
Bu kadar zamandır bu işi yapan birinin
bu soyguncular hakkında bi teorisi olmalı.
Kurcalama, Johnny.
Peki, sen vaz geçmişsin, iyi.
Ama benim de vazgeçeceğim anlamına gelmez.
Dinle, boş ver gitsin, evlat.
Bunlar tam bir hayalet.
Tabii ki. Ne düşünüyordum ki? Sen bu kadar
yıllık tecrübenle bu işi çözemediysen...
...benim bir şeyler önerme
imkanım bile olamaz!
Belki de bir ihtiyardan daha iyi yaparım.
Ağzından çıkanı kulağın duysun!
Belki de emekli olup, bir yerde
gece bekçiliğine başlayıp...
...Vietnam savaşı
hikayelerini anlatmalısın.
Bana bak ukala serseri!
Sen karılarla gününü gün ederken...
...ben Vietnam'da şarapnel
parçalarıyla uğraşıyordum!
- Kızgın mısın?
- Evet, kızgınım!
Çok mu kızgınsın?
Evet. ne yapacaksın?
İyi hissettiriyor, değil mi?
Hala yaşıyor gibi.
Evet!
Madem ki hayattasın
ve hala tabuta girmedin...
.. neden bu lanet heriflerle ilgili teorini
bana da anlatmıyorsun ki yakalayalım!
Tamam, çok bilmiş.
Banka soyguncularını yakalayıp
büyük bir kahraman mı olmak istiyorsun?
- Kesinlikle!
- Kesinlikle ha!
Öyleyse buyur.
Eski Başkanlar...
...sörfçüler.
Sörfçüler mi?
Sörfçüler.
Yüzüne bak.
Yanık izine bak.
Tabii ki, sörfçü olmalı!
Evet.
Geçen yıl, Nixon giderken
ayaklarını paspasa sürtmüştü...
...o yüzden elimizde toprak örneği var.
Özel olmayan çamur.
Asfalt izi, yağ izi...
...kum izi, kanuba cilası!
O yüzden ben de bir cila uzmanı oldum.
Bu cila 80 yerde kullanılıyor.
500 ürün çeşidinde.
Mum cilası, araba cilası, bıyık cilası...
Her şey olabilir.
Adamlar plajda bıyıklarını yağlarken,
içine kum kaçmış...
...onu da ayakkabısıyla çıkarmıştır.
Ayakkabı paspasa sürtüyor.
Biraz çeneni kapar mısın?! Dinle!
Belki bir şeyler öğrenirsin.
Labaratuvar bize
3 muhtemel eşleşme verdi.
Bu onlardan biri.
- Seks cilası!
- Evet.
Garip cinsel eğilimlerin yok,
değil mi, Angelo?
Henüz yok! Sörfçüler bunu kullanıyor.
Sürtünme için
sörf tahtalarında bunu kullanıyorlar.
İp ucu verdiğin için sağ ol.
İp ucu verdiğim için rica ederim.
Bu da bir diğer ip ucu.
Şu soygunların tarihlerine bak.
Bu iş kesinlikle bu salakların yaz işi.
4 ay.
Haziran'dan Ekim'e.
- Önceki yıl da aynı.
- Doğru. Bir ayımız daha var.
Gelecek yaza kadar onları görmeyeceğiz.
Dalgalar nereye gidiyorsa,
onlar da parayla oraya gidiyorlar.
Doğru!
Eski Başkanlar, sonu gelmeyen yaz
harcamaları için bankaları soyuyorlar.
Senin yaşındaki birçok adam
sörf yapmayı öğreniyor, dostum.
- Bu çok normal, bunda yanlış bir şey yok.
- Ben 25 yaşındayım.
Ben de öyle diyorum.
Asla geç değildir.
Umarım üzerinde kalırsın.
Sörf yaşam kaynağıdır.
Hayatını değiştirebilir. Yemin ederim.
Neden tahtayı sadece
kolumun altında tutup dolaşmıyor...
...keş gibi davranıp,
birkaç soru sormuyorum ki?
Peki, bak!
Şunlara bak.
Bir çeşit aşiret gibiler.
Kendilerine ait konuştukları bir dil var.
Bu adamların yanına öylece yanaşamazsın.
Oraya gidip, hareketleri öğrenip,
kafalarına girip, muhabbeti kapmalısın.
FBI'ın bana sörf yapmayı öğreneyim diye
maaş ödediğini mi söylemeye çalışıyorsun.
Ya sen ya da ben orada tahtanın
üzerine çıkacağız. Kapiş?
Angleo, bu daha sakalı bile çıkmamış
esnek gençlerin işi.
Hadi. Oyun kurucu sensin.
Denge ve uyum işi, değil mi?
Ne kadar zor olabilir ki?
Tutun!
Tutun.
Kollarını kullan.
Kulaç at, hadi!
Tamam. Hadi.
İyisin.
Seni salak!
Kendini öldürmek istiyorsan,
git başka bir yerde yap!
Bu tahta beş para etmez.
Senin gibilerin burada işi yok!
İsmim Johnny Utah!
Bana ne!
Bu mu senin sörfçü bağlantın?
"Kadın, mavi gözlü, siyah saçlı...
...170 cm, 55 kg."
Tanrım, Utah!
Hiç de fena değil, Utah.
Tyler Ann Endicott,
27.11.1964 doğumlu.
Hızlı araç kullanmak,
...hareket eden aracın içinde
edepsiz teşhircilik.
Seksi hem de çok seksi!
Onunla ilgili başka neler var?
Hala kullanabileceğim bir şey bulamadım.
Bir yaklaşım, bir giriş bulmalıyım.
İşte bu!
Anne ve babası ölmüş.
Uçak kazası, San Diego, 1984.
Budur.
Kesinlikle.
Görüşürüz.
Sıradaki?
Ne istiyorsun?
Cips ve karides.
Ne yapmak istiyorsun, demek istedim?
Neden buralarda takılıyorsun?
Bana öğretmelisin.
Beni rahat bırak. Cips ve karides
isteyen bay...
Yanında içecek bir şey ister misiniz, bayım?
- Ben ciddiyim!
- Ciddi olduğunu görebiliyorum. Boş ver.
Tenis oyna.
Hangi işte iyi olduğunu bilmiyorum.
Minyatür golf olabilir.
Borcunuz $37.
Anlamıyorsun. Ya sörf yapmayı
öğreneceğim ya da belimi kıracağım.
Olay ne? Aniden sörf yapma arzusuyla
yanıp tutuşmaya mı başladın?
Bu bir tanışma numarası, değil mi?
Hayır. Hayır.
Bak...
Tüm hayatım boyunca başkaları için
bir şeyler yaptım.
Babam umduğu için lisede
futbol oynadım.
Sonra da ailem daima
hukuk fakültesine gitmemi istemişti.
Ben de gittim.
Futbol bursuyla.
- Gerçekten uzun mu sürecek?
- Bekle.
Yani ben evdekiler için
büyük bir kahraman oldum, tamam mı?
Ama 2 yıl önce
otomobil kazasında öldüler.
Hayal bile edemezsin.
Tüm hayatın değişir.
Sonra aniden tüm hedeflerimin aslında
onların hedefleri olduğunu fark ettim,
...ve kendi hayatımı yaşayamamıştım,
ben de kendim için bir şeyler istedim.
Ben de bir ay önce
Ohio'dan buraya geldim.
Daha önce hiç okyanus görmemiştim.
Hiçbir okyanusu.
Beni bu kadar çok etkileyeceğini
hiç düşünmemiştim.
Onun içinde boğuldum.
Ya da öyle bir şey.
Yaptığın şeyi ben de yapmak istiyorum.
Gerçek bu.
Peki.
Tamam.
Yarın.
Burada.
Sabah 6!
Bir dakika bile gecikirsen, giderim.
Aklında olsun,
seni öğrencim olarak kabul etmiyorum,
...birkaç şey öreteceğim ve sonrasında
kendi başına devam edeceksin, tamam mı?
Tanrım!
Burada dur.
Ne zaman ne söylersem
yapacaksın, tamam mı?
Elbette.
Kalk!
Böyle durursan, düşeceksin,
tekrar deneyelim.
Baştan başla.
Tekrar yap.
Hey!
N'aber?
Tekrar yap.
Ayağa kalk.
Çömelmezsen düşersin.
Dizini sürtme. Ayağa kalk.
Ayağını sürtersen,
balık yemi olursun.
İki ayağın da aynı anda
tahtanın üzerinde olmalı.
İşte bu, sörf yapıyorsun.
Öğreniyorsun, şehirli çocuk!
Sörf yapıyorsun!
O Bodhi.
Ona Bodhisattva derler.
Modern bir barbar.
Gerçek bir arayıcı.
- Neyi arıyor?
- Dalgayı! En yüksek dalgayı.
Senden bile daha çılgın
çocuklar var, Johnny.
Kafalara dikkat!
İndir beni!
Birbirimizi tanıyoruz.
Bu bir sörf tahtası, değil mi?
Eskiden kullandığım
57 model Chevy gibi görünüyor!
Tyler, gelsene.
Kim bu adam?
Benim yerime mi geçirdin?
Rahat bırak beni.
Nerelerdeydin.
Gerçekten iyi sörf yapıyor.
Hadi ama!
Kansas'tan mı ne gelmiş.
- Kansas'tan mı gelmiş?
- Kafalara dikkat!
Güzel!
İyi yakalayıştı.
Hazır!
Kimin topu bu?
Kim ister bunu?
Yakala şunu!
Hazır!
Senin derdin ne?
Sınırı aştığını düşünmüyor musun?
- Sakin ol, Roach. Onu tanımıyor musun?
- Hayır, tanımıyorum!
Johnny Utah, Ohio State Buckeyes,
en iyi oyuncu. Hatırladın mı?
9 numara, nasılsın?
Tanrım! Johnny Utah!
Üzgünüm, dostum. Tanıyamadım!
Seni tanıyorum. Rose Bowl takımındaydın.
3 yıl önce SC'yi yenmiştiniz.
- Sen mi yaptın?
- Evet, o yaptı.
Müthiş bir oyundu.
Evet, ama son çeyrekte sakatlandın galiba.
Evet, dizim 90 derece terse döndü.
- O yüzden mi profesyonel olamadın?
- 2 yıllık ameliyat şansımı kaçırttı.
Onun yerine Hukuk Fakültesine gittim.
Hukuk Fakültesi mi?
Avukat mısın?
Sörf yaptığına göre,
hayatın daha bitmemiş, dostum.
- Avukatlar sörf yapmaz!
- Ama bu yapıyor.
Hadi biraz futbol oynayalım!
Özel Ajan Utah, bu iş arabaya
hamburger servisi yapanlardan değil!
Evet, sörf tahtası beni rahatsız ediyor.
Evet, davaya yaklaşım tarzın da
beni rahatsız ediyor.
Evet, beni rahatsız ediyorsun!
Pappas, Tanrı aşkına...
...nasıl bu aptalca fikre
beni de bulaştırma izin verim!
Harp, gizli kimlik altında çalışıyoruz.
Bu biraz zaman alır. Ürettiğimiz...
Hayır, hayır, hayır!
İzin ver ne ürettiğinizi söyleyeyim.
Geçen 2 haftada siz ikiniz
tam olarak izinsiz yerleşim ürettiniz.
İzinsiz yerleşim!
Bu süre boyunca Eski Başkanlar
2 banka daha soydular!
Tanrı aşkına,
...ikinizden biri bana uzaktan ilginizi çeken
herhangi bir şeyden bahsedebilir mi?
Bu sabah ilk sörfümü yaptım, efendim!
Kahretsin!
Neden o şeyi arabanda bırakmadın?
Dışarı taştığından kilitleyemedim.
Bu adamın derdi ne?
Davayla ilgileniyoruz.
- Kendi zamanımda sörf yapıyorum.
- Biliyorum, Harp burnunu sokmazsa olmaz.
Bak, Angelo, FBI'A sörf yapmayı
öğrenmek için mi katıldığımı düşünüyorsun?
Bu senin dandik fikrindi.
Bana arka çıkmalıydın.
Johnny, çabucak
iyi bir şeyler bulsak iyi ederiz.
- Arkadaşım...
- Ne?
Encino Tasarruf ve Yatırım.
Güvenlik LBJ'nin saçının kuyruğunu koparmış.
28 soygun, peki elimizde ne var?
Lanet bir saç teli.
Angelo, dikkatini topla.
Seni test edeceğim.
Labaratuvara sonuçları saçta toksin izleri
gösteriyor. Selenyum, titanyum, arsenik.
Sahiller devamlı atıkların yarattığı
kirlilikten dolayı kapanıyor.
Ve sörfçülerin kendi bölgeleri vardır.
Devamlı aynı sahilde takılırlar.
Saç örneklerini alıp
doğru sahildekilerle eşleştirirsek...
...Eski Başkanların nerede
sörf yaptığını öğrenebiliriz.
Bunu yedin mi?
Hayır!
Hayır mı?
Ama yine de yapalım.
Bu iş Harp'ın canını çok sıkacak.
Adamım benim!
Siz ikiniz ne zaman oynaşmayı bitireceksiniz,
sizinle konuşmalıyım.
- Narkotik tuzağı falan mı bu, dostum?
- Değilim, dostum.
- Kahretsin!
Kız arkadaşıma peruk yapıyorum.
Teşekkürler.
İbne herif narkotiktendi, dostum.
Adam saçımı kesti!
Ne olmuş yani?
Bizi tutuklamadı.
Adam saçımı kesti!
Sakın kımıldama! Kulağına giren
kocaman bir böcek var!
Aldım!
Saçımı kopardın, dostum!
O da ne?
Hayatını kurtardım, dostum!
Çok yakındı!
PCB, selenium, titanium, arsenic.
Yüzdeler doğru gözüküyor.
İşte bir eşleşme.
- Eşleşme mi?
- Latigo Plajı.
Güzel bir kırılma noktası.
Çalışılabilir uzun süre sörf imkanı.
Sörf tahtanı hazırla bakalım.
Dalgamdan uzak dur!
Çömez işte ne olacak.
Kulaç, kulaç, kulaç!
Çekil yolumdan, seni salak!
Tahtamı bozdun!
Neden ne tarafa gittiğine
dikkat etmiyorsun!?
Biraz nazik ol, pislik herif!
Geldiğin yere dön, dostum!
Angelo, 47 kere düştüm ve
bazı psikopatlardan dayak yedim.
Burada kuyruklu 20 adam olmalı.
Sabret, aslanım. Sabret.
Olaylar burada dönerse anlayamayacaklar.
Gurup içinde bir gurup oluşturacaklar.
Bunlar çok sağlam adamlar.
Gördüğünde anlayacaksın.
Adamımız bu mu?
Evet.
Tamam...
...anlıyorum.
Burası bana yerel kuralları ve
benim gibi çömezlerin...
...sizin mekanınızda
sörf yapamayacağımı yer, doğru mu?
Hayır!
Zaman kaybı olurdu.
Seni biraz pataklayacağız.
Johnny, orada mısın?
Kızlara bulaşmasan iyi edersin!
Vurun!
Daha sert!
Uzaklaşın ondan!
Benimle birlikte!
Ha siktir oradan!
Bırak onu. Ciddiyim.
Sağ ol.
Bu işe karışma, Bodhi.
- Adın ne?
- Bunker.
Bunker, dinle.
Aslında beni bulduğunuza çok sevindim.
Öyle mi, neden?
- Ne yapıyorsun sen?
- Uzak dur.
Hadi!
Çok eğlenceliydi, ama gidiyoruz.
Hadi gidelim, Utah.
Yürümeye devam et.
Siz ikiniz, elinde araba teybiyle
buradan geçen bir çocuk gördünüz mü?
Benden çaldı.
Hayır, arkada tarafta
sormak isteyebileceğin 4 adam var.
Sağ ol, dostum!
- Umarım onu bulursun.
- Merak etme, bulacağım.
Kavga çıkarmayı seviyorsun, değil mi?
Kim o adamlar?
Nazi şerefsizleri.
Devirdiğin adam Bunker Weiss,
...iri yarı olan War Child,
Lupton Pitman diye de tanınır.
Diğer ikisini ise tanımıyorum, sanırım
buraların çetesi gibi bir şeyler.
Sıkıntıları neymiş?
Sıcaktan beyinleri sulanmış,
bu işlere bulaşmışlar.
Ne gibi?
Kanun dışı şeyler mi?
Belki de, bilemiyorum.
O yüzden konuşmuyorum.
Sırf radikal olmak için yaşıyorlar.
Denizi anlamıyorlar, o yüzden asla
ruhani yönünü kavrayamayacaklar.
Derin mevzulara dalmayacaksın, değil mi?
Belki!
Arabam burada.
Dalgalar üzerinden gezinmenin senin için
ne anlama geldiğini hala çözemedin mi?
Bu ruhsal bir durum.
Orası, kendini kaybedip
tekrar bulduğun bir mekandır.
Daha anlayamadın ama
bu senin içinde var.
Seni o adamlarlayken gördüm,
pitbul gibiydin.
Tereddüt etmedin ve
bir adım bile geri atmadın.
- Dünyada buna ender rastlanır.
- Yardımın için sağ ol.
Önemli değil.
Görüşürüz.
Gelmek istersen, bu gece bazı arkadaşlar
benim evde toplanıyoruz.
Tabii ki. Nerede?
- Tyler ile birlikte gel. O biliyor.
- Tamam.
Bir daha ekipmanlarını arabada bıraktığında
gözden kaybolma, tamam mı?!
Peki, Baba.
Evet, benim için bir plakayı
araştırmanı istiyorum.
2D4S959, 70lerin sonu bir Jip.
Jip Bunker Weiss'ınmış, dostumdur.
Dosyası kabarıkmış.
Evet, geç onları.
Önemli konulara gel.
Kokain bulundurma, iyi.
Hırsızlık, 3 ay cezaevi.
Saldırıya teşebbüs, Chino'da yatmış.
Harika, bayıldım bu habere!
Bu adamlar profile tam uydular.
Bu olayı Harp'a bırakalım diyorum.
Gece devriyesi geliyor.
Saçmalık. Saçmalığın daniskası.
Tamamıyla saçmalık.
Harp siz iki angutu dinliyorsa
çok çaresiz bir durumda olmalı.
Sabahın köründe görüşürüz, çocuklar.
Tabii ya.
Buyurun size soğuk pizza.
Kahvaltıda iyi gider. Görüşürüz.
Harp arama iznini
ne zaman alacağımızı söyledi?
İlk işin gidip bira uyumak olsun.
Sabaha işler ilginçleşecek.
- Selam.
- Selam, Bodhi.
Ona bu numarayı ben öğrettim.
Beğendim.
Kendine dikkat et.
Çok vahşidir.
Evindeymiş gibi davran.
Benim malım senin malın.
Dostum, korkutucu bir durum.
Çukura düşersin.
15 metre boyunca...
...düşersin ve hayaların bu hale gelir.
Ve her şey kükremeye başlar.
Seni ileri doğru iter, sanki
korku treninde falanmış gibi olursun.
Ama kaybedersen, balıklar seni
mercanlardan toplar.
Büyük dalgalara çıkmak
maço salaklar için ölüm arzusu gibidir.
Hayır, değil.
Zevkin doruğudur.
Ona yakın hiçbir şey yoktur.
Seks bile değil.
Belki de seksi doğru dürüst
yapmadığındandır, Roach.
Koca bir dalganın içinde kulaçlamak
tam bir bağlılıktır.
İşlerin gidişatından hoşlanmazsan,
mola verip plaja çıkamazsın.
Peki, en büyük hangisi?
Waimea mı?
- Dalga mı?
- Evet.
McCaha.
Dana Point'de.
Avusturalya, Bells Plajı.
Bells'in Waimea'dan büyük olmasının
imkanı yok, ahbap.
Gelecek yıl olacak.
Bodhi, gelecek yıl 50 yıl
fırtınasının geleceğine inanıyor.
50 yıl fırtınası mı?
O da ne?
Bi'nevi efsane.
Hayır, gerçek.
Kesinlikle gerçek.
Her şey bir dönüşüm içinde hareket eder,
...yani her yüz yılda 2 defa, okyanus
bize ne kadar küçük olduğumuzu fark ettirir.
Antartika'dan gelen bir fırtınadır.
Pasifik'ten kopar gelir...
...ve kuzeyde 2,000 mil boyunca
eser geçer.
Ve Bells Plajına vurduğunda, Dünya'nın
gördüğü en büyük sörfe dönüşecek.
Ve ben de orada olacağım.
Öyleyse ben de.
Nihai olanı istiyorsan, en yüksek bedeli
ödemeye razı olmalısın.
Sevdiğin bir şeyi yaparken ölmek
trajik değildir.
O yüzden ben de gitmek istiyorum.
Evet ben de, nasılsa 30 yaşımı
göremeyeceğim.
Burada çok fazla erkeklik var!
Bir grup kahrolası adrenalin bağımlısı.
Umarım Bodhi'nin diğer müritleri
şu banzai saçmalığını yemedin.
Ne demek istiyorsun?
Kamikaze bakışların var, Johnny.
Daha önce de gördüm.
Bodhi bunun kokusunu
10 km uzaktan bile alır.
Seni sınıra götürecek.
Geç onu.
Selam, Bodhi.
Johnny'nin kendi şeytanları var.
Değil mi, Johnny.
Neler oluyor?
Gizli bir görev zamanı.
Var mısın?
Hadi yapalım!
Gündüz gözüyle zar zor yapıyorum.
Boş ver. En azından kimse
ne kadar kötü olduğunu görmeyecek.
- Bunun için hazır olduğunu zannetmiyorum.
- Bir şey olmaz.
Çıldırmış olmalıyım.
Peki yeterince çılgın mısın?
Hiçbir şey göremiyorum.
Öleceğim.
Dalgayı hisset,
sonra enerjiyi kabul et.
Senkronize ol,
sonra kendini onunla şarj et.
- Görmeye gerek yok.
- Tabii ya, görüş zaten abartılan bir şeydir.
Peki, Johnny, bu senin bir numaran olacak.
Hadi, zıpla! Kulaç at! Hadi, evlat!
Şuracıkta öleceğim.
Geberip gideceğim.
Sörf yapıyorsun, dostum!
Sörf yapıyorum!
Bana bakın!
Dünya'daki en iyi duygu bu değil mi yani?
Güzel hareket, Johnny.
- Birini daha kaptırdık!
- Evet. Ateşi onlara bırak.
Yiyecek bir şeyler ister misin?
- Çok açım.
- Açlıktan ölüyorum.
Kıyafetlerim nerede?
Kıyafetlerimi gördün mü?
Yeter mi?
Evet.
1 dakikalığına şurada oturmak istiyorum.
Haline bir bak.
Nesi var ki?
Genellikle yüzünde kaşları çatık
gergin bir bakış var.
Sanki bunların hepsini bir okul
projesi için falan yapıyormuş gibi.
Veya seni sürükleyen bir şey varmış gibi.
Şuna da bak.
Kayboldu.
Seni iyi tanımasam...
...neredeyse mutlu olduğunu söylerdim.
Hislerimi tarif edemiyorum.
Mecbur değilsin.
Donmuşun.
Evet, soğuktandır.
Gel buraya.
Kahretsin!
- Ne var?
- Kahretsin!
Çok geç kaldım.
Çok geç kaldım!
Kahretsin!
Çok geç kaldım.
Yardıma ihtiyacınız var mı?
Kendi baskınınıza geç kaldığınıza
inanamıyorum. Tam çömezlik!
İşe yaramaz oyun kurucu artist
daha gelmedi mi?
- Buradayım.
- Aferin, gelmişin, artist.
Dikkat etsene!
Derimi deldin!
Ben olaya hazırım, Angelo.
Beni nerede istersin?
Baskın şöyle olacak.
Babbit ve Alvarez arka kapıya gidecek.
Collen bana destek olacak.
Seni yan pencerenin kenarında istiyorum.
İyi gizlen, kimliğinin ortaya çıkmasını
istemiyorum, anladın mı?
- Anladım.
- Güzel.
Yerleriniz alın.
Gösteri zamanı!
Gidelim.
Pislik!
Scooby?
Buraya gel, Scooby.
Scooby, neredesin?
- Buralarda bir köpek gördün mü?
- Hayır, dostum.
Görmedin mi?
Scooby, çık ortaya.
Scooby? Scooby?
Bu da ne?
Silahını al.
Ön kapıda biri var. Çabuk!
Ne var?
Köpeğimi gördünüz mü?
Cockapoo cinsidir, burnu şöyledir.
Kahrolası köpeğin hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Bekle! Bekle!
Cullen, ben Utah. Angelo'yu oradan çıkar.
İçerisi tam bir cephanelik gibi.
Utah, tekrar et.
Cullen, anladın mı?
Cullen? Alvarez?
Rozetini göstermesine engel ol.
Siktir! adamın çim biçme makinası yüzünden
hiçbir şey duyamıyorum. Tanrım!
Bir terslik var, dostum.
Böyle olmamalı.
Sakinleş adamım.
Yok bir şey.
Çeneni kapayacak mısın!?
Pencereleri kontrol et, dostum, hadi!
Bizim tırsak kaçmış.
- Dedim ya, köpeğini görmedim.
- Sakla şunu!
- Arka bahçede olmadığına emin misiniz?
- Buna vaktim yok!
Arkada iki adam var, dostum!
Yerinizi alın.
Kahretsin, kahretsin!
Enselendik!
Şu ibne kapıdan girmeye çalışıyor.
Kafasını uçuracağım!
- Arkada olmadığından emin misiniz?
- Arkada olmadığını söyledim ya!
- Etrafta onu gören başkası var mı?
- Çekil git başımdan yeter be!
FBI, güzelim!
FBI, silahını at!
Siktir git!
Siktir git, ibne!
Hayır, dur!
Bırak beni, pislik herif!
Kes sesini
- Orospu çocuğu!
- Kes sesini dedim sana!
Orospu çocukları!
Dışarı çıkıyorum!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Bırak beni! Bırak beni!
Pislik herif!
- Babbit?
- Şerefsizler!
Siktir!
- Elini uzat.
- Siktir git!
Diğer elini de uzat.
İşte oldu.
İyi misin?
Siktir!
Dokunma!
Bugüne kadar hep tahtadaki kağıt hedeflere
ateş etmiştin değil mi?
Farkı yok, Johnny.
Sadece biraz daha fazla temizlik.
Bugün iyi iş çıkardın.
Çok iyiydin.
Kahrolası orospu çocuğu!
Gerçek kovboylarsınız, değil mi?
Batman ve Robin gibi.
Bunu ne olduğunu biliyor musunuz?
Bunun ne olduğunu biliyor musun, serseri?
İki kiloluk işlenmemiş billur toz.
Kahretsin!
Özel Ajan Utah,
Ajan Dietz ile tanışmanı istiyorum.
Narkotik için çalışıyor.
Siz gelene kadar gizli kimlikle--
Sence bu saçları seviyor muyum, dostum?
Peki ya bu kıyafetleri seviyor muyum?
Karım benden Ramada'da kalmamı istedi.
Bu şerefsizlerle 3 aydır
birlikte çalışıyorum! 3 ay!
Sonunda destekçilerini öğrenmek için onları
çarkıfelek oynamaya ikna etmiştim...
...ve siz geri zekalılar ortaya çıktınız!
- Güzel dövmeymiş, Dietz.
Pappas'ı seviyorsun ha?
Siktir git!
Sizin şüphelilerin
son üç aylık tüm kaydını tutmuş.
Tek öğrenmek istediğim, ukala herif,
tek istediğim Ağustos'un ikisinde...
...hem banka soyup hem de
Fort Lauderdale'da nasıl bulunabildikleri?
- Neden bunu anlayamadın?
- Kolay iş değilmiş, Utah, ha?
Kahrolası aptallar!
Kahretsin!
Hey! Dalgalar yükseldi.
Gidelim.
Selam, Tyler.
Selam, Bodhi.
Hadi, gidelim!
Vakit kaybetmeyelim.
- Hemen!
- Böyle bir adam.
İyi misin?
Hayalet görmüş gibisin.
Unut gitsin, evlat.
Onlar hayalettir.
Gitmeliyim.
Nereye?
Yeni müşterimle
toplantım olduğunu unutmuşum.
Geri dönmeliyim. Üzgünüm.
Seni sonra ararım.
Ben de onu izlemeye başladım.
Sörf ustasını mı?
Bodhi, evet.
Bütün gün onunlayım, tamam mı?
Sağa sola gidiyor. Tower Records'dan
CD alıyor, Patrik'in Yerinden yemek yiyor...
...Assured Trust'a gidip
etrafı yokluyor.
Soygun mu yaptı?
Ne komik! İçeride 20 dakika kaldı.
Diğer adam, Roach, kamyonette bekledi.
Etrafı gözetliyorlardı değil mi?
Ya etrafı gözetliyorlardı
ya da çek kırdırıyorlardı.
Dur, dur. Sonra plajdaki evlerine gidip
her şeylerini kutulara doldurdular.
Anla işte, yaz bitiyor.
Eşyaları Bodhi'nin kamyonete yükleyip
bir depoya götürdüler.
Ondan sonra izlerini kaybettim, ama ev boş.
Kesinlikle buradan kaçıyorlar.
Kahretsin! Neden beni aramadın?
Muhtemelen Mauie'ye 10 dakika kadardı.
Hayır, önce yolculuk parası
bulmaları gerekli.
Yarın ya da öbür gün.
İçimde çok sağlam bir his var.
Bir şey hissettiğin son seferde
adamın tekini öldürmek zorunda kalmıştım.
Uyuz oluyorum şu işe.
Raporumda çok kötü görünecek.
Angelo, bu sefer haklıyım.
Bu savaşı hala kazanabiliriz.
Tamam.
Yarın sabah ilk işimiz bankaya gideceğiz.
Bu Calvin ve Hobbes komikler.
Portakal ister misiniz, bayım?
Hayır, sağ ol. Bizde var.
Sağ ol kalsın. Teşekkürler.
Tanrım!
Hindi mezarlığı mı?
Öğle yemeği vakti.
Angelo, daha saat 10:30.
Köşeyi dönünce bir sandviççi var.
Köfteli sandviç satıyorlar.
Daha iyisi yok.
Bana iki tane alır mısın?
Hadi, ortak.
İki tane.
Teşekkürler.
Utah?
Bana iki tane.
Selam.
Nasılsınız?
Selam. İki köfteli, bir ton balıklı sandviç
ve iki de limonata lütfen.
İki köfteli,
ve bir ton balıklı...
...ve iki limonata.
On lira etti.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Vay be!
Tanrım, korkuttun beni!
Al bakalım. Üzerinden
araba geçmiş gibi olan seninki.
Araba mı geçmiş?
- Afiyet olsun.
- Çok teşekkürler.
- Bu da limonatan.
- Teşekkürler.
Park halindeki Lincoln'ü gördün mü?
O kadar açım ki ölü bir gergedanı bile yerim.
Üç köfteli istemeliymişim.
Ne Lincoln'ü?
Kahretsin!
FBI! Kımıldamayın!
Aldım! Aldım!
Hayır!
Kımıldamayın!
Kahretsin!
Utah! Atla!
- Tanrım!
- Hadi!
Hadi!
Sus biraz!
Basıyorum işte!
- Göremiyorum! Nereye gittiler?
- Buna inanamıyorum!
Onları kaybediyoruz!
- Onları kaybediyorsun!
- Kaybetmiyorum!
Sağa dön!
- Geliyorlar!
- Vur! Vur! Vur!
- Nerede, Dick?
- Hala arkamızdalar!
Sıkı tutunun, beyler!
Bu arabadan cacık olmaz!
Ha siktir!
Soldalar!
- Sanırım onları kaybettik. Göremiyorum.
- Nerede olduğunu söyle!
Ha siktir!
Dikkat et!
- Sizi yakaladık!
- Nah yakaladınız!
Kahretsin!
Hadi, hadi!
Tamam, beyler,
acil durum planı.
- Bas geri dostum!
- Dene bakalım!
Eski Chevy ne oldu?
- Adam burada!
- Yakaladım. Silahı da aldım.
- Arabadan uzaklaş! Hadi!
- Atla!
Dur, dur, dur!
Yapma, dostum. Aptallık etme!
Kaç!
Niye bu kadar uzun sürdü?
Hadi!
Gitmemiz gerek!
Bu herifin derdi ne?
Bekle biraz!
Hadi!
- Hadi gidelim!
- Ha siktir!
Ha siktir!
Dikkat et!
Yavaş lan!
Çık evimden dışarı!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Hey! Hey! Hey!
Tekrar söyle, 41.
Anlaşıldı, 41.
Cal. Plate 562, Sam, Ida, X-ray. Tamam.
Bir şey yok mu?
Yok.
Johnny, seni hemen
ofisimde görmek istiyorum.
Birim 23, Birim 23.
Yöneticiyle görüşün. 4650 Wilshire.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Ateş ettiğinde ıskalamazsın.
Iskaladım.
Hayır. Bence ya korktun...
...ya da bu sörf gurusuyla
fazla yakınlaştın.
Korktuğuna inanmıyorum.
Hey, eve gidip biraz dinlen.
Berbat görünüyorsun.
Senin elemana benzeyen bir haber alırsam,
sana çağrı atarım.
Eve git şimdi.
Kahretsin!
Diğer herif nasıl görünüyor?
Görmedim.
Basit bir vur kaç olayıydı.
Tren kazasından çıkmış gibisin.
Pislik herif sürmeye devam mı etti?
Aşkım, pardon.
Johnny, neyin var?
Yine o bakış.
Bana bir şey söylemek üzeresin
ama söylemiyorsun...
...veya söyleyemiyorsun.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Çok önemli.
Bizi etkileyebilecek bir şey.
Aman be!
Bu iş düşündüğümden daha zor.
Tanrım, erkekler konuşma özürlüler.
Başka zaman söylersin.
- Hiçbir şey olmamış gibi davranıyorsun!
- Sakin ol, Nathanial.
Bana sakin ol deme, Bodhi!
Herif kahrolası federal bir ajan!
Fırsatım varken onu vurmalıydım.
Ben o lanet polisin hakkından gelirim.
Hayır, Rosie.
3 yılda 30 banka soyduğumuz ve bize
ulaşamadıklarının farkında mısınız?
Bu sadece oyuna biraz risk katıyor.
Başlarım senin riskine, Bodhi! Bir tek sana
oyun gibi eliyor ama bu iş gerçek!
Çok ciddi bir iş ve
ben korkuyorum, tamam mı?
Yani bu akşam buradan siktir olup
gidelim diyorum, tamam mı?
Kaçarsan, ölürsün.
Hadi ama, düşün biraz.
Bu işi para için değil
sisteme karşı durmak için yapıyoruz.
İnsan ruhunu öldüren sisteme karşı.
Bir şeylere karşı çıktık.
Bu ölü ruhlar otobandaki metal
tabutlarda yavaşça yol almaktalar.
Onlara insan ruhunun hala
canlı olduğunu gösteriyoruz.
Bana güveniyor musunuz?
Tamam.
Öyleyse bu adam hakkında endişelenmeyin.
Ona ne yapacağımızı çok iyi biliyorum.
Avukat ha!
Bana yalan söyledin!
Tyler, silahı indir.
İddiaya varım her konuda yalan söyledin.
İddiaya varım ailen hakkında da
yalan söyledin.
Bana gerçeği söyle, Johnny.
Ailen bir araba kazasında mı öldü?
Öldüler mi?!
Columbus, Ohio'da yaşıyorlar.
Banka soygunu biriminde çalışıyorum.
Sörfçülerin peşindeyim.
Başta sana ihtiyacım vardı...
...ama sonrasında--
- Siktir lan!
Ruhsuz musun sen?
Cehenneme kadar yolun var.
Tyler.
Tyler, bekle!
Tyler!
- Mesaj bırakın.
- Tyler, bak, hata ettim.
Hata yaptığımı biliyorum.
Sana söylemek istedim, ama söyleyemedim.
Beni bırakmandan korktum.
İyi tahmin etmişim ha?
Ha siktir! Neden istediklerimi
doğru düzgün söyleyemiyorum?
Sana yalan söyledim. Adi herifin tekiyim.
Ama sana ihtiyacım var, Tyler.
Hayatımda daha önce senin gibi birini
tanımadığımı bilmeni istiyorum.
Umarım fikrini değiştirirsin.
Tyler, bekle. Geliyorum.
N'aber, kardeş?
Hadi, hazırlan, gidiyoruz.
Neler oluyor, Bodhi?
Ne oldu?
Traş olurken yüzünü mü kestin?
Şu anda sörf yapmak istediğimi sanmıyorum.
Sörf mü? Hayır, başka bir iş var, Johnny.
Gerçekten farklı, çek seveceksin.
Hadi eşyalarını toplayıp buradan gidelim.
Tamam.
Çoraplar...
...tişört...
...ayakkabılar.
Tamadır.
Pekala, eşyaları arabaya yükleyelim.
Gitmeliyiz, hayat kısa.
Bu işe bayılacaksın.
Selam!
Tamam, hadi eşyaları boşaltalım.
- Şunu da al.
- Teşekkürler, bayım. Al bakalım.
Bunu daha önce yaptın mı?
Hayır ama TV'de görmüştüm.
%100 saf adrenalin yapar.
Bazıları adrenalin zıplar, dalar.
Bizim yaptığımız şeyse sıçramak.
Harika olduğuna eminim,
ama dün dizimi sakatladım.
Evet, topalladığını fark ettim,
ama merak etme, toprağa inmeyeceğiz.
Aman ne güzel,
şimdi daha iyi hissediyorum.
Hadi uçalım.
3 dakika.
Yaz sonlarında yaptığımız bir merasimdir.
Son bir hız manyaklığı.
Bu arada, vakti gelince şu küçük
turuncu ipi çekmek isteyebilirsin.
Kurtardığın hayat kendininki olabilir.
Benim paraşütü kim paketledi?
Ben, neden sordun?
Bana güvenmiyor musun?
Güveni hak etmelisin.
Tamam, birlikte hak ederiz.
Benimkini al.
Johnny, bu hiç iyi bir fikir değil.
Bodhi'nin paketleri çok dandiktir.
Yarısı ancak açılır.
- Daha da azı!
- Saçmalık!
Genç Grommet'inkini neden almıyorsun?
Nasıl olurdu?
Hayır, bunu istemezsin, dostum.
Bunun ayarı boyun kırar.
Böyle bir şey alsan daha iyi olur.
Atlayacak mıyız yoksa
geyik mi yapacağız?
İşte benim adamım!
Hadi millet!
Johnny, şu an mükemmel bir uçaktan
atlamak üzeresin. Ne hissediyorsun?
Bu ne lan!
Ha siktir!
Alın bunu!
Bundan iyisi olmaz!
Çok harika bir şey!
Hadi, Johnny.
Tamamdır, Johnny!
Buraya gel!
Hadi, Johnny!
Yapabilirsin!
Hadi!
Kollarını kullan!
Kartal gibi süzül, bebeğim!
Devam et!
Tamamdır!
- Johnny, başardın!
- Sen bir hız manyağısın!
Yarasalar gibi olduk!
Beğendin mi, Johnny?
Muhteşem!
Müthiş bir şey!
Çok güzel!
Bu hızlı düşüşe bayılıyorum!
Tamam. Bırak
Harika, değil mi?
İyi gidiyorsun!
300 metre yükseklikte ipi çek!
Önce sen, Alphonse!
Israr ediyorum!
İpi şimdi çek!
Önce sen!
Tamam!
Adi herif!
Tanrım!
Aklımı kaybediyordum.
Tanrı'ya en çok yaklaştığın anı yaşadın.
Avucunun içi gibi dostum.
Zum diye yaklaşıyorsun!
- İnanılmaz.
- Tarif edilemez.
- İpi çok geç çektik.
- Artık sen eski sen değilsin.
- Güzel olacak dememiş miydim, Johnny?
- Evet, harikaydı.
Johnny, paraşütünü şuraya bırak.
Omuzlarından çıkar.
- Geri çekil.
- Ben seninkini paketlerim, Bodhi.
Tamam, sağ ol.
Johnny, gel buraya.
Görmen gereken bir şey var.
Atla.
Tamam.
Nedir bu?
Sigorta poliçesi.
Biraz sıkıcı ama senin gelişimin için.
Oynatma tuşuna bas.
Siktir git!
Vahşi bir hatun, değil mi
Özel Ajan Utah?
Sen ölü bir adamsın!
Sakin ol, dostum.
Düşün bakalım.
Kızın nerede olduğunu bir tek ben biliyorum.
Bir tek ben biliyorum.
Konuşalım.
Bırak da konuşalım.
Konuş.
Kıza bir şey olmayacak.
6 saat sonra Rosie ile...
...doğru yerde buluşursam
kıza bir şey yapmayacak.
Şimdi onu arayıp
kızı bırakmasını söyleyeceksin!
Üzgünüm, yapamam, dostum.
Yoldalar...
...ve gittikleri yerde telefon yok,
şansına küs.
Dostum...
Bundan nefret ediyorum, Johnny.
Gerçekten nefret ediyorum.
Şiddeti sevmiyorum.
Bu yüzden Rosie'ye ihtiyacım var.
Ben böyle bir şey yapamam.
Ben Tyler'ın boğazına bıçak dayayamam.
O benim kadınımdı.
Birlikte vakit geçirdik.
Ama Rosie bir mekanizma gibidir.
Onu bir kere kurdun mu,
asla durmaz.
Sonuna kadar gider.
Saat 3 olduğunda, onu domuz gibi doğrar...
...ve ayakkabılarını temiz tutmaya çalışır.
Oraya gitmezsem hiçbir şey yapamam.
O yüzde ortak sayılırız...
...çünkü amacımız aynı.
Beni gitmem gereken yere götür, doğru mu?
Vakit kaybediyoruz.
Senin bu özelliğini seviyorum, Johnny.
Jilet gibi keskinsin.
Murphy, uçağı Santa Monica'ya indir
ve yakıt tankını doldur.
- Hadi, beyler. Parti zamanı. Gidelim.
- Tamam. Geliyoruz.
Senden tek istediğim hayatının
90 saniyesi, Johnny. O kadar.
Anladın mı?
Basit bir köpek psikolojisi.
Onları korkutup altlarına işetirsen,
sana itaat ederler.
Zayıflık gösterirsen, şiddet görürsün.
İnsanlar böyle incinir.
Anlıyorsun, korku tereddütte sebep olur...
...ve tereddüt en büyük korkunun
gerçekleşmesine sebep olur.
Çok basit. Çatışmadan
uzak kalmak için güç göstermelisin.
Üstün ateş gücü barışı sağlar.
Al bakalım. Elinde bunlardan biri olmazsa
kapıdan içeri giremezsin.
Yapamam.
Tabii ki yapabilirsin.
Kim bilir? Belki de hoşuna gider.
Katliamcı olursun.
Bodhi, bu senin motivasyon
konuşman, dostum!
Ben bir FBI ajanıyım!
Biliyorum, dostum.
Çok tuhaf değil mi?
Ama bu, durumu güzelleştiriyor, Johnny.
Farkı dünyalardan olsak da
kendi kurallarımızı koyabiliriz.
Neden kanunun efendisi olabilecekken,
kölesi olasın ki?
- Kapak olsun!
- Bu işe bayılıyorum.
Pekala, girip çıkmak için
90 saniyemiz var.
Seni seven biri için ödenecek
küçük bir bedel.
Seni seviyor, biliyorsun değil mi?
Böylesine aşık olmak onun tarzı değildir.
Bana aşık olduğunu sanmıyorum.
Pekala, Bay Carter!
LBJ!
Bay Nixon!
Üzgünüm, Johnny. Duruma göre
sen başkan olmayacaksın.
Ben hazırım!
Rock'n roll!
Kimse kıpırdamasın!
- Hemen yere yatın!
- Yere yatın! Hadi!
Dur bakalım!
Nereye gidiyorsun?
Herkes yere yatsın!
Hadi!
Yere yatsana, lavuk!
Derdin ne senin? Diz kapaklarından vurup
yeri öptürürüm!
Haddini bildir şunlara, dostum.
Bak! Televizyondayız!
Gülümse.
FBI ajanını oynamak
biraz zor olsa gerek ha?
Şu kahrolası parayı alıp
buradan gidemez miyiz!
Kimse kıpırdamasın!
Kafalar aşağı, gözler yere baksın!
İyi günler beyler ve bayanlar!
Bir dakikanızı alabilir miyim, lütfen?
Bizler eski başkanlarız ve gördüğünüz gibi
bankanızı soyuyoruz!
Bizimle iş birliği yaparsanız
kafanızı uçurmak zorunda kalmam.
Yani hayatınızın
birkaç dakikasını alıp gideceğiz.
Dick, kasaya git.
Siz, Bayan Jennings, ortağım için
gidip kasayı açar mısınız?
Anahtarlar Bay Duggan'da.
Neden kasaya gidiyoruz?
Hiç kasaya gitmedik ki!
Dediğimi yap!
Lyndon, onlarla git!
Kasaya git, dostum. Hadi, hadi!
Kim bu Bay Duggan ibnesi?!
Bay Duggan, kasayı açacak mısınız,
yoksa kendim mi açayım?
Ne diyorlarsa yap, Teri.
Al şu anahtarları!
Al dedim!
Yürü!
Aç şu kapıyı!
Kafanı uçurtma bana!
Çabuk ol!
Hadi! Hadi!
Çekil önümden!
Tamam.
Daha büyük bir çanta getir.
Kasada ne işimiz varsa artık!?
Bu çok kötü bir fikir!
Yere yat!
Sakın bana bakma!
Saçmalıyorsun, dostum! Kendi kurallarını
çiğniyorsun, çok vakit harcıyorsun!
Jimmy, nasıl gidiyor?
65. Neler oluyor?
Merak etme, dostum.
Sorun yok. İşler yolunda.
Kahretsin! Kahretsin!
- Hey, ben polisim.
- Yani?
- Ben polisim.
- Yapma.
- Silahına ulaşabiliyor musun?
- Evet.
- Ben harekete geçince sen de gel.
- Böyle bir şey yapmana hiç gerek yok.
- Bana destek ol.
- Böyle bir şey yapma.
Sakın ters bir hareket yapma.
Dur, yapma.
Sok onu yerine.
Lütfen sok o silahı yerine.
Acele et!
Hadi gitmeliyiz, hadi!
Çabuk ol!
Federal ajanım!
Gizli kimlik altındayım!
Kimse yerinden kıpırdamasın!
İyi misin?
Dayan küçük kardeş.
Hadi, çıkıyoruz.
Buradan çıkıyoruz.
Dayan kardeşim.
Dayan.
Hayır, olamaz!
Aklını mı kaçırdın?!
Senin derdin ne?! İstediğin bu muydu?!
İstediğini aldın mı?!
Onu yanımızda götüremeyiz.
Hadi gidelim!
Kahretsin! Kim bu gazetecilerin sorumlusu?
Burası suç mahalli!
Çıkarın şunları buradan!
Sessiz kalma hakkına sahipsin!
Söyleyeceğin her şey mahkemede
aleyhine delil olarak kullanılabilir.
İstersen sana ücretsiz bir
avukat sağlanacaktır.
Haklarını anladın mı, Utah?
Anladın mı?
Haklarını anladı yeter!
Tanrım! İyi misin?
Ayağa kalk.
Çıkarın şu kelepçeleri!
Bırak kalsın! Ortağın bir cinayet ortağı,
anlıyor musun?
Üç kişi öldü, Utah.
Biri de bir polis memuru.
Gel sana bir şey göstereyim, ahbap!
Beğendin mi yaptığını ha?
Çek ellerini üzerimden, hemen!
Bana bak!
Bana bak, beni iyi dinle!
Onu sıradan bir serseri gibi siyahlarla
beyazların arasına atma, bırak ben alayım.
Tabii, Angelo.
Neden olmasın?
Zaten o yüzden ikinizi
birlikte başlattım.
Birbiriniz hak ediyorsunuz, değil mi?
Yani sen de onun kadar kötüsün.
Ama onun daha yavaş,
daha zavallı ve baba olan halisin.
Kılavuzu karga olanın
burnu boktan çıkmazmış.
Harp, sana bir şey söylemek istiyorum.
Sen daha fermuarını kapatamadığın
zamanlarda ben bu bürodaydım.
Ve sen dergilerdeki kadın iç çamaşırı
sayfalarına bakıp kendinle oynardın.
Bu söylediklerin doğru mu, Pappas?
Evet doğru, Harp. Senin yıllardır
öğrenemediğin şeyi anladım.
Öyle mi? Neden beni
şaşırtmıyorsun, çok bilmiş?
Büyüklerime saygı, sade ve basit.
- Haydi evlat gidelim.
- Ne vurdu be!
Nereye gittiklerini biliyorum.
Bunu yapacağını anlamıştım.
Santa Monica havaalanı. Çabuk!
Ama küçük bir sorunumuz var.
Nedir?
Onları tutuklayamayız da vuramayız da.
Ne?
Yükseklik ölçeri ayarladın mı?
- 1000.
- Ne?
1000!
Donanımı kontrol ettin, değil mi?
Kahrolası, FBI.
Silahsızım.
Ama yalnız değilsin.
İyi tahmin.
Sana doğrultulmuş bir silah var.
Roach nerede?
Buralarda bir yerde.
Dinle, Johnny, acelemiz var.
Ne istiyorsun?
Kızın nerede olduğunu söylemelisin.
İzin ver sigortam bitsin.
İyi fikir.
Bodhi, insanlar öldü.
Bu iş bitti.
Hayır, hayır.
Ben söylediğime biter.
Öldürdüğün adam görev dışındaki bir polisti.
Nereye inersen in seni yakalarlar.
Radar diye bir şey var.
Belki duymuşundur.
Senin derdin ne?
Nathaniel, içeri gir.
Kokpite geri dön. Yürü!
Seni tanıyorum, dostum.
Sana saldırdıklarında,
geri çekilmeyeceksin.
Seni öldürmek zorunda kalacaklar!
Kötü şeyler olur.
Bak, yolun sonuna geldin, tamam,
ama Tyler'ı da yanında götürme.
Sana yalvarıyorum.
Nerede olduğunu söyle,
ben de çekip gideyim.
Gidecek misin?
Çekip gideceğim.
Çok iyi, Johnny.
Angelo, ateşi kes!
Kızı öldürürler!
Yapma!
Çekil önümden evlat!
Kahretsin!
Kahretsin.
Hayır!
Yüce Tanrım!
- Angelo.
- Fazla vaktim yok.
- Hadi dostum, dayan.
- İşin içine ettim.
Dayan dostum, iyileşeceksin.
Sizinle San Felipe'ye uçmuyorum, beyler.
- Bin şu uçağa ve motorları çalıştır!
- Ha siktir, nereye gittiğimizi söyledi.
Gidelim, dostum.
Bu yolu beraber aşacağız, Johnny.
Sen ve ben, hadi gidelim.
Kalk lan!
Tyler bekliyor!
Hemen motorları çalışır!
Gidelim!
Hadi, hadi hadi!
Rosie? Rosie, burası başkanın uçağı.
Duyuyor musun? Beni duyuyor musun? Tamam.
Bak, dostum, yarım son yarım saattir
Meksiko üzerinde uçuyoruz.
Artık şuradan uzaklaşsak?
Tekerlere, alıştığımdan daha fazla
çalı çırpı sürtüyor.
Kapa çeneni ve 400 fitte aynı rotada
uçmaya devam et, anlaşıldı mı?
İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum, dostum.
Monitörlerinde görüneceğiz.
Önemli değil, neredeyse geldik. Seni
güvenli sıçrama yüksekliğine getirmeliyiz.
Paraşütünü takalım.
Dostum, üşüyorum.
Çok üşüyorum.
Ceketini giydireyim.
İşte ceketin, yavaş ol.
Ha siktir!
Biliyorum, biliyorum.
Yavaş. Yavaş.
Bir seferde bir kolunu sok.
Yapamıyorum. Yapamıyorum.
Hayır dostum.
Olamaz.
Johnny, para çantasını at bana.
Hemen!
Kanın vücudundan
dışarı aktığı için üşüyorsun, Roach.
Yakında öleceksin.
Umarım buna değmiştir.
Onu dinleme, seni korkutuyor.
Sen sadece kızları ve içkileri düşün.
Onlar seni tekrar iyileştirecektir.
Ne bakıyorsun öyle?
İşte böyle.
Rosie! Rosie, burası başkanın uçağı.
Anlaşıldı mı? Anlaşıldı mı? Tamam.
Anlaşıldı.
Şu an sizi görüyoruz.
Söyle Tyler'ı serbest bıraksın.
Söyle!
Hemen söyle!
Sen kazandın, istediğini aldın işte.
Ya paraşütün açılmazsa?
Emri iptal et!'
Tyler amacına araç oldu!
Yap şunu dostum!
Ona bu kadarını borçlusun!
- Tamam, hazır mısın?
- Evet.
Üç dediğimde.
Bir, iki, üç!
Yavaş. Hadi, biraz daha.
- Paraşütün tamam mı?
- Tamam.
Yerde görüşürüz, tamam mı?
Cehennem'de görüşürüz, Johnny!
Senin için zor olduğunu biliyorum, Johnny.
Beni yakalamak istediğini biliyorum.
Ama bu sefer değil.
Elveda, dostum!
Şerefsiz!
Tanrım!
Ne--
- İpi çek, Bodhi!
- Manyaksın sen!
- Çek şu lanet ipi!
- Sen neden çekmiyorsun?
Oyun yok, Bodhi!
Hemen ipi çek!
Hayır, sen çek!
Hadi, Johnny.
Çek ipi.
Silahın düşecek, değil mi?
Diğer elini kullanırsan
nasıl tutunacaksın?
Hemen çek şu ipi!
Yoksa ipi çeker, kafanı uçururum!
- Bu işin tek yolu o, dostum! Yap!
- Yemin ederim ki yaparım!
Yap, dostum!
Yap yoksa öleceksin, Johnny!
Altı saniye sonra kıymaya döneceğiz!
Beş, dört...
- Manyak herif! Çek şu ipi!
- Üç, iki...
...bir!
- Kahretsin!
Kahretsin!
Tanrım. Bodhi.
Tanrım.
Tam bir orospu çocuğusun.
Ben gidiyorum, Johnny.
Dizin nüksetti, ha?
Çok kötü. Bu defa
adamını yakalamayacaksın.
İkimiz de bu oyunu kaybettik.
Kızı bırak.
Kızı bırak!
Johnny, ben...
Başka zaman.
Hadi, buradan gidiyoruz.
Hey, Johnny!
Sonraki hayatta görüşürüz!
Onu bırakamayız.
Gömmeliyiz.
Vaktimiz yok, dostum.
Torquay ve Cape Ottway arasında
kasırga uyarısı yapıldı.
Uzmanlar, Avusturalya tarihindeki
en büyük kasırga olabileceğini söylüyorlar.
Gece boyunca yağacak olan
şiddetli yağmura...
...saatte 150 km hızla esen
güçlü bir rüzgar eşlik edecek.
Kasırga merkezinin
sahil şeridi boyunca uzanıp...
...sabah erkenden
Bell sahilini vurması bekleniyor.
Bölgede yaşayanlara evlerini
tahliye etmeleri tavsiye edildi.
Şimdi ne yapmak istiyorsunuz?
Islandım ve üşüyorum!
Pardon, dostum.
Sahilde kimse var mı?
Kimse yok ve gelen de olmayacak.
Çıldırmış olmalısın, dostum.
Canına susamışın, adamım.
Şuraya bak be.
Bir şey mi kaybettin, dostum?
Özel Ajan Utah.
Sana güvenebileceğimi biliyordum.
Meksika'nın her şehrine gittim.
Belki Rosie'yi görürüm diye
Baja'nın bilinmeyen yerlerine gittim.
Bil bakalım kendinden daha iyi
kiminle bıçak dalaşına girdi.
Sumatra'da sana ait bir pasaport buldum.
Bir haftayla seni Fiji'de elimden kaçırdım.
Ama 50 yıllık fırtınayı
kaçırmayacağını biliyordum, Bodhi.
Evet.
Çok kötü. Sonunda dalgana kavuştun
ama senin işine yaramadı.
Doğru zamanı bekliyorum.
Durmalısın.
Çizgiyi aştın ve
sana güvenen insanlar öldüler.
Evet, işler kötü gitti, çok kötü.
Yaşamın çok tuhaf bir mizah anlayışı var,
değil mi?
- Sörfe devam mı?
- Her gün.
Hadi, Bodhi. Gitme vakti.
Benimle dönmen gerektiğini biliyorsun.
Üzgünüm, dostum.
Hadi!
Hayır!
Olamaz!
Sessizce geleceğini...
...onlara söylemiştim.
Olamaz!
Hücrede yaşayamayacağımı
biliyorsun, dostum.
Umurumda değil.
İçeri girmelisin.
Böyle olmak zorunda.
Peki, dostum. Peki.
Çuvalladım.
Hapse gireceğim, cezamı çekeceğim...
...ve Johnny Utah
adamın yakalamış olacak, doğru mu?
Aferin sana. Çok iyi.
Büyük bir kahraman olacaksın.
Ama şuna bak, Johnny.
Şuna bir bak!
Bu fırsat insanın hayatında
bir kez eline geçer, dostum.
Tutuklamadan önce
son bir dalgaya izin ver, son bir dalgaya.
Nereye gidebilirim ki, dostum?
İki taraf da kayalık.
Yeni Zelanda'ya kadar da gidemem ya?
Hayatım boyunca
bu anı bekledim, Johnny.
Hadi, dostum.
Hadi.
Hadi!
Allah yardımcın olsun.
Ne yapıyorsun, Utah?
Adamı bıraktın mı?
Hayır, bırakmadım.
Olamaz!
Bu herif kafayı yemiş.
Kıyıya döndükleri gibi yakalayacağız.
Geri dönmeyecek.