"Düşünüyorum, öyleyse varım."
- Descartes, 1596-1650
Cahillik,
mutluluktur derler.
Hayatımda ilk defa,
buna katılıyorum.
Keşke...
...bu korkunç gerçeği
hiç öğrenmemiş olsaydım.
Bunu öğrendikleri zaman...
...beni susturmaya çalışacaklarını
biliyorum artık.
Sırf bu yüzden, bu mektupta
sana bütün bunları anlattım.
Bunu anlatabileceğim
tek kişi sensin.
Anlayabilecek tek kişisin.
İyi şanslar dostum.
Umarım, tatilinizden
memnun kalmışsınızdır.
Bay Fuller,
burada olmanız ne güzel.
Her zamanki masanız mı?
Hayır, sağ ol Gene.
Adı, Erika.
Toledolu.
Ashton, bana bir iyilik
yapar mısın?
Onunla tanışmak mı istiyorsun?
Bu mektubu...
...saklamanı istiyorum.
Birisi gelip alacak.
Douglas Hall adında bir adam.
Unutma, bu mektubu alması
çok önemli.
Sorun değil.
Eve mi, Bay Fuller?
Evet, Charlie.
Kedi maması bitmiş canım.
Tamam, sabah alırım.
Yine sigara içiyorsun.
Yükleme tamamlandı.
Simülasyon bağlantısı sona erdi.
Martini lütfen.
Bir duble martini.
Zeytini unuttun.
Zeytinimiz kalmadı.
Çerez, ister misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Lütfen mesaj bırakın.
Douglas, benim.
Dinle, akıl almaz
bir şey buldum.
Her şeyi değiştirecek bir şey.
Bilmiyorum.
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum.
Ne yapıyorsun?
Yeni mesajlarınız var.
Üç yeni mesajınız var.
Birinci mesaj: 5.25
Douglas benim, Hilary.
Marshall'ı aramayı unutma.
Yasalar illa ki, sözleşme diyor.
Öğlen yemeğinde ofise
bir noter getirtiyorum.
İkinci mesaj: 5:48
Yine benim.
Uyanır uyanmaz beni ara, lütfen.
Üçüncü mesaj: 6.13
Bay Douglas Hall, ben Detektif
McBain L.A. Emniyet Teşkilatından.
Beni ararsanız çok memnun olurum.
Numaram 555-7876.
Ben Detektif Zev Bernstein'ım.
Seni yataktan bu kadar erken
kaldırdığım için üzgünüm.
Detektif McBain.
Bay Hall?
Geldiğiniz için sağ olun.
Nerede?
- Kahve alır mısınız?
- Hayır, teşekkür ederim.
Bu, o mu?
Spring ve Grand Caddelerinin
köşesinde bulduk.
Görünüşe bakılırsa saldırganın
derdi para değilmiş.
Sosis gibi deşmiş.
Her şeyini almış:
Cüzdanını, kredi kartlarını.
Bu işten zevk de almış.
İhtiyarla senin
arandaki ilişki ne?
Onunla altı yıl çalıştım.
Patronumdu.
Arkadaşımdı.
Hey, sigara?
Sigara içmem.
Üstünde bunları bulduk.
Reçeteyi inceledik.
Doktoruna göre...
...Fuller, sizi acil durumda
aranacaklar listesine almış.
Başka yakını yok mu?
Yoktu.
Emin misiniz?
Olsa bana bahsederdi.
Onu kim öldürmüş olabilir?
Onu herkes severdi.
Sizinle gelmemin sakıncası var mı?
Ya da sizin için daha uygunsa
benim ofisime gidebiliriz.
Yok.
Ne işinde çalışıyorsunuz?
Bilgisayarda.
Bu sabah arabanın bakımını
sen yapar mısın?
- İyi para kazanıyorsun ha?
- İdare ediyorum.
- Burası onun dairesiydi.
- Yuva da diyebilirsiniz.
İşten her çıkışımda
bu tabelaları görürüm:
"Yuva da diyebilirsiniz.
Şehirde apartman yaşamı."
Böyle bir yerle karşılaşacağımı
tahmin etmezdim.
Fuller'ın yaşamı bu şirketti.
Burada çalışır, burada yatardı.
Peki siz çalışanlar burada
tam olarak ne yaparsınız?
İlginizi çekmez.
İlgilenmek için para alıyorum.
Bilgisayar araştırması.
Fuller tamamen...
...yeni sınırları zorluyordu.
Çok hassas bir konu.
Bunu konuşma yetkim yok.
Bu işe çok para yatırılmış.
Bu ev, birkaç
milyon dolar eder.
İşin keyiflendirici yönlerinden biri.
Bu işin keyfi çoktur.
Yardımcı olabilir miyim?
Onunla daha iki gün
önce konuşmuştum.
Öldüğüne inanamıyorum.
Adım Jane Fuller.
Hannon, babamdı.
Çok üzüldüm.
Ben Douglas Hall'ım.
Hep sizinle tanışmamı isterdi.
Bir kızı olduğundan söz etmemişti.
Etmedi mi?
Bu sabah Paris'ten geldim.
Onunla buluşacaktık.
Ama sonra duydum ki...
Başınız sağ olsun Bayan Fuller.
Detektif McBain,
Emniyet Teşkilatından.
Size bazı sorular
sormam gerekiyor.
- Buyurun.
- Bize izin verir misiniz Bay Hall?
Tabii.
Daha önce tanışmış mıydık?
Hayır, bu mümkün değil.
Çok aşina geldiniz.
Tanıştığımıza sevindim
Bayan Fuller.
Hey, Whitney.
Nasılsın?
Bir hayvan gibi doğramışlar.
Ne için?
O, bizim kuşağın Einstein'ıydı.
Büyük bir kayıp.
Ben yokken neler oldu burada?
Sisteme çok girerdi.
Bildiğini sanıyordum.
Bilmiyor muydun?
İlk denemeye daha aylar vardı.
Biliyorum. Ama o büyük
bir risk alıyordu.
Ben ne yapabilirdim?
Nasıl biriydi, biliyorsun.
Herhangi bir pürüz var mıydı?
Bildiğim kadarıyla yoktu.
Sana bir kızı olduğunu
söylemiş miydi?
- Niçin?
- Çünkü ben onunla yeni tanıştım.
Şaka yapıyorsun.
John, bana o taksi şirketinin
numarası lazım.
Gerekmez, efendim.
Omni Oteli'ne gitti.
Detektif McBain.
Sizi hayal kırıklığına
uğrattığım için üzgünüm.
Doug'u bulayım.
Konuşmak istediğim sensin.
Neyle ilgili?
Patronunun katilini
yakalamamı istiyor musun?
Elbette.
Bütün dava, devasa bir
bilgisayar oyunu mu?
Hayır, fonksiyonlarının çalışması
için kullanıcı gerekmiyor.
Bütün birimleri, açık öğrenme
yeteneğine sahip siber oluşumlar.
- Birimler mi?
- Elektronik, benzeşimli karakterler.
Sistemi onlar oluşturur.
Düşünürler,...
...çalışırlar,...
...yerler.
Sevişirler mi?
Kısaca bize benzetildiklerini
söyleyebiliriz.
Şu an çalışan bir numunemiz var:
Los Angeles, 1937 dolayları.
Neden '37?
Fuller, kendi gençlik dönemini
yaratarak başlamak istemişti.
Bak,...
...beynim içine
konuşlandırıldığında...
...ben 1937'yi
yaşayarak dolaşırım.
Bedenim burada kalır...
...ve program bağlantı biriminin
bilincini kontrol eder.
Bu birimlerden biri, uzatma
kablosundan tırmanıp yaratıcısını...
...öldürmüş olabilir mi sence?
Bayan Fuller geldi mi?
Bayan Fuller.
Sizi bulduğuma sevindim.
Bay Hall.
Burada ne işiniz var?
Babanızla ilgili gelmiştim.
Onunla birkaç gün önce
konuştum demiştiniz.
Bana bu konuşmadan biraz
söz eder misiniz?
Babanızda bir tuhaflık var mıydı?
Son zamanlarda çok gergindi.
Şirkete yardım etmem için
Amerika'ya gelmemi istiyordu.
Programı çalıştırmak için mi?
Kapatmak için.
Ben onunla altı yıldır çalışıyordum.
Kapatmak isteseydi...
...bana söylerdi.
Size benden bahsetmemiş.
Bahsetmesini isterdim.
Sizi tekrar görmek güzel.
Kusura bakmayın, geciktim.
Dosyalara baktınız mı?
Evet, baktım ve bence çetin bir
olayla karşı karşıyayız.
Şirket çok yakında
sizin olacak.
- Çetin olaydan kastınız ne?
- Babanız, vasiyetini...
...şirket çalışanları
lehine değiştirmiş.
Aslına bakarsanız, sizden ilk
vasiyetinde de hiç bahsetmemiş.
Ama dediğim gibi,
karşımızda çetin bir olay var.
Şimdi, kurul başkanı kim olacak?
Douglas Hall.
Fena değil.
2 milyar dolarlık bir
yatırımın sahibi.
İlginç. Fuller, hemen ölmeden önce,
vasiyetini değiştirmiş.
Ben o sıra uçaktaydım.
Güvenlik görevlisine göre, Fuller
ofisten akşam 10.30'da çıkmış.
Uçağın indikten
yarım saat sonra.
Otopsiye göre, gece yarısı
sıralarında ölmüş.
- Ona yetişmek için zamanın vardı.
- Ama yetişemedim.
- Doğruca eve gittim.
- Onunla konuşmadın mı?
Ne e-posta, ne faks,
ne de herhangi bir mesaj?
Hiçbirisi.
Bu çok tuhaf.
Fuller'ın telefon
kayıtlarını inceledik.
Gece 11.02'de telefon kartıyla
bir yeri aramış.
Bok!
Senin evini aramış.
Birkaç gün buralardan ayrılmazsan
memnun olurum.
Ve şu oyunu tamir et.
Bir yayı eksik.
Yeni mesajınız yok.
Mesajları düzenle.
Mesajları tekrar dinlemek için,
"başa alın".
- Dün öğlen 2.45.
- Çarşamba günü için yeni bir...
- Dün akşamüstü 5.14.
- Alo, Bay Hall...
- Dün akşam 11.02.
- Douglas, benim.
Dinle, akıl almaz
bir şey buldum.
Bu şey, her şeyi değiştirecek.
Main ve 7. Cadde'nin
orada bir bardayım.
Bana bir şey olursa diye sana
sistemde bir mesaj bıraktım.
Onu verdiğim kişi...
Beni nasıl buldun?
GİRİŞ VERİLMEDİ
Erişim Dosyaları: Fuller
Ne oluyor?
Fuller'ın dosyalarına
girmeye çalışıyorum.
Niye?
Öldüğü gece
bana bir mesaj bırakmış.
- Birinin onu öldüreceğini biliyordu.
- Polise söyledin mi?
Neden?
Bana sistemde bir mesaj
bıraktığını söylemiş.
Douglas, lütfen.
Bu bana ait, anladın mı?
ULAŞILDI
Bunlar, Fuller'ın oradayken
etkileşim kurduğu birimler.
Belki benim girmemi istiyordu.
Senin düşündüğünü,
düşündüğümü düşünüyorsan...
...bunu düşünme bile.
Yardımına ihtiyacım var.
Hayır, hayır, hayır.
Sana yardım etmem.
- Bu çok ciddi bir tehlike.
- İçeri girmeliyim.
Ölebilirsin.
Polis benim öldürdüğümü sanıyor.
Haklı olabilirler.
- Ne demek bu?
- Her şey buna delalet ediyor.
Açık konuşmak gerekirse neyin doğru
olduğunu artık bilmiyorum.
Fuller'ı öldürdüm de hatırlamıyor muyum,
yoksa suç bana mı yıkılıyor.
Yegâne ipucu bu makinede.
Bunu bulacaksam
yardımına ihtiyacım var.
Bir saate ayarlıyorum.
120 dakikaya ayarla.
60 dakika daha iyi.
120 dakika, Whit.
60, daha emin.
60 dakikaya ayarlıyorum.
1-2-0.
120 dakika.
Saati kur.
DOUGLAS HALL
- Yükleme için kullanıcıyı ayarlıyor.
JOHN FERGUSON
KULLANICIYI PROGRAMA SIRALIYOR
- Yükleme için hazır.
- SIRALAMA TAMAMLANDI
Bay Grierson,
117 Batı Winston, Pasadena...
ŞUUR NAKLİ
Aktarım işlemi başlıyor.
Yükleme Tamamlandı.
Beş sent!
Bana 12 dolar,
5 sent borcun var.
Bana bak delikanlı!
Ben bütün gün bekleyemem!
Ferguson, bir şey mi var?
John, iyi misin?
Affedersiniz bayan. Hemen
birisi gelip sizinle ilgilenecek.
Aman Tanrım!
- Sigara?
- Hayır, sağ ol. İçmiyorum.
Ne zamandır?
Baksana John,...
...neden...
Neden yemek molası vermiyorsun?
Biraz temiz hava al.
Berbat görünüyorsun.
Bence gayet iyi görünüyorum.
Özel baskı! Özel baskı!
Zeplin infilakında 35 kişi öldü!
Alır mısınız bayım?
5 sent.
Hey, dikkat etsene!
- Pasadena'ya, ne kadar?
- 90 sent.
- Sayacı açmayı unutursam.
- Anlıyorum.
Burası, 117 Winston.
- Bekler misin?
- Memnuniyetle, bayım.
- Yardıma ihtiyacın varsa, söyle.
- Sağ ol.
Burası sizin mi?
Küçük ama...
...benim.
Özel bir şey mi arıyorsun?
Bir bilim adamıyla ilgileniyorum.
Yarı iletkenler ve...
...64-bit mikroçiplerin sınırları...
...üzerine kitaplar yazmıştı.
Mikroçip.
Yarı iletkenler.
Hangi yıl?
Yetmişlerin başlarında?
Adı, Hannon Fuller.
Hannon Fuller.
1870.
Hannon Fuller, 1870, mikroçip...
Hatırlayamadım.
Ama ben pek teknik
bir adam sayılmam.
Daha önce buraya gelmiş miydin?
Yabancı gelmedin.
Adım Douglas Hall.
Hiç hatırlamadım.
Herhalde, sizinki de şu herkese...
...benzeyen yüzlerden.
Geç olmuş.
Artık kapamam lazım.
Tabii.
- Memnun oldum.
- Tanıştığımıza memnunum Bay Hall.
1257 Palo Alto Yolu,
La Cienega yamaçları.
Sanırım, burası.
Affedersiniz.
Bridget Manilla'yı arıyorum.
Onu niye arıyorsun?
- Ona bazı sorular sormak istiyorum.
- Şimdi çalışıyor. Onun annesiyim.
Onu nerede bulabilirim acaba?
Polis misin?
Beni dinle.
O artık kötü işler yapmıyor.
Başına dert olmayacaksan...
...Onu Wilshire
Grand Otelinde bulabilirsin.
Wilshire Grand Oteline
hoş geldiniz.
Bridget Manilla'yı arıyorum.
Orada, sondan ikinci.
Bridget?
Adını çok yakın bir
arkadaşımdan aldım.
Sonra gel.
Şu an çok meşgulüm.
Adı, Fuller.
Müdür çok sıkıdır. İş çıkışına
kadar beklemek zorundasın.
O kadar bekleyemem.
Ashton'la konuş;
şuradaki barda.
Bridget, dikkatini bize
verir misin?
Teşekkür ederim. Devam.
Affedersiniz.
Ashton'u arıyorum.
Orada.
Ashton, biri seni arıyor.
Şanslıymışsın.
Şimdi açtım.
Bir şey mi var?
Bridget beni
buraya gönderdi.
Senin için ne yapabilirim?
Hannon Fuller adında
bir bey tanıyor musun?
Cin martini, dolu ve tek zeytin,
soğuk sever, Eskimolar gibi.
- Son zamanlarda onunla konuştun mu?
- Neden?
Onun arkadaşıyım.
Dün akşam eve gitmemiş...
...ve karısı merak ediyor.
Benim adım Douglas Hall.
Endişeli eşler?
Bu konuda elimden
bir şey gelmez.
Kaliteli bir şeylere ne dersin?
Ve...
Fuller buraya sık sık gelir mi?
Sayılır.
Ne yapar?
Herkesin yaptığını:
İçki içer, dans eder, eğlenir.
Özellikle de eğlenir.
Kızlarla ilgilenir.
Kızlarla mı?
Onu tanıdığını söylediğini sandım.
Evet, tanıdığımı sanıyordum.
Acelen filan mı var?
İki akşam önce
Fuller'la konuştun mu?
Evet.
Benden bahsetti mi?
Benim için bir şey bıraktı mı?
Ne gibi bir şey?
- Bir mesaj, not filan.
- Yok, üzgünüm.
Başka biriyle
konuştuğunu gördün mü?
Ben çok meşgul bir adamım.
Baksana,...
...istersen sana da
bir şeyler ayarlayabilirim.
Beğendiğin biri var mı?
Banyo nerede acaba?
Süre ayarı tamam.
Yükleme Tamamlandı
Bağlantı Kesildi
AKTARIM TAMAMLANDI
Douglas Hall!
Hey, ağabey!
İyi misin?
Emin misin?
Tamam, sakin ol.
Aman ağabey, yavaş ol.
Sana dedim, 120 dakika...
...çok uzun.
Şansını zorluyorsun.
Çok susadım.
Su istiyorum.
Bay Hall,
paltonla şapkanı unuttun.
Adım Ferguson.
Johnny Ferguson.
Bir şey mi var?
İçkini bitirmedin.
- Ne oldu?
- Ne mi oldu?
Bağlantınla sana yapılan
hafıza aktarımı...
...tıkandı.
Üst üste gelmeye başladı!
Hayatımın sonuna kadar hep,
Fergusonla uğraşacağımı sandım.
Sigaran var mı?
Tabii.
Teşekkür ederim.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Ben neredeyim?
Oldu mu?
Oldu!
Oluyor.
Ashton nasıl?
- Ya barmenim?
- Saç tıraşı seninkinden daha iyi.
Çok daha iyi.
Keşke kendim görebilsem.
Işıklandırma nasıl?
Dokular?
Renklendirmeyle biraz daha uğraşmak
lazım, ama birimler fark etmiyorlar.
Nasıllar?
Sen, ben kadar gerçekler.
Gördün mü, ihtiyar haklıymış!
Onca yıllık çalışma!
Orada ne yaptığını
öğrendin mi?
Kızlarla seks yapıyormuş.
Şaka ediyorsun.
Affedersiniz Bay Hall?
Lobide bir adam
sizinle konuşmak istiyor.
Sağ ol. Sabah beni
ofisimden arasın.
Acilmiş.
Fuller'ın bir arkadaşıymış.
Demek, Fuller'ın arkadaşısın.
Adın Hall, değil mi?
Nasıl yardımcı
olabilirim, Bay...
Tom Jones.
Hani, şu şarkıcı gibi.
Biraz özel görüşsek?
Ne konuşmak istiyorsun?
İhtiyarın öldüğü geceyi.
Hemen dönerim Joe.
Fuller'la nerede görüşmüştünüz?
Geçen akşam, benim barımda...
...seni beklerken.
Benimle konuşmak
istediğin bu muydu?
Hayır, ben parayı
konuşmak istiyorum.
- Yedi rakamlı bir şeyler.
- Ne parası?
Yapma.
Yakalanmadan atlatacağını mı sanıyorsun?
Neyi atlatacakmışım?
Gelip, ihtiyarı aldın, it herif!
Bana bak.
O, bardaydı.
Onu aldın, beraber çıktınız.
Ertesi gün öldüğü duyuldu.
Açıklasana piç!
Aman Tanrım!
Geri zekalı piç!
Salak.
Amerika'nın arananlar
listesine geçeceksin.
Omni Hotel.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bayan Jane Fuller lütfen.
Alo? Kimsiniz?
Baban, öldürüldüğü gece...
...bana ulaşmaya çalışmış.
Bir barda buluşmak istemiş.
Niçin?
Peşinde birinin
olduğunu hissetmiş.
Onunla konuştun mu?
Çok tuhaf geleceğini
biliyorum ama...
...hatırlamıyorum.
Ne demek bu?
Detektife bundan bahsettin mi?
Hayır, ama para vermezsem...
...barmen söyleyecek.
Tanrım!
Çok saçma, biliyorum.
Beynini o makineye takıp
sonra da...
...zarar görmemesini bekleyemezsin.
Lütfen sen de zarar görmeden
bu işten uzaklaş.
Neden daha önce tanışmışız
hissine kapılıyorum?
Belki tanıştık,
diğer hayatımızda.
Ya Paris?
Oradaki hayat nasıl?
- Konuşmak istemiyorum.
- Neden?
Sanırım, bana olan ilgini
yitirmek istemiyorum.
Bunun için endişelenme.
Dans edelim.
- Benimle mi? Hayır, olmaz.
- Olur, haydi.
Dans etmesini pek bilmem.
Çok kolay.
Ben sana adımları gösteririm.
Dans etmeyi bilmeyen
bir adama göre çok iyisin.
Önceki hayatımda öğrenmiş olmalıyım.
Hani, daha önce tanışmışız
hissine kapılmıştın ya?
Bana da öyle geliyor.
Neden acaba?
Önceden tanıyormuş hissinin
hep ilk görüşte aşka...
...delalet olduğu söylenir.
Yürüyün, yürüyün.
Tamam!
Ani hareketler yapma.
Ne demek bu?
Genellikle ne demekse, o.
Cinayet.
Bu araba senin mi?
- Benim plakam.
- Şüphesiz.
Bu, Fuller'ın öldürüldüğü
gece senin garajındaki...
...güvenlik kamerasından çekilmiş.
- Anlamıyorum.
Anlamaman, senin sorunun.
Fuller, projeyi iptal etmek
isteyince Onu bıçakladın.
Avukatımı arasam iyi olacak.
10'da çıktığını söylüyorsun.
Geç vakte kadar Whitney'le çalıştım.
Başka kimse var mıydı?
Sağdan soldan
kötü alışkanlıklar kazanıyorsun.
Gerginlikten olmalı.
O zaman sana
çizgi film lazım.
Adı, Tom Jones.
Senin resmini gazetede görmüş.
Seni o gece, Fuller'ın bardan
beraber çıktığı adama benzetmiş.
İfadesini aldık.
Onu arayacağımızı söyledik.
Biri evvel davranıp
bizden önce aramış.
Bir şahit bulmuş gibisin.
Şimdilik...
...serbestsin.
Ona ne söyledin?
Gerçeği.
Birer içki içmek için buluştuk,
laf lafı açtı,...
...bütün geceyi beraber geçirdik.
Resmin haberlerde çıktı.
Seni gördü ve kolayca
para kazanmak istedi.
Resimleri görmeliydin.
Adamı doğramışlar.
Eski bir sahtekarmış.
Kim bilir başka neler yapmıştır!
Hatırlamamam, onu öldürmediğim
anlamına gelmez.
Sen katil değilsin.
Baban tesadüfen
bir şeyle karşılaştı.
Bana onunla ilgili bir
mesaj bıraktı.
Peki ne yapacaksın?
Programa girip öğreneceğim.
Yükleme.
Süre: İki saat.
Süre ayarı.
Süre ayarı yapılmadı.
Uyarı!
ALARM
Süre ayarı yapılmadı.
Uyarı.
ŞUUR AKTARIMI
AKTARIM TAMAMLANDI
Sıramız geldi!
LINDY DANS MÜSABAKASI
- Hazır mısın? Haydi.
- Ne?
Neyin var?
Haydi John!
Ne yapıyorsun?
Kaybedeceğiz!
- Al bakalım.
- Çok sağ ol şef.
Haydi!
Grierson!
Polis çağıracağım!
- Seninle konuşmalıyım!
- Sana söyledim!
Polis çağıracağım!
Beni dinle.
Dinle!
Zaman zaman neden kendini
kaybettiğini biliyorum.
Uyandığında nerede olduğunu
neden bilmediğini biliyorum.
Üç gece önce ne yaptın?
Bir fikrin var mı?
İlk ne zaman oldu bu?
İlk defa mı?
Dört hafta kadar önce.
Ve en sonuncusu
üç gece önce miydi?
İki saat kadar mı sürüyor?
Karım, gizli bir aşk hayatımın
olduğunu sanıyor.
Ya, önceden yaşadığını...
...sandığın anlar,
hafıza parlamaları?
I. Dünya Savaşı'ndaydım.
O kabusları hala görüyorum.
Ben fantezilerden bahsediyorum.
Benim vardır.
Ve bu fantezilerinde
genç kızlarla sevişiyorsun.
Uyandığımda bile...
...üzerimde hala
parfüm kokusu...
...duyuyorum.
- Gerçek mi, hayal ürünü mü?
Karıma göre...
...oldukça gerçek.
Bunu birkaç...
...gün önce buldum.
Senin bedenin mi?
Ben 35 senelik evliyim.
Ve karımı bir kere bile aldatmadım.
Bir kere bile.
Haydi gidip bir şey içelim.
Uyarı.
Süre ayarı yapılmadı.
ALARM
Daha önce buraya
gelmiş miydin?
Böyle yerlere
bütçem müsait değil.
Benim hesabıma olsun.
İyi akşamlar Bay Fuller.
Sana söylüyor.
İyi akşamlar.
- Sizi tekrar gördüğüme sevindim.
- Sizi görmek de güzel.
Yalnız üyelere.
- Bay Fuller, her zamanki masanız mı?
- Tabii.
O benimle.
Yardım edebilir miyim?
Selam sevgilim.
Beş dakika sonra geliyorum.
Biraz konuşalım, "sevgilim".
Onu hatırlıyor musun?
Tabii ki hatırlamıyorum.
Beni birisiyle karıştırdı.
Martininiz.
Başka biri sandı.
Etrafına bak
ve hatırladıklarını bana söyle.
Bilmiyorum.
Eve gitsem iyi olacak.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
İçinde, buraya daha önce gelmişsin
gibi bir his var mı?
Lütfen hatırlamaya çalış.
Hatırladığın herhangi biri var mı?
Düşünüyorum.
O mu?
Adı ne?
Adı galiba...
Erika, sanıyorum.
Sanıyorum adı Erika.
Onunla konuştun mu?
Emin değilim.
O da yabancı gelmedi.
Bridget.
Onun adı Bridget!
Bridget. Evet.
Bridget'ı hatırlıyorum.
Ona, benim için
bir şey verdin mi?
Mektup, not falan verdin mi?
Barın arkasındaki adam...
Doğru.
Bir mektup yazdım ve ona verdim.
Ona!
Özel bir şey mi arıyorsun?
Kimsin sen?
Adım, Ferguson.
Bir bankada veznedarım.
Ben de,
Clark Gable aktörüyüm.
Ben Ferguson'la konuştum.
Hiçbir şey bilmiyor.
Fullerle konuşmam lazım.
- Yukarda.
- Bırak saçmalığı!
Ne olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Onunla yine görüşmeliyim.
Sen mektubu okudun.
İçinde ne yazdığını bilmeliyim.
Her şey.
Ben okuduğumda şaka sanmıştım.
Dünya bir yalan.
Zayıf bir olasılık!
Ama ben aptal değilim Bay Hall.
Senin ve Ferguson'un çektiğiniz
numaraları gördüm.
"Dünyanın sonuna gitme" hakkında
yazanları okudum.
Ne yazıyordu?
Mektupta yazanı aynen yaptım.
Hiç gitmeyeceğim bir yer seçtim.
Tucson'a gitmeyi denedim.
Nedense orayı seçtim.
Hiç taşraya gitmemiştim.
Arabayı alıp şehir dışına çıktım.
Çölde, 80 km.
üstünde gidiyordum.
Bir süre sonra
yolda sadece ben kalmıştım.
Benim dışımda
sıcak ve toz vardı.
Mektupta ne diyorsa yaptım:
"Yol işaretlerini izleme
ve hiçbir şekilde durma.
Barikatlarda bile."
SON
Ama artık şehre yaklaşıyor
olmam gerekirken...
...bir terslik hissettim.
Hiçbir hareket ve canlı yoktu.
Sakinlik ve sükunet hakimdi.
Ve arabadan indim.
Ve gördüğüm şey...
...korkudan, yüreğimi...
...titretti.
Doğruydu.
Her şey yalandı.
Gerçek değildi.
Fuller, bana neden simülasyonun...
...sınırlarını yazsın?
Ben onları biliyorum.
Soruları ben soruyorum!
Nedenini bilmek istiyorum.
Neden bizi çileden çıkardın?
Neden kafalarımızla oynuyorsun?
- Öğrenmemen gerekiyordu.
- Ama öğrendim.
Şimdi bana neyin gerçek olduğunu...
...göstermeni istiyorum.
Bu, gerçek mi?
Bu, gerçek kan mı?
Hayatının içine edilmesi
zevkli miymiş?
Ne oluyor?
Haydi! Haydi!
Mektup nerede?
Kendine gel artık!
Bana yine vurmayacaksın değil mi?
Beni geri mi çektin?
Evet, zorla çektim.
Zorla, ağabey.
Saati açmamışsın.
Süre ayarı yapamadı.
Hem niye tek başına
yapmaya kalktın?
Beni öldürmeye çalıştı.
- Kim?
- Ashton.
Tanrım!
Bu dünyanın gerçek olmadığını
öğrendi. Bu bir hata.
Bu proje, bu deney.
İnsanların hayatlarıyla oynuyoruz!
Şimdi saçmalıyorsun.
Kötü bir yolculuk yaptığını
biliyorum ama...
"Kötü bir yolculuk" mu?
Bu insanlar gerçek.
Senin, benim kadar gerçekler.
Evet, onları böyle...
...tasarladığımız için.
Sonuçta hepsi bir avuç
elektronik devre.
Bir şey daha.
Ben bu "kötü yolculuğu"
hemen iptal ediyorum.
- Yarın herkese söylüyorum.
- Bunu yapamazsın.
Yapamazsın!
Hayatımızın altı yılından bahsediyorsun.
Hepimizin.
Fişi çekip evine gidemezsin!
Jane Fuller'ı arıyorum.
Üzgünüm, artık bizimle değil.
Ortadan kayboldu.
Nereye gitmiş olabilir biliyor musun?
- Nereden bileyim?
- Hannon Fuller'ın kızı yok.
Galiba en geleneksel
hatayı yaptım:
"Güzel kadınlara
asla güvenmeyeceksin."
Peki, kimmiş o?
Bilmiyoruz.
Fransız yetkililerle görüşmek
birkaç günümüzü aldı.
Tahmin et.
Onlar da adını hiç duymamışlar.
Beni hatırlıyor musun?
Bayan Fuller otelden ayrıldı.
Onu bir yere götürdün mü?
Onu arıyorum.
Hiçbir şey söyleyemem.
Şirket kuralları.
Adım, Douglas Hall.
Genç bir kadını arıyorum.
Adı, Jane Fuller.
Sanırım yanlış eve geldiniz.
Başka bir isim kullanıyor olabilir.
1.55 boylarında.
Sarışın.
Ondan ne istiyorsun?
Affedersiniz,
Natasha Molinaro'yu arıyorum.
Şurada, dört numaralı kasada.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
7.01 dolar.
Arasından geçirin.
Kartınızdan nakit para?
Fotoğrafımı çeksenize?
Devamlı bakarsınız.
Daha önceden tanıyormuşum gibi geldi.
Kağıt mı, naylon poşet mi?
Naylon poşet.
Buyurun.
Bay Hall!
Kredi kartınızı unutmuşsunuz.
Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Size öyle baktığım için kusura bakmayın.
Size bakan çok oluyordur.
Öyle ama hep olmayacak
tipte adamlar bakar.
Buralı değilsiniz değil mi?
Neden soruyorsunuz?
Şey, sanki...
Sanki daha önce
tanışmışız gibi geldi.
Belki daha önceki hayatımızda.
Evet, herhalde öyledir.
Neyse, benim işimin başına
dönmem lazım.
Belki bir gün karşılaşırız.
7.28 dolar.
10 dolardan. Para üstünüz.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Natasha Molinaro...
...27 yaşında, bekar.
Çamaşır değiştirir gibi
iş değiştiriyor.
Austin, Teksas'tan gelmiş.
Mankenlik yapmış.
Okulu yarım bırakmış.
Oda arkadaşı
dün ne yaptığını bilmiyor.
Molinaro'nun şahidi yok gibi görünüyor.
Oda arkadaşı başka ne dedi?
Natasha son zamanlarda
kendini iyi hissetmiyormuş.
Arada sırada
unutkanlık yaşıyormuş.
Bütün gece dışarıda kalıp
bütün gün uyuyormuş.
İlaç kullandığını sanıyor.
Daha önce ilaç kullanmış mı?
Hayır, geçmişi temiz.
Hey, Bernie?
- Aferin.
- Sağ ol şef.
Bak, açıklayabilirim.
Üzgünüm.
Seni görmem gerekiyor.
Beni, Fuller'ın ofisinde bekle.
Gerçeği biliyorum.
Neredesin?
Dünyanın sonunda diyebilirim.
Bunun gibi, kaç tane
simülasyon dünyası var?
Binlerce.
Ama seninki, simülasyon içindeki
simülasyon olan tek dünya.
Hiç ummadığımız bir şey.
Bu yüzden Fuller'ı öldürmen gerekti.
Hayır. Ben, onun
ölümünden sonra gönderildim.
Onun kızı gibi davranıp
şirketin varisi olup...
...şirketi kapatacaktım.
Ama o, bizi kandırdı.
Vasiyetini değiştirdi.
Fuller'i sen öldürmediysen...
...kim öldürdü?
Ben bıçakladım.
Ama o, sen değildin.
Senin kullanıcındı.
Programı sana yükledi.
- Seni kullandı.
- Bir kukla gibi.
Kuklaların ruhu yoktur.
Benim, Fullerinden fazla
ruhum yoktur.
Ama var.
Fuller yaptı.
Bunu hiç ummazdım.
Bu dünyayı, kimsenin gerçeği
öğrenemeyeceği şekilde programladık.
Sen ve Fuller öğrendiniz.
Bunun ne anlama geldiğini
göremiyor musun?
Eserinde küçücük bir hata var.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Fişi çektiğinde...
...ben kaybolurum.
Söylediğim hiçbir şeyin...
...yaptığım hiçbir şeyin...
...anlamı kalmaz.
Benim kullanıcımı bulsana?
O, daha iyi bir kısmettir.
Sana öbür yaşamımdan
söz etmiştim.
Kocamdan bahsediyordum.
Senin kullanıcın, o.
Fuller'ı, o öldürdü.
Ben, onun program bağlantısıyım.
Onun karakter profilinin
bir yansımasıyım.
Çok iyi bir adama
âşık olmuştum.
Ama... ona bir şey oldu.
Simülasyonu, kendi oyuncağı
gibi kullanmaya başladı.
Fuller'ın kızlarla oynadığı gibi.
Kendini Tanrı yaptı
ve bu onu bozmaya başladı.
Öldürmekten zevk almaya başladı.
- Kötü davranıyordu.
- Nasıl yani?
Beni öldüreceğini
söylüyordu.
Neden?
Sana âşık olmuştum.
Beni tanımıyorsun bile.
Hayır, tanıyorum.
Simülasyonun yaratıldığı
ilk günden beri seni izliyorum.
İyiliğini,...
...dürüstlüğünü.
Seni tanımadan önce bile
sana âşıktım.
Beni nasıl sevebilirsin?
Ben gerçek bile değilim.
Bir hayale âşık olamazsın.
Sen bildiğim her şeyden
çok daha gerçeksin.
Kullanıcı, simülasyona yüklenmeye...
...hazırlanıyor.
Program bağlantısı yüklemeye hazır.
Aktarım başlıyor.
Yükleme tamamlandı.
Bok!
Ah!
İyi kullanıyorsun.
Yolda bir şey vardı...
...direksiyonu kırmak zorunda
kaldım ve kontrolü kaybettim.
Sarhoş musun?
Ben içki içmem.
Ehliyet ve ruhsat.
Yanıma almadım.
Evde bıraktım.
Torpido gözüne baksana?
Feneri ister misin?
Hey, buldum.
Buyurun.
Bu arabaya baktırsan iyi olur.
Benzin akıtıyor.
Tehlikeli olabilir.
Biraz daha dikkatli ol tamam mı?
Motoru durdurup iner misiniz lütfen?
Motoru durdurun bayım.
Hemen, lütfen.
Lütfen bagajı açın bayım.
Eller yukarı!
Bagajdan uzaklaş!
Hay Allah, Douglas'mış!
Geri çekil!
Sana geri çekil dedim!
Hey, bu bir şaka!
Dikkat et!
Rahatsız ettiğim için...
...özür dilerim
ama Bay Whitney...
...binada ve biraz tuhaf davranıyor.
Hemen geliyorum.
Los Angeles Polis Teşkilatı.
İsmim Jane Fuller.
Detektif McBain'le konuşmalıyım.
Açıklamanız gereken çok şey var.
Yoksa "Bayan Molinaro" mu demeliyim?
Nasılsın?
Sizin dünyanızda
bu görüntüler mi var?
Ashton.
Bu kadar güzel olacağını
tahmin etmezdim.
Nasıl yaptın?
Hatırladığım son şey,
Ferguson'u bagaja attığım.
Orospu çocuğu!
Yaptı.
Girdi.
Kim girdi?
Dünyaya ne yaptın?
- Kapattım.
- Aç!
Yapma!
Aç!
Ben ne yaptım?
Neredesin?
Şuna bak.
Sen gerçekten bir Tanrı'sın.
Hayır Ashton,
ben Tanrı değilim.
Ben aynı senin gibiyim.
Bir yığın elektrik devresi.
Ne demek istiyorsun?
Duman ve ayna.
Senin dünyan gibi.
Bilgisayar simülasyonundan
başka bir şey değiliz.
Makine gibi.
Bu langırt oyunu gibi.
Oyuncular var ve içeri
bir bozuk para atıyorsun.
Bu topu atar...
...bu kaleleri dolaşır.
Sopan var, topun var.
Onlar oynar, puan yapar.
Elektrik enerjisiyle üretilen
önceden programlanmış hareketler.
Tabii, biz bu modeli
epey geliştirdik.
Şimdi, oyuncular
galip gelerek birbirlerini...
...boğmaya çalışıyorlar.
Bu her zaman çok zevklidir.
Ama mektupta...
Her şey sahte miymiş?
Mektup bana yazılmıştı.
Fuller benim dünyamdan bahsediyordu.
Ne diyorsun peki?
Bu dünyanın üstünde başka
bir dünya olduğunu mu söylüyorsun?
Evet.
- Anlamıyorum.
- Fuller çözmüştü.
Onu öldürdüler.
Seni neden öldürmediler?
Belki öldürürler.
Belki bu yüzden bana
silah tutuyorsun.
Affedersin Ashton.
Burada sıkıştık kaldık.
İkimiz...
...ve diğerleri.
Görmek istiyorum.
- Neyi?
- Benim langırt oyunumu.
Nefes alıyor.
Demek burası benim doğduğum yer.
Ve burası da öldüğün yer.
Ne yapıyorsun?
Düş görmeni seyrediyorum.
Daha ne kadar zamanın var?
On dakikam.
Merhaba canım, ben geldim.
Beni özledin mi?
David.
Kendini ne zaman ona aktardın?
Yeterince erken davranamadım.
Sadece görevimi yapıyordum.
Tabii.
Sistemi kapatıyor değil mi?
Fevkalade yakışıklılığı dışında...
...bu adamın ne özelliği var?
Bana seni hatırlatıyor.
- Sen de onun gibiydin.
- Hala aynıyım.
Hayır, değilsin.
O insanları neden doğradın?
Çünkü zevkliydi.
Sen aklını yitirdin.
Asıl hasta olan sensin!
Bir simülasyona âşık oldun.
Ben sadece
biraz eğleniyordum.
Aynı senin gibi.
Bence, yalan söylüyorsun. Onun,
benden bir parça olduğunu unutma.
Bu doğru değil.
Pekala.
Onunla düzüştüğünü farz et.
Neden?
Herhalde kıskandığımdandır.
İyi misin?
Neden bu kadar geciktin?
Seni öldürmeye çalışacağını
nereden bildin?
Kendini aktarmak
istediğini biliyordum.
Öldü mü?
Kurşun bu işe yarar.
Peki, şimdi biri
benim fişimi çekecek mi?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Geldiğiniz yere geri dönünce...
...bize bir daha karışmayın,
olur mu?
2024, SUÇ ORANININ
EN DÜŞÜK OLDUĞU YIL
"21 Haziran, 2024."
Neredeyim?
Gel, sana göstereyim.
Jane, bizim karnımız acıkıyor!
Regina'ya yemek
beklediğimizi söyle.
Babam.
Fuller ona benzetilerek yapılmıştı.
Sana anlatacak çok şeyim var Doug.