ANTARKTİKA, 1982 KIŞI
BİRLEŞİK DEVLETLER
ULUSAL BİLİM ENSTİTÜSÜ
İSTASYON 4
Senin hamlen: Filin, atımı yer.
Benim hamlem: Atım, kaleni yer.
Zavallı bebeğim. Kaybetmeye
başlıyorsun, değil mi?
Senin hamlen: Şahın, kalemi alır.
Benim hamlem: Kalem, atını alır.
Şah mat. Şah mat.
Seni hileci sürtük.
Childs, ne halt ediyor bu?
Kampın etrafında dolanıyor.
Peki kim bu?
Yan tarafında Norge
gibi birşey yazıyordu.
Bunlar, Norveçliler.
- George, sen iyi misin?
- Evet, evet. Ben iyiyim.
Siz gidip neler olduğuna bakın.
Şu hale bak!
Sakin ol.
Sakin ol, oğlum.
Sakin ol, aferim.
Kışın kahrolasıca ilk haftasına
iyi başladık.
Haydi ama. Sadece dört dikiş.
Alt tarafı bir sıyrık.
Öyle alçaktan uçarak
ne halt ediyorlardı?
Köpeğe mi ateş
ediyorlardı yoksa bize mi?
Bilmem, telaşlı ve çıldırmış gibiydi.
Kapalı yerde kalmaktan olabilir,
kim bilir?
U.S. No. 31, McMurdo'yu arıyor.
Cevap verin, tamam.
U.S. No. 31, McMurdo'yu arıyor,
acil durum! Cevap verin, tamam.
Harika.
- Haydi ama, yapma.
- Kimse yok!
Kimse mi?
Birine ulaş, kim olursa olsun!
Bu olayı bildirmemiz gerek!
Bak, iki haftadır bir boka ulaşamadım!
Bu koca buz kübünde birbirleriyle
konuşan birileri olduğundan şüpheliyim.
ve sen kalkmış benden birilerine
ulaşmamı istiyorsun.
Belki de Norveç'le savaştayızdır.
"Yüzbaşı"nın
ne zaman altıpatlarını...
...kullanma şansı bulacağını
merak ediyordum.
Norveçliler ne kadardır
Antarktika'daymışlar?
Burada yazana göre sadece 8 haftadır.
Kafayı yemeleri için
yeterli bir süre değil bu.
Saçmalama, Bwana.
Bence burada 5 dakika kalmak
bunun için yeterli.
- Git işine.
- Mesela, Palmer'ı ele alalım.
Geldiği ilk günden beri ne halde.
- Norveçliler kaç kişiymişler?
- 10 kişiyle başlamışlar.
- Geriye 8 kişi kalmışlar.
- Bundan emin olmalıyız.
O ikisi yeterince çıldırmış gibiydiler.
Belki de buraya gelmeden önce
diğerlerini öldürmüş olabilirler.
- Yapabileceğimiz birşey yok.
- Evet, var. Gidip bakmak istiyorum.
- Bu havada mı?
- Bennings?
Rüzgar önümüzdeki
birkaç saat hafif esecek.
Hafif mi?
Tamam, biraz hafife alıyorum. Ama
zaten kısa bir uçuş olacak.
Bir saat gidiş, bir saat de dönüş.
Kahretsin, Doc. Ben
götürürüm. Sorun değil.
Unut gitsin, Palmer.
Yine de düşündüğün için sağol.
Gaz yağıyla dolu 15 bidon saydım.
- MacReady!
- Mac, kıyafetlerini giy.
Hava bir hafta düzelmeyebilir ve...
...Norveçliler'e en yakın biz varız.
- Benim için sorun değil, Doc.
Yine de bir hiç
uğruna kendimizi riske...
...atıyor olabiliriz.
- Sızlanmayı kes, MacReady.
Yer ve gökyüzü belirgin değil.
Eğer yolumuzu kaybedersek,
pilot ve doktorunuzdan olursunuz sonra.
Bulut tabakası oldukça ince.
Havalanınca görüş mesafeniz açılacaktır.
Karar senin, Mac.
Eğer uçamayız dersen, biz de uçmayız.
Gerçekten de bu çatlak İsveçliler'i
kurtarmak mı istiyorsun?
Norveçliler.
- Ne tarafa gidiyoruz, Doc?
- Güneybatı.
Yönü haritadan senin tayin etmen
gerekecek çünkü ben meşgul olacağım.
Mac gerçekten bunu uçurabilir mi?
O, ne yaptığını bilir.
Nauls, şu zırvalığın sesini kısar mısın?
Burada biraz uyumaya çalışıyorum.
Hatırlarsan, bugün bir kurşun yedim.
Tamam, Bwana. Kısıyorum.
Burada kimse yok mu?
Hey, İsveçliler?
Onlar İsveçli değil, Mac. Norveçli.
Mac!
Tanrım! Burada neler olmuş böyle?
Haydi, Doc.
Taşınabilir video ünitesi.
- Başka ne buldun?
- Hepsi Norveçce.
N'apıyorsun, Doc?
Önemli olabilir,
yanıma almak istiyorum.
Geç oluyor. Acele edelim.
Birkaç odayı daha kontrol edeceğim.
Hey, Copper. Buraya gel!
Belki de bir fosil falan
ya da buza gömülmüş...
...bir hayvandan geriye kalanları
buldular ve onu kazıp çıkardılar..
Ama nerede? Şuraya bak.
Bu da ne böyle?
Bu bir adam mı yoksa
başka bir şey mi?
Bu herneyse, aceleyle yakmışlar.
Bir kürek bulmama yardım et, Doc.
- Bunu buduk.
- Tanrım!
Blair, hemen bir otopsi yapmanı
istiyorum.
- Birilerine ulaşabildin mi?
- Birilerine ulaşmak mı?
Binlerce mil uzaktayız, adamım.
ve herşey iyiye gitmeden önce
daha da beter hale gelecek.
O zaman denemeye devam et, Windows.
Denemeye devam et.
Bu Norveç'lide herhangi bir sorun yok.
Fizyolojik olarak normal.
Ne ilaç, ne alkol. Hiçbir şey yok.
Pekala. Bakalım, burada ne var,
bu şey her neyse?
İç organlar normal gibi.
Kalp,
Akciğer, böbrek, karaciğer...
...bağırsaklar.
Hepsi normal görünüyor.
Bunu daha önce seyretmiştim.
Clark, şu köpeği ait olduğu yere,
diğerlerinin yanına götürür müsün?
Tamam, olur.
Gir haydi.
Girsene, ne bekliyorsun?
Oradaki şeyin ne olduğunu bilmiyorum.
- Ama o şey herneyse oldukça kızgın.
- Bennings, gidip Childs'ı getir.
Nedir bu, neler oluyor?
- Hey, Palmer. Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Childs! Mac, alev makinesini istiyor!
- Mac neyi istiyor dedin?
- Söylediğim şeyi işte, acele et!
Lanet olsun!
- Yaklaşmayın.
- Mac, neler oluyor?
Hayır! Hayır! Tanrım!
- Yapma! Yapma! Hayır!
- Geri çekil! Geri çekil!
Kıçını buraya getir hemen!
Yak şunu!
Lanet olsun, Childs!
Yaksana şunu!
Aman Tanrım!
Oh! Ohh!
Şuna bak, lanet olasıca şey.
Burada sözünü ettiğimiz şey
bir organizma...
...diğer yaşam formlarını taklit ediyor,
hem de mükemmel bir şekilde.
Bu şey,
köpeklerimize saldırdığında...
..onları içine çekip,
sindirmeye çalıştı.
Ve gelişme aşamasında kendi hücreleri
köpekleri taklit etmeye başladı.
Tıpkı burada olduğu gibi,
bu şey artık bir köpek değil.
Sadece bir taklit.
Ve bitirmesine fırsat bırakmadan
onu hallettik.
Neyi bitirmesine?
Köpekleri taklit etmeyi.
Sakin ol, sakin ol. Aferim.
Sakin ol, sakin ol.
- Clark?
- Evet?
Köpekle ilgili tuhaf birşey dikkatini
çekti mi ya da başka herhangi bir şey?
Tuhaf mı? Yo, hayır.
Kayıt odasında köpeğin
ne işi vardı?
Bilmiyorum.
Bütün gün etrafta dolanıp durdu.
Yani dün geceye kadar köpeğin
kafesinde olmadığını mı söylüyorsun?
- Doğru.
- Onunla ne kadar süre yalnız kaldın?
Bilmiyorum. Bir saat, belki bir buçuk.
Ne diye bana öyle bakıyorsun?
- Bilmiyorum.
- Ne?
Bilmiyorum. Muhtemelen
önemli değil.
Hem de hiç önemli değil.
Bu şeyi daha ne kadar seyredeceğiz?
- Dokuz saat kadar.
- Bundan bir şey öğreneceğimiz yok.
Galiba.
Norveçliler bu görüntüleri
nerede çekmişler?
Görünüşe göre
zamanlarının çoğunu...
...kamplarının 5-6 mil kuzeydoğusunda
küçük bir yerde geçirmişler.
Bu da ne böyle?
Buzun altında gömülü birşeye benziyor.
Şuraya bakın. Termit patlayacılar
yerleştiriyorlar.
O şey herneyse, sizin bulduğunuz
buz kütlesinden daha büyük.
İşte.
İşte burası. Zamanlarının çoğunu
geçirdikleri yer burası.
Dışarısı berbat,
rüzgarın hızı 35 deniz mili.
Boşver. Yine de gidip bakacağım.
Yarım mil kadar doğu.
Tanrım! Sence bu şey ne
kadardır buzun içindedir?
Etrafa saçılan parçaların sebep
olduğu etkiye bakılırsa...
..çok uzun zamandır burada olmalı.
Bence... bence en az...
...100.000 yıldır buza gömülü olmalı.
- Ve Norveçliler onu havaya uçurdu.
- Evet.
Bilmiyorum.
Binlerce yıl önce çakılıyor ve bu şey
çarpmanın etkisiyle veya sürünerek...
...dışarı çıkıyor ve buzun içinde
donup kalıyor.
- Ben bu vudu saçmalığına inanamıyorum.
- Childs...
...bu her zaman olur, ahbap.
Sinekler gibi gökyüzünden düşerler.
Hükümet herşeyi biliyordur,
değil mi Mac?
Sen bu vudu saçmalığına
inanıyor musun, Blair?
Childs?
Childs. Tanrılar'ın Arabaları, ahbap.
Aslında Günay Amerika onlara ait.
Demek istediğim, İnkalar'a bildikleri
herşeyi onlar öğretti.
Haydi ama, MacReady.
Bir şekilde Norveçliler
bunu bulmuşlar...
.. ve kazıp buzdan çıkarmışlar.
- Evet, Garry. Kazıp çıkarmışlar.
Onu kamplarına götürüp, buzlarının
erimesini sağlamışlar.
Uyandığındaysa, muhtemelen ruh
hali pek iyi değilmiş.
- Bilmiyorum, ben...
- Hangi saygısız şahsiyet...
...mutfaktaki çöp kutusuna kirli
çamaşırlarını attı, söyleyin?
Bundan sonra mutfağımı temiz istiyorum,
anlaşıldı mı? Mikroplara özgürlük!
Bu pislik buzun içinde binlerce yıl
geçirdikten sonra nasıl uyanabilir?
- Ve nasıl bir köpek gibi görünebilir?
- Hiçbir fikrim yok.
Çünkü o bizden tamamen farklı.
Çünkü o uzaydan gelmiş. Ben nereden
bileyim? Gidin ona sorun.
Sen bunlara inanıyor musun, Blair?
YABANCI HÜCRE
KÖPEĞİN HÜCRESİ
ASİMİLASYON
ASİMİLASYON TAMAMLANDI.
KÖPEĞİN HÜCRELERİ TAKLİT EDİLDİ.
İSTİLACI ORGANİZMANIN
EKİPTEN BİR VEYA...
..DAHA FAZLA İNSANA BULAŞMIŞ
OLMA İHTİMALİ: % 75
EĞER İSTİLACI ORGANİZMA
SİVİL BÖLGELERE ULAŞIRSA...
..İLK TEMASTAN 27.000 SAAT SONRA
BÜTÜN DÜNYA NÜFUSUNA BULAŞIR.
Mac, bu şeyleri laboratuvardan
depoya taşıyoruz.
Gelip eşyalarını alır mısın?
Hemen geliyorum, Doc.
Düz devam et.
Tam buraya bırakalım.
Afedersin, Mac.
Eşyalarını buradan alman gerek...
Doc, bunları saklayıp kilit
altına almamızı söyledi.
- Seninle konuşmam gerek.
- Konuşamayacak haldeyim, Fuchs.
Sadece kulübeme gidip, sarhoş
olmak istiyorum.
- Mac, çok önemli.
- Sorun nedir?
- Dışarıda.
- Dışarısı 40 derecenin altında.
Öyleyse dozerde konuşalım.
Lütfen, Mac.
Bence bu şeyleri hemen yakmalıydık.
Yüzyılın buluşunu yakamayız.
Bu şey birilerine Nobel Ödülü
kazandıracak.
Anahtarlar sende mi?
Gidip onları Garry'den al. Malzemelerin
bazılarını buradan götürmek istiyorum.
Blair'le ilgili bir sorun var.
Kendini odasına kilitledi
ve kimseyle konuşmuyor.
Laboratuvardan defterlerinden
birini aldım. Şunu dinle.
"Milyonlarca gezegende milyonlarca
yaşam formunu taklit etmiş olabilir."
"Her an onlardan birine dönüşebilir".
"Şimdi de dünyadaki
yaşam formlarını istiyor.."
Hava soğumaya başladı...
- ...ve iki gündür de uyumadım.
- Bekle biraz, Mac.
"Yaşam formunu ele geçirmek için
yalnız ve yakın temasta olması gerek."
- "'Bukalemun' karanlıkta saldırıyor."
- Blair kafayı mı sıyırdı, nedir bu?
Lanet olsun, MacReady.
"Yakılan kalıntılarda hala hücresel...
...aktiviteler var, henüz ölmedi"
Haydi gidelim, Bennings.
Biraz uyumam gerek.
Lanet olsun.
Sen gidip doktoru getir.
Garry'i bulacağım. Blair'in
odasında buluşuruz.
Tamam.
Bennings'e birşeyler oluyor!
Bennings tam buradaydı,
Mac!
Yemin ederim,
o şey Bennings'i yakalamıştı!
- Windows, yaklaşma! Ondan uzak durun!
- Sakın ona dokunmayın!
Yaklaşmayın, geri çekilin!
Bu, Bennings değil!
- Tanrım! Ona neler oldu öyle?
- Eğer bitirmeye zamanı olsaydı...
...o şey, Bennings gibi görünüp, onun
gibi konuşup ve onun gibi davranacaktı!
- Sen neden bahsediyorsun, anlamıyorum.
- O şey, onlardan biriydi...
...ve Bennings'i taklit etmeye
çalışıyordu, Garry.
- Haydi ama.
- MacReady, Bennings'i 10 yıldır tanırım.
O benim arkadaşımdı.
Geriye kalanları da yakmalıyız.
Pekala, geri çekilin.
Hepsinin bu kadar olduğuna
emin misin?
Depoyu temizledik, laboratuvarı da.
Geriye birşey kalmadı.
Blair nerede?
Blair'i bulamıyorum.
Peki diğerleri nerede?
Windows telsiz odasında, hala
birilerine ulaşmaya çalışıyor.
Diğer herkes kayıt odasında.
Sen de git. Hemen arkandan
geliyorum.
Blair?
Sakın içeri girmeyin!
Silahım ve baltam var!
Girmeyin, sizi lanet olasıcalar!
Buraya giremezsiniz, duydunuz mu beni?
- Silahı var, Mac!
- İşlerime karışan olursa, onu öldürürüm!
Tanrım!
Helikopteri bir güzel halletmiş.
Childs, gidip bak bakalım,
çekiciye de bozmuş mu?
Kimse buraya girip çıkamaz!
Hiç kimse!
Siz beyler, çıldırdığımı
düşünüyorsunuz! Tamam, öyle olsun!
Çoğunuz burada neler olduğunu
bilmiyorsunuz!
Ama eminim bazılarınız da neler
olduğunu çok iyi biliyordur!
Tanrım!
Helikopteri ve çekiciyi halletmiş,
ve geriye kalan köpekleri de öldürmüş.
Garry, bekle biraz!
Bekle biraz!
Pekala, Childs. Dolanıp
harita odasının kapısına git.
- Konuş onunla.
- Tamam.
Git haydi.
Norris,
laboratuvardan bir masa getir.
O şey sadece bir köpek olmak mı
istiyor sanıyorsunuz?
Hiç bir köpek dışarının soğuğunda
binlerce mil yol katedemez.
Hayır, anlamıyorsunuz!
O şey hepimize dönüşmek istiyor!
Bir hücre bile kaçarsa eğer, yeryüzündeki
herşeyi taklit edebilir!
- Ve hiç birşey onu durduramaz!
- Pekala, Blair.
Yeter artık, kimseyi incitmek
istemiyorsun.
Seni geberteceğim!
İyi vuruştu, MacReady.
- Pekala, getirin onu. Kaldırın.
- Tamam.
Pekala, tamam.
Yürü haydi, Blair.
- Peki ya senin kulüben, MacReady?
- Onu kulübemde istemiyorum.
Onu malzeme odasına kilitleyeceğiz.
Neden buradayım?
Kendi iyiliğin için, Blair...
ve tabii bizim.
Nasılsın, ihtiyar?
Kime güveneceğimi bilmiyorum.
Ne demek istediğini anlıyorum, Blair.
Bugünlerde güven zor bulunan
bir şey.
Bak ne diyeceğim, neden sadece
Tanrı'ya güvenmiyorsun?
Gözünü Clark'tan ayırma.
Ne?
Gözünü Clark'tan ayırma dedim.
Ve onu yakından izle, beni
duydun mu?
Şimdi de telsiz bozuldu.
- Bütün diğer araçlar da öyle.
- Tamamen bağlantımız kesildi.
Bütün yapabileceğimiz bahara kadar
dayanıp kurtarma ekibini beklemek.
Hayır, bekleyemeyiz. Bu kampta
birisi göründüğü gibi değil.
Birimiz veya ikimiz
şu an öyle olabiliriz.
Ama bahara kalırsak
hepimiz öyle oluruz.
Kimin insan olduğunu
nasıl anlayacağız?
Eğer ben bir taklit olsaydım,
hem de mükemmel bir taklit...
..o şeyin gerçekten ben olduğumu
nasıl anlardınız?
Test etmenin bir yolu var mı, Doc?
Evet, olabilir. Belki...
...serumlardaki kanla test edebiliriz.
- Nasıl yani?
Her birimizden kan örneği alırız.
Sonra serumlardaki kirlenmemiş kanla
birleştiririz.
Eğer bir reaksiyon olursa, kimin
insan olmadığını anlarız.
Depoda hepimizin temiz kan örneği var.
Tamam öyleyse, hemen başlayalım.
Gözün Clark'ın üstünde olsun.
O köpekle çok yakındı.
Tamam.
Mac, Blair'in yardımına ihtiyacımız var.
İçimizden bir tek o bu organizmanın...
...neler yapabileceğini biliyor.
- Onu boşver, Fuchs.
Ama gidip onun bütün notlarını toparla
ve gözden geçirmeye başla.
Garry! Hey, çocuklar. Buraya gelin!
Ne oldu?
- Birisi bütün kan örneklerini halletmiş!
- Ne?
- Clark nerede?
- Buradayım.
Dur biraz, dur biraz.
Kilit kırılmış mı?
Hayır, zarar görmemiş.
Biri onu açmış, kapamış
ve sonra kilitlemiş.
Harika.
Kimin ulaşmaya yetkisi var?
Sanırım bir tek benim.
Tek anahtar da bende.
Bu test işe yarar mıydı, Doc?
- Sanırım öyle, evet.
- Belli ki birisi daha böyle düşünmüş.
Öyleyse anahtarı
kim kullanmış olabilir?
Hiç kimse! Anahtarı ihtiyacı olduğunda
sadece doktora verdim!
Biri anahtarı senden
almış olabilir mi, Doc?
Nasıl bilmiyorum.
İşim biter bitmez iade ediyordum.
Harika.
- En son ne zaman kullandın?
- Birkaç gün önce.
Sanırım birisi onu benden aldı.
Yapma! Anahtar her zaman kemerine
bağlıydı.
Birilerini suçlamak...
Kesin şunu! Buna değmez!
Anahtarla bir tek doktorun işi var.
Dur biraz! Birkaç kez
sen de burada bulundun.
Test fikri doktora aitti.
- Yani bu onu aklıyor mu? Saçmalık!
- Peki ne diye...
- Kapa çeneni, ahbap!
- Windows! Windows!
Bırak silahı.
- Hayır.
- Tam kafana nişan alıyorum.
Hepiniz Garry'i dinleyip, emirleri
ondan mı alacaksınız?
O şeylerden biri olabilir!
Windows, bekle biraz.
Sadece sakinleş.
Silahı indir, indir şunu hemen.
- Garry kimseyi incitmek istemiyor.
- Doğru.
Silahı yere bırak.
Sen de bırak silahını.
Doktoru bilmiyorum...
...ama size yemin ederim ki, o kan
dolabının yakınına bile gitmedim.
Fakat eminim hepiniz kendinizi
daha iyi hissedeceksinizdir...
...eğer başka biri emirleri verirse.
Norris, eminim kimse sana
itiraz etmez.
Üzgünüm, çocuklar. Ama ben... ben...
ben bunu istediğimden emin değilim.
- Ben yaparım.
- Cehenneme kadar yolun var.
Biraz daha sakin biri olmalı, Childs.
Pekala.
İnsan olduğumu biliyorum.
Ve siz o şeylerden biri olsaydınız eğer,
hemen üstüme saldırırdınız.
Demek ki bazılarınız hala insan..
Bence henüz kendini göstermek istemiyor.
Taklidin içinde saklanmak istiyor.
Mecbur kalırsa savaşacaktır.
Ama açığa çıkarsa yaralanabilir.
Eğer hepimizi ele geçirirse...
...ve başka düşmanı olmazsa...
...onu öldürebilecek kimse kalmaz.
İşte o zaman, o kazanır.
Altı saat içinde bir fırtına
bizi vuracak.
Kimin kim olduğunu bulacağız.
Pekala. Doc, Garry ve Clark.
Üçünüz diğerlerinden uzaklaşın.
Norris. Sen ve Childs,
onlara morfin yapın.
Sonra onları bağlayıp,
gözlerinizi üzerlerinden ayırmayın.
Fuchs, yeni bir test
üzerinde çalışmaya başla.
Doc'un yardımına ihtiyacım olacak.
Evet, beni uyutmak istemezsin.
Mac, ben bir mahkum değilim!
Bırak ben yapayım. İğneyi kolumda
kıracaksın.
Hayır, Doc. O işini iyi yapar.
İşim bittiğinde
bu kaseti saklayacağım.
Eğer hiçbirimiz başaramazsak,
en azından bir kaydımız olacak.
Fırtına bizi vuralı 48 saat oldu.
Hala elimizde birşey yok.
Son birşey daha.
Sanırım o şey, sizi ele geçirirken
elbiselerinizi parçalıyor.
Windows bir parça elbise buldu.
Ama üzerindeki isim etiketi kayıptı.
Yani kimin olduğu belli değil.
Kimse...
Kimse kimseye güvenmiyor artık.
Ve hepimiz yorgunluktan ölüyoruz.
"Kimse kimseye güvenmiyor artık."
Yapabileceğimiz başka birşey yok.
Beklemek dışında.
R.J. MacReady, helikopter pilotu.
U.S. İstasyon No. 31.
Henüz bir şey bulamadın mı?
Sadece bir iki fikir.
Fakat, MacReady.
Düşünüyordum da...
Bu şeyin küçük bir parçası bile
bütün organizmayı...
...ele geçirmeye
yeterliyse eğer...
...herkes yemeğini kendi hazırlasa
daha iyi olur.
Sadece konserve yememiz gerektiğini
düşünüyorum.
Tamam.
Kim o?
Fuchs'ı gören oldu mu?
Birisi laboratuvardaki sigortayı
attırmış.
Bir saattir ışıklar yok. Birimiz
ona ulaşmış olmalı.
Pekala, onu bulmamız gerek.
Nauls, neden bizimle gelmiyorsun.
Dışarıya bakacağız.
Palmer, sen ve Windows
içeriyi kontrol edin.
Ben Windows'la gitmem.
Ben onunla gitmem. Childs'la
gideceğim.
- Canın cehenneme, Palmer!
- Ben seninle gitmiyorum!
- Benim de seni istediğimi kim söyledi?
- Pekala, kesin şu saçmalığı!
Windows, benimle geliyorsun.
Norris, sen burada kal.
Üçünden biri kıpırdarsa, kızart.
Herhangi birşey duyarsan, alarmı çal.
Ne olursa olsun, hepimiz 20 dakika
sonra tekrar burada buluşuyoruz!
Ve herkes kiminle birlikteyse
ona dikkat etsin...
...hem de çok dikkat etsin.
Hey, Blair!
Blair, Fuchs'ı gördün mü?
Artık burada kalmak istemiyorum.
Tekrar içeri dönmek istiyorum.
Tuhaf şeyler duyuyorum.
Çok tuhaf şeyler.
- Fuchs'a rastladın mı?
- O, artık Fuchs değil.
O, artık Fuchs değil.
Kimseye zarar vermeyeceğim.
Artık bende bir sorun yok.
Daha önce varsa bile
artık daha iyiyim.
Dönmek istiyorum. Söz veriyorum.
Göreceğiz.
Hey, dur biraz. Bekle, Mac.
Tekrar içeri dönmek istiyorum.
Anlamıyor musun?
Ben iyiyim. Çok daha iyiyim.
Kimseye zarar vermeyeceğim.
Aranıza dönmeme izin vermelisiniz.
Durun!
Bu, Fuchs mı?
Evet.
Neden onu yaksın ki?
İşaret fişeği. Belki de Fuchs
o şeyi yakmaya çalışmıştır.
Belki de kendini yaktı...
...o şey, onu ele geçirmeden önce.
Harika! Şimdi ne yapacağız?
İçeri gidip diğerlerine Fuchs'ı
bulduğumuzu söyle.
En kısa sürede biz de geliyoruz.
- Nereye gidiyoruz?
- Kulübeme.
Ne halt etmeye?
Çıkarken kulübenin
ışıklarını kapatmıştım.
Ne kadar süredir dışarıdalar?
40 - 45 dakika oldu.
Kapıları kapatmaya başlasak,
iyi olacak.
Hey! Hepiniz buraya gelin!
Açın şunu! Kapıyı açın hemen!
Açın haydi, açsanıza!
Kapat hemen.
MacReady nerede?
- Kulübesindeyken onu atlattım.
- Onu atlattın mı?
Evet, etrafı kontrol ediyorduk.
Bunu buldum.
Bakın.
MacReady'nin gaz sobasına sıkışmıştı.
Rüzgar onu savurmuş olmalı ama sanırım
onu bulduğumu MacReady farketmedi.
Dönerken
arkamda kaldığına emin olunca...
...onu atlattım.
- MacReady?
- O da onlardan biri.
- O şey, onu ne zaman ele geçirdi ki?
- Bilmiyorum.
Her an her yerde onu ele
geçirmiş olabilir.
- O şey MacReady'i de ele geçirdiyse.
- Haydi ama, Childs. Yapma!
- Işıklar kesildiğinde olmuş olmalı!
- Mükemmel bir zamanlama.
Doğru! Sen de onların
kaybolduğunu söylemiştin.
Peki ya sen,
Windows? Sen neredeydin?
Palmer, sana şu lanet çeneni
kapamanı söyledim!
Işıklar kesildiğinde sen neredeydin?
O şeyin de istediği bu: Bizi
birbirimize düşürmek!
Çocuklar! Bu, MacReady.
Şhh!
- Kapıyı açalım.
- Olmaz!
- Sizce o şeylerden birine mi dönüştü?
- Bunun için bolca vakti vardı.
Hiçbir insan klavuz ipi
olmadan buraya kadar gelemez.
Açalım şu kapıyı hemen!
Niye onu içeri almak
da bu kadar isteklisin?
Çünkü çok yakın!
Onu yakmak için en
iyi şansımız bu olabilir!
Hayır!
- Bırakalım dışarıda donup gebersin.
- Childs, ya onun hakkında yanıldıysak?
N'olmuş, sadece yanılmış oluruz!
Arka pencere!
Tamam, pekala!
Başka seçeneğimiz kalmadı!
Lanet olsun!
Anahtarlar ondaydı!
Neler oluyor? Alt tarafı halatınız
kopmuştu.
Bu saçmalık, Childs. İpi benim
kestiğimi çok iyi biliyor.
Sen ölü bir adamsın, MacReady!
ya da zaten öldün, her neye
dönüştüysen!
Benimle uğraşan olursa bütün
kamp havaya uçar.
Haydi, Childs. Yak beni.
Şu aletleri yere bırakıp,
geri çekilin.
Çekilin haydi, uzaklaşın.
- Seni aşağılık...
- Sen de aynı şeyi yapardın.
Onunla tartışma.
Diğerleri nerede?
Yaklaşmayın, çok ciddiyim!
Sakin ol, MacReady. Sakin ol,
ahbap. Haydi ama!
Evet. Evet, ahbap.
Sadece sakin ol.
Biriniz bana dokunursanız,
hepimiz gideriz.
Nefes almıyor!
Gidip doktorun iplerini çöz.
Onu buraya getir, diğerlerini
de öyle.
Şu andan itibaren kimse
gözümün önünden ayrılmasın.
Şuraya yatırın.
Demek siz tatlı çocuklar...
...kendinize küçük bir idam partisi
hazırlıyordunuz, ha?
Aslında seni hemencecik şurada
halletmem gerek, Nauls.
Elbisemin bir parçasının sobanın yanına
biri tarafından yerleştirilebileceği...
...jürinin dikkatini çekmedi mi?
Buna inanacak değiliz ya.
Şu zırvalığı kesin hemen!
Windows, elektroşok cihazını
hemen buraya getir!
Uçlarına jel de sür!
Eninde sonunda uyuman gerekecek,
MacReady.
Uykum oldukça hafiftir, Childs.
Eğer biri beni uyandırmaya
kalkarsa...
ha-hah.
Hazır!
- Hazır!
- Hazır.
- Yanıyoruz, MacReady!
- Geri çekilin! Henüz değil!
- Yanıyoruz dedim!
- Bekleyin!
Tamam, gidin haydi!
Windows!
Windows, buraya gel hemen!
Kafa buluyor olmalısın.
- Aklından ne geçiyor, MacReady?
- Küçük bir test.
Windows, sen ve Palmer
herkesi sıkıca bağlayın.
- Ne için?
- Kendi iyiliğiniz için.
Haydi, şunu haklayalım! Hepimizi
birden havaya uçuracak değil ya!
Hayır, yo! Bekleyin biraz.
Bekleyin.
Mac'in söylediğini yapalım.
Yani, Norris'i anında harcadı,
değil mi?
Çok yakınsın, Clark.
- Beni bağlayamazsın.
- Öyleyse seni öldürmek zorunda kalırım.
Haydi öldür beni.
Çok ciddiyim.
Eminim yaparsın.
- Bu saçmalık, Mac!
- Bitir şunu, Palmer.
Onlar ölü, Mac!
- Windows?
- Ha?
Sen de Palmer'ı bağla hemen.
Herkesten biraz kan alacağız.
Böylece kimin o şey olduğunu
öğreneceğiz.
Norris'in halini gördüğümde
bu fikir aklıma geldi.
Belki de o şeyin her bir
parçası bir bütündü.
Her küçük parçası ayrı bir birey...
...sanki hayatını korumaya
çalışan bir hayvan.
Bildiğiniz gibi,
birinin kanı aktığında...
...akan şey sadece bir dokudur.
Ama içinizden hanginiz o şeyseniz,
kanı zarar gördüğünde tepki gösterecek.
Hayatta kalmaya çalışacak...
...sıcak iğneden
uzaklaşmak isteyecek.
Şimdi de sen.
Güzel.
Tamam, geri çekil. O tarafa geç.
Sanırım sen temizsin.
Pekala, silahı al ve gözünü
onlardan ayırma.
Şimdi size zaten bildiğim
bir şeyi göstereceğim.
Bu tam bir saçmalık.
Şimdi de
Doktor ve Clark'ı deneyelim.
Şimdi de Clark.
Demek Clark insanmış?
Bu durumda sen katil oluyorsun,
değil mi?
Şimdi Palmer.
Tam bir saçmalık. Bu hiçbir
şeyi kanıtlamaz.
Eminim öyle hissediyorsundur, Garry.
Kan örneklerine bir tek sen
ulaşabilirdin.
En son seni test edeceğiz.
Benden uzak dur!
MacReady, yak şunu!
Neler oluyor?
Vur şunu, vur haydi! Ateş etsene!
MacReady, ateş et!
- Vur onu, Mac!
- Vursana!
Windows! Vur şunu!
Çıkarın beni buradan!
Windows!
Lanet olsun! Çıkarın beni buradan!
MacReady!
- Gel hemen!
- Çabuk, haydi! Acele et!
Geri geliyor! Yak şunu!
Yak haydi, Tanrı aşkına!
- Yak onu! Yak haydi!
- Acele et, MacReady!
Yap haydi.
Kurtarın beni şuradan!
Çözün iplerimi hemen!
Çözsenize şu lanet ipleri!
Haydi, kurtarsanıza şundan beni!
Hadisenize, kurtarın şuradan beni!
Kesin şu ipleri, lanet olsun!
Biliyorum, siz beyler bir sürü
şey atlattınız.
Ama eğer zaman bulursanız...
...kışın geri kalan kısmını...
bu lanet koltukta bağlı geçirmek
istemiyorum!
Childs...
Blair'e test yapmaya gidiyoruz.
Eğer biz yanında olmadan, Blair
geri dönmeye çalışırsa...
...yak onu.
Mac, kapı açık.
Dışarı nasıl çıktı? Kapı
dışarıdan sürgülüydü.
Blair?
Hey, Blair! Orada mısın?
Sana vermek istediğimiz birşey var!
Görünüşe göre Blair burada
bayağı meşgulmüş.
- Bu da ne?
- Blair'in yaptığı şey işte.
Bir çeşit gemi.
Helikopterden çaldığı parçalar.
Akıllı piç kurusu. Parça parça
bir araya getiriyor.
Nereye gitmeye çalışıyordu ki?
Burası haricinde heryere.
Hey, çocuklar. Buraya gelin.
Buraya gelin.
Sanırım Childs'ı dışarıda,
kampın girişinde gördüm.
- Dışarıda ne halt ediyor?
- Bilmiyorum.
İşaret fişeğin var mı?
İçeri dönüp
jeneratörü havaya uçurdu.
6 saate kadar
hava -100 dereceyi bulacak.
Bu intihar!
O şey için değil.
Belki de donmak istiyor.
Kurtuluş yolu olmadığını anladı. Kurtarma
ekibi onu bulana kadar uyumak istiyor.
N'apabiliriz, n'apabiliriz?
Bizim başarıp başaramayacığımız
önemli değil...
...ama o şeyin tekrar
donmasına izin veremeyiz.
Belki de burayı biraz ısıtmalıyız.
Belli ki buradan sağ çıkamayacağız...
..ama o da çıkamayacak.
Jeneratör odası.
Jeneratör gitmiş.
Onarabilmemizin bir yolu yok mu?
İşi bitmiş, MacReady.
Pekala, bütün kampı buzun altına
gömmemiz gerekecek.
Garry, senin patlayıcıları
eski depoya yerleştir.
Nauls, sen de jeneratörü uçur.
Olamaz.
Bitirebildiniz mi?
Duymadınız mı, bitire...
Evet, senin de canın cehenneme!
Bir tek sen mi sağ kaldın?
Belli ki bir tek ben değilim.
Onu öldürebildin mi?
Neredeydin, Childs?
Blair'i gördüğümü sandım.
Peşinden gittim...
...ve fırtınada kayboldum.
Alevler, bütün kampı sarıp
ısıyı yükseltti.
Uzun süre dayanamayacaktır.
Biz de öyle.
Peki nasıl başaracağız?
Belki de başarmamalıyız.
Eğer benim için endişeleniyorsan...
Eğer birbirimize herhangi bir
sürprizimiz varsa...
...bu konuda birşey yapacak durumda
olduğumuzu sanmıyorum.
Pekala, şimdi n'apıyoruz?
Neden sadece...
...bir süre daha
burada kalıp...
...neler olacağını görmüyoruz.