Strauss müziği ve
romantik çekiciliğiyle...
...savaş öncesi Viyana'yı
bilmezdim.
Bana her zaman İstanbul
daha cazip gelmiştir.
Viyana'nın tipik bir karaborsa
döneminde olduğunu bilmek gerekir.
Yeteri kadar paranız varsa
ihtiyaçlarınızı karşılayabiliyordunuz.
Durum acemiler için pek parlak
sayılmasa da...
...usta olanlar işini biliyordu.
Şehir dört bölgeye
bölünmüş vaziyette.
Şehri kontrol eden güçler, Amerikan,
İngiliz, Rus ve Fransız.
Ancak şehir merkezi uluslararası.
Şehirdeki dört gücün polisleri
sürekli devriye geziyorlardı.
Ne harika! Yabancı bir ülkede
birbirlerinin dillerini...
...anlamayan güçler.
Almanların dışında tabi ki.
Sıkı dostlar, bir bütün halinde.
Viyana da diğer şehirlerinden farklı değildi.
Bombalardan o da payına düşeni almıştı.
Bir dakika. Size Holly Martins
hakkında birşeyler anlatayım.
Amerikalı. Buraya bir arkadaşını
görmek için gelmişti.
İsmi Lime idi.
Harry Lime.
Martins meteliksizdi ve Lime kendisine
iş teklifinde bulunmuştu.
Cebinde beş kuruş olmaksızın
sevinerek şehre gelmişti.
Pasaport lütfen.
- Ziyaret amacınız nedir?
- Bir dostum iş teklifinde bulundu.
- Nerede kalacaksınız?
- Onunla kalacağım. 15 Stiffgasse.
- Arkadaşınızın ismi nedir?
- Lime. Harry Lime.
- Tamam.
- Benimle burada buluşacak sanıyordum.
- İngilizce konuşabiliyor musun?
- İngilizce mi?
Birazcık, çok az.
10 dakika geciktiniz.
- Gitti bile.
- Kim?
Mmm, Arkadaşları ve o.. şey...
- Tabut.
- Tabut mu?
Bay Lime'nin.
Kazada.
Bir araba ona çarptı,
burada, evin hemen önünde.
Gözlerimle gördüm.
Anında öldü.
Şu an cehennemdedir...
ya da cennette.
Mezarcılar için üzgünüm.
Zor iş. Toprağı kırağı çalmıştır.
Söyleyebilir misiniz, bu kimin...
Lime olarak tanırdık.
Şehre mi gidiyorsunuz?
Arabam var.
Teşekkürler.
- İsmim Calloway.
- Martins.
- Lime'ın arkadaşı mıydın?
- Evet.
- Uzun süredir mi buradasınız?
- Hayır.
Bu sizin için şaşırtıcı olmuştur, değil mi?
Biraz içmek iyi olacaktır.
- Bir tane de bana ısmarlar mısınız?
- Elbette.
- Teşekkürler.
- Schmolka?
Sanırım kimse benim onu tanıdığım
kadar Harry'i tanımazdı.
- Tanışıklığınız ne kadar eski?
- Okul yıllarından.
Onu tanıyıncaya kadar ne denli
yalnız olduğumun farkında bile değildim.
- Kendisini en son ne zaman gördünüz?
- Eylül 1939.
Çalışmaya ne zaman başladı?
- Daha sonra görüştünüz mü?
- Ara sıra.
- En iyi dostumdu diyebilirim.
- Bu söylediklerin ucuz romanlarda olur.
Ben de ucuz romanlar yazarım.
Üzgünüm, sizi daha önce hiç duymamıştım.
İsminizi tekrar söyler misiniz?
- Holly Martins.
- Hayır duymadım, üzgünüm.
Daha önce hiç "The Lone Rider of
Santa Fe"yi duymuş muydunuz?
Duyduğumu söyleyemem.
"Death at Double-X Ranch?"
Hayır.
Beş parasız kaldığımı öğrenmişti.
Hatta uçak biletimi de o yolladı.
- Ne yazık.
- Ne?
Bu şekilde ölmesi.
Yaptığı en iyi şey bu.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
O bu şehirdeki en usta
dolandırıcılardan biriydi.
- Polis misin?
- Haydi, bir tane daha iç.
Hayır, Polislerden asla hoşlanmadım.
Onlara şerif diye hitap ederdim.
- Onlardan birini tanıdın mı hiç?
- Suçu ölü bir adama yükle.
Bazı önemsiz akaryakıt
dolandırıcılıkları.
Tıpkı bir polis gibi.
Sanırım sen gerçek bir polissin.
- Benzin değildi.
- Evet, benzin değildi.
Sakarin ya da öyle birşeydi.
Bir değişiklik yapıp neden cinayet
işleyenleri filan yakalamıyorsunuz?
Bu ölümün de onun dalaverelerinin
bir parçası olduğunu söyleyebilirsiniz.
Sorun değil Paine. Sadece içkiyi
fazla kaçırmış bir yazar parçası!
Bay Holly Martins'i evine bırakıver.
Holly Martins mi efendim?
Şu yazar olan mı?
"Death at Double-X Ranch"ın yazarı mı?
- Dinle Callaghan..
- Calloway. Ben İngilizim.
Ölü bir adam hakkındaki dosyayı
bence kapamamalısınız.
Gerçek bir suç mu buldun bana?
Öykülerinden biri gibi geliyor bana.
Seninle işim bittiğinde
Viyana'dan ayrılacaksın.
Bu askerî ödenekten. Sacher's Hotelde
kalacak kadar işinizi görür.
Elbette barda takılıp daha fazla içmezsen.
Senin için bir de yarına
uçak ayarlarız.
Lütfen dikkatli olun efendim.
- Son zamanlarda herhangi birşey yazdın mı?
- Götür onu.
Ters davranmadıkça, vurma.
Kendine de dikkat et.
Orası bir askerî otel.
Tanıştığımıza çok sevindim efendim.
Kitaplarınızın bazılarını okudum.
- İyi günler.
- İyi westernleri severim.
Kitapların en sevdiğim yanı, İstediğiniz
zaman başlayıp bırakabiliyorsunuz.
- Bay Hartman?
- Evet efendim?
Bay Calloway bu gece bu beyefendiye
bir oda vermenizi istedi.
Pasaport lütfen.
Sizi herkesle tanıştırmadım.
Şurayı doldurabilir misiniz?
- Bay Crabbin.
- Buyrun çavuş?
- Bu beyefendi Holly Martins, yazardır.
- Kim?
- İlginizi çekebilir.
- Daha önce onu hiç duymamıştım.
Çok iyi bir yazardır efendim.
Kitaplarından bazılarını okumuştum.
Yazar mı? Martins?
Teşekkür ederim çavuş.
Bay Martins.
İsmim Crabbin.
Ben K.E.V.'i temsil ediyorum.
- Neyi?
- Evet. Kültürel Eğitim Vakfı.
Propaganda. Böyle bir yerde
propaganda çok önemlidir.
Her hafta küçük bir gösteri yaparız.
Geçtiğimiz hafta Hamlet'i sahnelemiştik.
Ondan önceki hafta da... şeydi.
- Striptiz efendim.
- Evet, Hint dansözleri. Teşekkür ederim.
Bu, bizim için bir Amerikalı yazara
"hoşgeldin" deme fırsatı.
- Hoşgeldin mi?
- Bakın size ne diyeceğim Bay Martin.
Çarşamba akşamı, çağdaş öykücülük
hakkında bir konferans tertipledik.
- Belki bir konuşma yapmak istersiniz.
- İnsanlar beni tanımazlar ki.
Çok saçma. Romanlarınız burada oldukça
popüler. Öyle değil mi çavuş?
- Çok popüler.
- Uzun süre kalacak mısınız?
Bu kadar parayla çok fazla
kalabilir miyim sanıyorsunuz?
Dinleyin Bay Martins,
eğer konuğumuz olmayı kabul ederseniz...
...bu bize şeref verecektir.
- Öyle mi?
- İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
- O yarın ayrılıyor ama.
- Sanırım bir dişağrısı.
- 8 numara Bay Martins.
- Biraz yukarıya gelin.
- Çok iyi bir dişçi biliyorum.
- Bir dişçiye ihtiyacım yok.
Biri yumruk attı, hepsi bu.
Bunu rapor etmeliyiz.
Yoksa sizi soydular mı?
Sadece bir asker. Komutanını
gözleri önünde yumruklamaya kalkıştım.
- Komutanını mı mı? Gerçekten mi?
- Harry Lime'ı duymuş muydun?
Daha önce duymuştum, ancak kim
olduğu hakkında çok şey bilmiyorum.
- Onunla kalacaktım, ancak Perşembe günü ölmüş.
- Bu anlaşılmaz bir durum.
İnsanlar öldükten sonra söylediğiniz sadece
bu mu? Anlaşılmaz bir durum?
- Bay Martins? Özür dilerim, telefon.
- Kim?
- Baron Kurtz.
- Yanılıyor olmalısınız. Evet?
Ben Harry Lime'ın bir dostuyum.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum Baron.
Buraya buyursanız?
Avusturyalılar bulunduğunuz hotele gelemez.
- Mozart Cafe'de buluşalım mı?
- Nerede?
- Tam köşede.
- Sizi nasıl tanıyacağım?
Elimde kitaplarınızdan biri olacak.
Harry vermişti.
Birazdan orada olurum.
Bir dakika bekleyin.
Eğer şu konferans işini yaparsak,
bir süre daha burada kalabilirim, değil mi?
- Kesinlikle.
- Öyleyse anlaştık.
- Daha önce "The Lone Rider of Santa Fe"
adlı kitabımı okumuş muydunuz?
- Hayır okumamıştım.
Bu öykü en iyi arkadaşı bir şerif tarafından
haksızlığa kurban edilen biri hakkında.
- Heyecan verici birşeye benziyor.
- Öyledir.
Ben de aynı şekilde sizin Binbaşı
Callaghan'in peşindeyim.
İngiliz olmayanlara güvenilir efendim.
- Baron Kurtz?
- Bay Martins?
Sizinle tanıştığıma sevindim.
Gelin, şuraya oturun.
- Ne alırdınız? Çay? Kahve?
- Kahve.
Tansiyon yükseltme tarzınız harika.
- Tansiyon mu?
- Şüpheler.
- Gerçekten hoşunuza gitti mi?
- Bir sonraki bölümde ne olacağını
kestirmek imkânsız.
Harry'nin bir dostuydunuz, öyle mi?
Hem de en iyi dostu olduğumu düşünüyorum.
Sizin dışınızda elbette.
Polis onun karanlık işlere bulaştığını
düşünüyor, ki bu çılgınca birşey.
Viyana'da herkes işin içindedir. Hepimiz
sigara ya da bu türden şeyleri satarız.
Size söyleyeyim, savaştan önce bu türden
şeylere ben de hiç bulaşacağımı sanmazdım.
Ne zaman ki elim dara düştü,
kaçak lastik satmaya başladım.
Babam görse ne derdi, merak ediyorum.
Korkarım polis bundan daha
fazlasını düşünüyor.
Onların bazen böylesi abuk-subuk
fikirleri olur.
Şu an burada değil, onun bunu
önemseyeceğini sanmıyorum.
Yine de bu konuyu halletmeden
ayrılmayacağım. Bana yardım eder misiniz?
Etmek isterdim, ancak biliyorsunuz,
ben bir Avusturyalıyım.
Polis konusunda dikkatli
olmak zorundayım.
Korkarım size yardım edemeyeceğim.
Ama öğüt verebilirim elbette.
Öğüt.
Biz buradan geldik, işte böyle...
...ve bu yol boyunca yürüyorduk.
Bir dostu oradan Harry'e seslendi.
Harry geçmek istedi ve
o taraftan da bir kamyon geliyordu.
Sanırım buralarda bir yerde.
- Burada mı?
- Evet.
Ben ve arkadaşı onu kucakladık.
Oraya taşıdık.
Çok feci bir durumdu. Feci.
Burada bir yere yatırdık.
Ve burası da öldüğü yer.
Son nefesini verirken bile
sizi düşünüyordu.
Ne söyledi?
Kelimesi kelimesini hatırlayamam Holly.
Size Holly diyebilir miyim?
O bize sizden daima öyle bahsederdi de.
O sizin buraya ulaşıp ulaşmadığınızdan
ve ayrıca güvenli bir eve yerleşmenizden...
...işte biletler filan, bu türden
şeyler konusunda endişeleniyordu.
Fakat onun ânında öldüğünü söylemiştiniz.
Ölmeden önce, ambulans gelene
kadar bizimle biraz konuştu.
Burada siz, o ve bir arkadaşı vardınız.
O kimdi peki?
Bir Romanyalı. Bay Popescu.
- Onunla da konuşmak isterim.
- Viyana'dan ayrıldı.
- Özür dilerim.
- Evet?
- Bay Lime'ı tanıyor musunuz?
- Bay Lime mi? Evet.
- Beni hatırlarsınız. Yukarıdan.
- Evet, sizi hatırladım.
Bay Lime'ı kimler ziyaret ederdi?
Ziyaret mi? Eh...
- Ne söyledi?
- Diyor ki, herkesi tanımazmış.
Özür dilerim.
Cenaze töreninde yanınızdaki kimdi?
Sadece doktoru, Dr. Winkel.
Bir kız yok muydu?
Josefstadt Tiyatrosundan bir kız.
Harry'i bilirsiniz.
Onunla konuşmaya niyetlisin sanırım.
Bu onu üzmekten başka bir işe yaramaz.
Gerek yok.
Muhtemelen yardım etmek ister.
Ölümünden sonraki en önemli şey neydi?
Sanırım bu yaptıklarınız Harry'nin
kemiklerini sızlatacaktır?
- Bana adresinizi verebilir misiniz?
- Rus bölgesinde yaşıyorum.
Fakat beni bulmak istersen,
her gece Kazanova Kulüp'te oluyorum.
Çalışmanın en iyi yolu birşey
yapmaktır, bilirsiniz.
- Şu kızın adı neydi?
- Bilmiyorum.
Daha önce duyduğumu da sanmıyorum.
Tiyatronun adı ne demiştiniz?
Josefstadt.
Fakat bunu yapmanın iyi bir
fikir olduğunu sanmıyorum.
Tabi ki siz daha iyisini bilirsiniz.
Birşey olmaz, merak etmeyin.
Pekâla.
Sizinle tanışmaktan çok memnun oldum.
"A master of suspense!"
Güzel bir kapak olur sanırım.
- 8 numara lütfen.
- Bay Calloway'den sevgilerle.
- Yarın için bir uçak bileti.
- Ona, artık ihtiyacım kalmadığını söyleyebilirsin.
Bana Josefstadt tiyatrosunda
yer ayırtır mısın lütfen?
- Bay Martins!
- İyi akşamlar Bay Crabbin.
Sizi havaalanına ya götürmemi ya da otobüse
bindirmemi söyledi. Tercih size kalmış.
Bay Crabbin'in konukseverliği ile
ilgili şeyler duymadınız mı?
Ben... Harry Lime'ın dostuyum.
Daha sonra.
Bayan Schmidt mi?
İçeri buyurun.
- Teşekkürler.
- Oturun.
- Oyundan çok hoşlandım.
- Teşekkür ederim, iyi geceler.
- İyi geceler.
- Siz.. Siz gerçekten çok iyiydiniz.
- Almanca biliyor musunuz?
- Hayır, ben... Özür dilerim.
- Ah, evet!     - Muhtemelen Harry benden
bahsetmiştir. İsmim Holly Martins.
Hayır, arkadaşları hakkında
hiç konuşmazdı.
- Biraz çay alır mıydınız?
Bu paketi geçen hafta biri göndermiş bana.
- Teşekkür ederim.
İngilizler bazen çiçek göndermeyi tercih
etmezler, ilk gece!
Bu da Amerikalı nezaketi.
Biraz viski alır mıydınız?
- Çay iyi olur.
- Güzel. Size ondan vermek isterim.
- Burada biraz çay kalmış.
- Onu uzun süredir mi tanıyordunuz?
- Evet.
- Sizinle konuşmak istedim.
Hayır, teşekkür ederim.
Sizinle onun hakkında konuşmak isterim.
Burada konuşacak birşey olduğunu sanmıyorum,
sizce var mı? Hiçbir şey.
Sizi cenaze töreninde görmüştüm.
Çok üzgünüm.
Buna dikkat etmemiştim.
Ona âşıktınız sanırım,
öyle değil mi?
Bilmiyorum. O olaydan sonra
nasıl olduğumu bilmiyorum!
Artık hiçbirşey bilmiyorum,
sadece ben de ölmek istedim.
Biraz daha çay alır mıydınız?
Hayır, çay istemem.
Bir sigara peki?
Amerikan hem de!
Teşekkür ederim. Bunları severim.
Harry'nin diğer bir dostu,
Baron Kurtz ile konuştum.
- Onu tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Küçük bir köpeği var.
- Evet, evet.
Harry'nin neden böyle adamlarla
görüştüğünü anlamak imkânsız.
Harry öldükten sonra o bana
biraz para vermişti.
Bunun Harry'nin son bir
arzusu olduğunu söyledi.
Bana da benden bahsettiğini söyledi.
Acaba acı çekmiş midir?
Dr. Winkel bunu söylemişti bana.
Dr. Winkel mi?
O kim?
Harry sürekli olarak o doktora giderdi.
Olay esnasında oradan geçiyormuş.
- Onun özel doktoru mu?
- Evet.
Peki, ne olduğunu size anlattı mı?
Evet. Onlar olayda şöförün
hatası olmadığını söylediler.
Harry sık sık onun ne kadar
dikkatli bir sürücü olduğunu söylerdi.
Adam, Harry'nin şöförü müydü?
Pek bilemiyorum.
Hepsi de oradaymış!
Kurtz, şu Romanyalı Popescu...
...özel şöförü ona çarpıyor ve...
...o esnada özel doktoru da
oradan geçmekte.
Etrafta da kimsecikler yok.
Biliyorum. Ben de olayın
kaza olup olmadığını...
...uzun süre düşündüm.
Bu neyi değiştirir ki?
Sonuçta öldü, değil mi?
- Fakat bu bir kaza değilse...
- Bayan Schmidt!
Acele etmeliyim. Işıkları bu kadar
fazla kullanmamdan hoşlanmazlar.
- Kapıcı olanları görmüş.
- Bu sizi neden kaygılandırıyor?
Bakın, kapıcıyı tanıyor musunuz?
Evet.
- Ne diyor?
- Diyor ki, tam aşağıda olmuş.
Öyle oldu, evet.
Tam olarak aşağıda oldu.
- Onu gördün mü?
- Şey, görmemiş, duymuş.
Duydum. Çarpışma sesi duydum.
Ve hemen pencereye koştum ve onların
bir cesedi karşı tarafa taşıdıklarını gördüm.
Josef, Josef...
...İmparator Josef Meydanı.
Neden onu eve getirmediler ki?
- O esnada kendinde miydi?
- Nasıl yani kendinde miydi?
Yani o esnada hayatta mıydı?
Ah yaşamak!
Hayır yaşamıyordu.
O haliyle pek mümkün değil bu.
Ama bana daha önce hemen
ölmediğini söylemişlerdi.
Hayır, yani bu...
Hayır, sen...
- O ânında ölmüştü.
- O... O ânında ölmüştü.
O ânında ölmüştü.
Ama bunlar saçmalık.
Hemen öldüyse, ben ve bayan hakkında
nasıl oldu da birşeyler söyleyebildi?
Neden bütün bunları daha önce
bana anlatmadın?
Bu gibi olaylara karışmamak
en iyisidir bence.
Nasıl gibi şeyler yani?
Sadece tanıklık etmeyen biri
daha vardı diyorum.
Başka kim var?
Arkadaşınızı meydana taşıyan
üç tane adam vardı.
- Kurtz mu?
- Evet.
- Romanyalı?
- Ve?
- Bir de üçüncü bir adam vardı.
O tanıklık etmedi.
- Doktor mu yani?
- Hayır, hayır, hayır.
O sonra geldi. Onlar cesedi Josef
meydanına taşıdıktan sonra.
Şu adam neye benziyordu?
Yüzünü hiç görmedim.
Hiç kafasını kaldırmadı.
O sessiz... şey, sıradandı.
O.. O herhangi biri...
...olabilir.
Herhangi biri.
Alo? Alo.
Alo.
Alo?
- Arayan kimdi?
- Bilmiyorum, hiç konuşmadı.
Bana orada olan iki kişinin
varlığından sözedildi.
Bütün bunları polise de anlatmalısın.
Polis mi? Niçin polis?
Bu saçmalık! Bütün bunların hepsi saçma!
O bir kazaydı.
Kaza olup olmadığını bilmiyorsun.
Sen sadece ölü bir adam ve
onu taşıyan başka 3 adam gördün.
Karımı sözünü dinlemeliydim.
O sizin yaptığınızın hoş olmadığını
söylüyor, dedikodu diyor.
Sanırım bana anlattıklarınızı
polise aktarmalıyım.
Durun!
Bende hiç kanıt yok.
Ben hiçbirşey görmedim, söylüyorum hiçbirşey.
- Bu benim işim değil.
- Sizin işinizi yaparız.
Devam edin.
Sizi daima sevdim, ancak bu beyefendi
ile bir daha buraya gelmeyin.
Bir an önce burayı terkedin,
lütfen. Lütfen!
Lütfen!
Bu olaya karışmamalıydın.
Peki, dışarıda birşeyler bulursam,
seni tekrar arayabilir miyim?
Niçin bu şehirden ayrılmıyorsun?
Evine git.
Bu da ne?
- Ne anlatıyor?
- Polis dairemi arıyormuş.
- Bu da ne böyle?
- Sen hâlâ buralarda mısın Martins?
Şimdi de sıra bayanlara mı geldi?
Bayan Schmidt, evraklarınızı
görebilir miyim lütfen?
Ona hiçbir şey verme.
Teşekkür ederim.
Avusturya vatandaşı olarak
Graz'da mı doğdun?
Evet.
Paine.
Hmmm!
Bu çok güzel efendim, öyle değil mi?
Bunun için ne kadar ödedin?
Korkarım bir süreliğine buna
el koymak zorundayım Bayan Schmidt.
- O evraklar olmaksızın
nasıl yaşayacağını düşünüyorsun?
- Dışarıda dolaşması için ona bir belge düzenle.
- Mektuplar için de bir belge düzenle.
- Bu taraftan bayan.
Sanırım Harry Lime cinayeti de
seni ilgilendirmiyor.
Siz çok meşgulsünüz. Kanıtları
toplamak için zahmete bile girmediniz.
- Bunları da almak zorunda mısınız?
- Tekrar geri vereceğiz bayan.
Onlar özel mektuplar.
Sorun yok bayan.
Endişelenmeyin.
Bizim işimiz bu.
Tıpkı doktorlar gibi.
Orada üçüncü bir adam daha varmış.
Ama sanırım bu da senin ilgini çekmez.
Lime'ın kazayla ölmesi ya da bir cinayete
kurban gitmesi beni hiç ilgilendirmiyor.
Tek önemli şey, onun ölmüş olması.
- Üzgünüm.
- Demek umrunda bile değil Callaghan?
- Calloway.
- Şu mektupları almalı mısınız?
- Evet korkarım öyle.
- Onlar Harry'nin.
- Sebep de bu zaten.
- İşinize yarayacak birşey yok ki.
Onlar sadece... aşk mektupları.
Önemli olduklarını sanmıyorum.
İnceledikten sonra tekrar geri
vereceğimize emin olun Bayan.
Onlarda hiçbir şey yok.
Harry asla kötü birşey yapmadı.
Sadece ufak-tefek işler.
- Nasıl işler?
- Bir tanesi elinizde.
Binbaşı Calloway?
- Bitti mi?
- Evet, tamam.
Bizimle gelmek zorundasınız
Bayan Schmidt.
- Onu gözaltına alamazsınız!
- Evine dön Martins, mâkul insanlar gibi.
- Bir sonraki uçakla git.
- Bu olayı çözer çözmez, gideceğim.
Ölüm herşeyin sonudur Martins.
Bu repliği bir sonraki kitabımda
kullanabilir miyim? Beni başından savamazsın.
- İşte bayan. Mektuplarınızla ilgili belge.
- İstemiyorum.
Pekâla, istediğinizde size veririm bayan.
Evraklarında bir sorun mu var?
Sahte.
Niçin?
Ruslar çıkışımı yasaklamışlardı.
Ben Çekoslovakya'dan geldim.
- Ne dedi?
- Sadece bu evdeki davranışlara karşı çıkıyor.
Ona biraz sigara verir misin?
- Sigara?
- Teşekkürler.
Bayan Schmidt, hazır mısınız?
Bak...
Bütün bu olanlar Harry yüzünden
başına geldi.
Herşey yoluna girecek.
Bazen çok güldüğümü söylerdi.
Şu doktorun adı neydi?
Harry'nin doktorunun yani.
- Dr. Winkel.
- Neden doktoru görmek istiyorsunuz?
- Çürük için.
- Güzel.
Laboratuvar, aşağı geliyoruz.
Siz burada bekleyin Bayan Schmidt.
Dr. Winkel içeride mi?
- Dr. Winkel, üzgünüm. Almanca bilmem.
- Hayır.
Lütfen Harry Lime'ın arkadaşı
olduğumu söyler misiniz?
- Buyrun.
- Teşekkür ederim.
İyi geceler.
- Dr. Winkel?
- Vinkel.
Ah, Dr. Vinkel!
Çok güzel bir koleksiyonunuz var.
Evet.
Sizin köpeğiniz mi?
Evet, buyurmaz mıydınız Bay...
- Martins.
- Martins, konuya gelelim lütfen?
- Teşekkür ederim.
- Bekleyen konuklarım var.
- Harry Lime ile ben çok iyi dosttuk.
- Ben onun doktoruydum.
- Herşeyi bilmek istiyorum.
- Herşeyi mi?
- Evet, bütün detayları.
- Size söyleyebileceğim çok az şey var.
Kendisine bir araba çarpmış.
Vardığımda ölmüştü bile.
- O esnada kiminle beraberdi?
- İki tane arkadaşı yanındaydı.
Emin misiniz? İki mi?
Kesinlikle eminim.
Bu esnada şuuru açık mıydı?
Anladığım kadarıyla, evet.
Kısa bir süre...
...onu yolun dışına taşırlarken
olabilir.
- Acı hissetmiş midir?
- Sanmıyorum.
O kadar kısa süre içinde
benimle ya da başkalarıyla ilgili...
...planlar yapması mümkün müdür?
Anladığım kadarıyla, ölmeden önce
bazı talimatlar vermiş.
Bir yorum yapamam.
Orada değildim.
Yorum yapabileceğim alan
sadece ölüm nedeniyle sınırlı.
Bu sizi tatmin etti mi?
Sizce ölümünün kaza...
...olmaması mümkün mü?
Acaba onun...
...itilmiş filan olması
mümkün mü Dr. Winkel?
Vinkel.
Yorum yapamam.
Binbaşı, sizinle biraz
görüşebilir miyiz lütfen?
Elbette Brodsky.
Konu nedir?
Bu sahte belgeler çok zekice hazırlanmış,
bu konuyla yakından ilgilenmeliyiz.
- Kızı tutukladınız mı?
- Hayır, henüz değil.
Lütfen bu sizde kalsın,
gerektiğinde geri alırız.
- Tamam mı Binbaşı? Teşekkür ederim.
- Evet, elbette.
Pekâla, oturun Bayan Schmidt.
Mektuplarınızı size daha
sonra geri vereceğiz.
- Ya pasaportumu?
- Bir süre için buna ihtiyacımız var.
Ne demek istedi?
Benim bildiğim kadarını biliyor.
Bayan Schmidt, Lime ile çok
yakındınız, öyle değil mi?
Birbirimize âşıktık.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musunuz?
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Daha önce hiç görmedim.
- Joseph Harbin.
- Hayır.
- Bir askerî hastanede çalışıyor.
- Tanımıyorum.
Bana yalan söylemeyin Bayan Schmidt.
Size yardım etmek için buradayım.
Yalan söylemiyorum.
Harry konusunda yanılıyorsunuz.
Her konuda yanılıyorsunuz.
O mektuplarından birinde, bir dostu
olan Joseph'i aramanızı istiyor.
Verdiği numara da
Kazanova Kulübü'ne ait.
Orası Lime'ın arkadaşlarının genellikle
gittiği bir yerdir.
- Önemli değildi.
- Mesaj neydi?
Harry'nin evinde buluşmayla ilgiliydi.
Harbin sizin telefonunuzdan sonra
ortalıktan kayboldu.
Onu bulmak zorundayız.
Bize yardım edebilirsiniz.
Size ne diyebilirim ki?
Herşeyi altüst ettiniz.
Tamam. Şu Amerikalı dostunuz hâlâ
sizi bekliyor.
İyi olup olmadığınızı merak ediyor sanırım.
Size teşekkür ederim Bayan Schmidt.
İstediğimiz zaman size belgeleri göndeririz.
Merhaba Bay Martins. Sizi hotelinizde
bulmaya çalışıyordum ben de.
Vereceğiniz konferans yarın.
- Hangi konuda?
- Çağdaş romanlar hakkında.
Hatırlarsanız sizinle anlaşmıştık.
Sizden "inanç" üzerine
konuşmanızı istiyorlar.
- O nedir?
- Bildiğinizi sanmıştım. Siz bir yazarsınız.
Elbette öylesiniz. İyi geceler.
Şapkamı unutmuşum.
Size saatini daha sonra bildiririm.
- İçki?
- Viski.
İki viski.
- İki viski.
- Ne kadar?
- 20 şilin.
- Ordu parası burada geçmez.
Ne kadar olduğunu söyledi?
- Harry mi?
- Evet.
Benzemiyor ama yine de güzel,
öyle değil mi?
- İyi akşamlar Bayan Schmidt.
- İyi akşamlar.
Benim küçük sırrımı öğrendiniz.
Hayatımı kazanmalıyım.
Soruşturma nasıl gidiyor?
Polislere herhangi bir
bilgi verebildiniz mi?
- Henüz değil.
- Ama vereceksiniz.
Dostumuz Dr. Winkel onunla görüştüğünü
söyledi, nasıl yararlı oldu mu?
Eh, biraz.
- Bay Popescu bu gece burada.
- Romanyalı mı?
- Evet, onu taşıyan adam.
- Viyana'dan ayrıldığını sanıyordum.
Şimdi döndü.
Harry'nin bütün dostlarını
tanımak beni memnun eder.
Onu çağırayım.
Bu gece için bu kadarı yeterli değil mi?
Kapıcı üç adamın cesedi taşıdığını
söyledi, iki tanesi burada.
Şimdi neye bakıyorsunuz?
Lütfen, lütfen yapma.
- Bay Popescu, Bay Martins.
- Çok memnun oldum.
- Harry'nin dostu, benim de dostumdur.
- Birlikte gidebiliriz.
- İyi akşamlar Bayan Schmidt.
Beni hatırladınız mı?    - Elbette.
- Evrak sorununu halletmesinde
Harry'e yardım ettim Bay Martins.
- Siz mi yardım ettiniz?
Bir bakıma öyle sayılır,
bunu aslında yabancılara itiraf etmem...
...ancak kuralları bazen
çiğnemek gerekir değil mi?
İnsanlık göreviydi. Sigara Bayan Schmidt?
Paket sizde kalabilir.
Anlıyorum, siz Harry ile birlikte...
İki duble viski.
Çok feci birşeydi. Tam da karşıya
geçip Harry'e gidiyordum.
O ve Baron kaldırımdaydı.
Belki de karşıya geçmeye kalkmasaydık
olay olmayabilirdi.
Yardım edemediğim için kendimi suçluyorum.
Belki herşey farklı olabilirdi.
Herneyse, beni gördü ve bana doğru
yürümeye başladı.
Ve o kamyon...
Çok feciydi Bay Martins. Korkunç.
Daha önce kimseyi ölürken görmemiştim.
Daha önce böylesi tuhaf birşeyle
hiç karşılaşmamıştım.
- Tuhaf mı?
- Bazı şeyler yanlış.
Tabi ki öyle.
Biraz daha Bay Martins'e buz lütfen.
- Siz de öyle düşünmüyor musunuz?
- Olan sadece korkunç bir şekilde...
...Harry gibi bir adama yakışmayan
aptalca bir yol kazası işte.
- Hepsi bu mu?
- Başka ne olabilir ki?
Üçüncü adam kimdi?
İçmek beni rahatlatıyor.
Bende asit yapıyor.
Size bunu kim söyledi Bay Martins?
Size ve Kurtz'a cesedi taşırken yardım
eden üçüncü bir kişi olduğu söylendi bana.
Bu fikre nasıl kapıldığınızı bilmiyorum.
Konuyla ilgili herşeyi polis raporunda bulabilirsiniz.
Orada sadece ikimiz vardık,
ben ve baron.
Size bu hikâyeyi kim anlattı?
Harry'nin apartmanındaki kapıcı.
O esnada camları temizliyormuş.
Kazayı görmüş mü?
Hayır, kazayı görmemiş, ancak üç
adamın bir ceset taşıdığını görmüş.
Peki neden polise gitmemiş?
Olaya bulaşmak istemiyormuş.
Avusturyalılara vatandaşlık görevlerini
yapmayı asla öğretemezsiniz.
Bu tanıklığı yapmak onun görevi.
Yanlış hatırlasalar bile.
Size başka ne anlattı?
Harry ölmeden önce onu meydana
taşımışsınız.
Sanırım bundan fazlasını da biliyor.
- Bazıları yalan söyler.
- Hiç sanmıyorum.
Polis onun karanlık işlere
bulaşmış olduğunu söyledi.
İşte bu imkânsız!
O gerçekten çok dürüst biriydi.
Dostunuz Kurtz bunun mümkün
olduğunu düşünüyor.
Anglo-Saxon geleneklerinin nasıl
olduğunu bilirim. Baron seyahat
konusunda pek deneyimli değildir.
Biraz gezmiş görmüş bir adama benziyor.
Peki siz Harbin adında birini tanıyor musunuz?
- Hayır.
- Joseph Harbin.
Joseph Harbin mi? Hayır.
Ne kadar güzel bir kız! Ama Viyana'da
çok dikkatli olması gerekiyor.
Herkes onun gibi bu şehirde
dikkatli olmak zorunda.
Bizimle köprüde buluşacak. Güzel.
Merhaba! Bu sizin için çok mu önemli?
- Evet önemli.
- Ben kötü bir insan değilim.
Sana bazı şeyler anlatmalıyım.
Söyleyin bana, araba nasıl...
Şşş, şşş! Bu gece gelin.
Karım dışarı çıktıktan sonra.
- Pekâla, geleceğim, fakat...
- Şşş! Bu gece.
Bu "içeri gelin" mi demek oluyor?
Evet, içeri buyrun.
Kapıcı bu gece benimle konuşacak.
Yeniden konuşmamız gerekiyor mu?
Kendi kendimi idare edebilirim.
Sen meşgul müsün?
Sadece başka bir rol.
Birşeyler öğreneceğim.
Seni dinleyebilir miyim?
- Almanca'da mı?
- Deneyebilirim.
- Bu komedi mi yoksa trajedi mi?
- Komedi. Trajedi oynayamam.
- Şey, okuyabi...
- Pekâla, okuyabilirsin.
Şey, ben...
- Bu nedir?
- Heurigen, sanırım.
H-E-Z-T--
Bir düşüneyim.
Hayır, hayır, bu ipucu değil.
Anlamı, onun oturuyor olduğu.
Şey, Frau Hausman...
Hayır, hayır.
O iyi değil.
Kötü gün mü?
Bu vakitler hep kötüleşirim.
Saat 6 civarında gelirdi.
Ben çok korkmuştum. Arkadaşlarım ya da
beş kuruş para olmadan bu odada yalnızdım.
Fakat asla bunun gibisini tanımamıştım.
Lütfen konuş.
Bana ondan bahset.
Seninle konuştu mu?
Hiçbir şey. Sadece anlat. Onu en son
nerede gördün ve o ne yapıyordu?
Her zamanki türden şeyler yapıyorduk.
Fazlasıyla içmiştik.
- Bir keresinde benden kız arkadaşımı çalmıştı.
- O nerede?
- Bu 9 sene önceydi.
- Daha fazlasını anlat.
Şey, bunu anlatması zor.
Harry'i bilirsin.
Çok şaşırtıcı şeyler hiç yapmadık.
Onun için herşey eğlenceden ibaretti.
- Çocukken de zeki biri miydi?
- O her sorunu çözebilirdi.
- Ne tür şeyler?
- Oh, önemsiz şeyler.
Sınavlardan önce ateşinin çıkması,
en iyi şey kopya çekmeyi...
...dertlerden nasıl kaçılacağı gibi.
Sahte evrakları bana o hazırlamıştı.
Beni Rusların elinden kurtarıp
Çekoslovakya'dan çıkmamı sağladı.
Doğru kişinin kim olduğunu bilir,
hemen evrakları hazırlardı.
Evet.
O 14 yaşındayken, bana üçkağıtçılık
numaraları öğretirdi.
- Hızlı büyümüş.
- Asla büyümedi.
Etrafındaki dünya büyüdü, hepsi bu.
Ve onunla gömüldü.
Anna, bir gün tekrar seveceksin.
Anlamıyor musun, bunu istemiyorum!
Asla da istemeyeceğim.
Haydi gidip birşeyler içelim.
Niçin böyle söyledin?
Sence de iyi fikir değil mi?
O da böyle söylerdi.
Bunu ondan öğrenmedim ama!
Kapıcıyla konuşacaksak,
gitsek iyi olacak.
Bu acele niye? Biraz daha
laflasak olmaz mı?
- Senin çok istediğini sanmıştım.
- Biraz önce kapıcıyla konuşmak
istemediğini söylemiştin.
- Artık ikimiz de istiyoruz Harry.
- Holly.
Çok çok üzgünüm.
Sorun değil.
İsmimi doğru söyleyebilirsin.
Biliyorsun, istersen kendine
bir kız arkadaş bulabilirsin.
İngilizcesi fazlasıyla kötü,
onunla Almanca konuşacağız.
- Eğer yeterli gelmezse sen terc...
- Bak.
- Burası Harry'nin apartmanı, değil mi?
- Evet.
- Haydi gidelim buradan.
- Neler oluyor?
- Daha fazla belaya bulaşmak istemiyorum.
- Burada bekle.
Neler oluyor?
Ne olmuş?
Ben.. Ben anlamıyorum.
Kapıcı ölmüş.
- Kapıcı mı?
- Cinayete kurban gitmiş.
Ben, ben anlamıyorum.
- Ne olmuş?
- Kapıcı bir cinayete kurban gitmiş.
Senin yaptığını düşünüyorlar.
Arka kapıdan çıkıp tiyatroya gideceğim,
sen de öyle yap. Seni tekrar görmesem iyi olur.
- Peki ne yapacaksın?
- Keşke bilebilsem.
Dikkatli ol.
Binbaşı Calloway'i ara.
- Bana Binbaşı Callaghan'ı verir misiniz?
- Bay Martins.
- Bu çok acil bir durum. Hemen kendisini arayın.
- Numarasını biliyor musunuz?
- Hayır, bilmiyorum.
- Sizin için öğrenebilirim ama.
- Buralarda bir araba bulunur mu?
- Elbette. Bir tanesi sizi bekliyor.
Numarayı şimdilik boşver.
Beni karargâha götür...
Yavaş ol! Sana henüz nereye
gideceğimizi söylemedim!
Şöför! Şöför!
Sakin ol!
Beni öldürmek mi niyetin?
Ah, ah, ah! Ah, Bay Martins!
Sizi görebilmek ne güzel.
Başınıza birşey geldiğini
düşünmeye başlamıştık.
Herşey hazır vaziyette sizin için.
Hotelinize yolladığım mesajı almadığınızı...
...öğrendiğimde oldukça endişelendim.
Kapıcı dışarıda olduğunuzu söyledi,
ancak ona güvenilmez.
Sizin için harika bir
konferans hazırladık.
Kadirşinas dinleyicilere karşı
hitap edeceksiniz.
İzninizle paltonuz alayım.
Daha sonra atıştırmak için birşeyler de var.
Takip edin. Beni izleyin.
Evet bayanlar ve baylar.
Belki bunlara daha sonra göz atarsınız?
Teşekkür ederim.
Buraya oturmak ister misiniz?
Evet tamam.
Bay Holly Martin'i size takdim
etmekten gurur duyarım!
Pekâla...
Arabayla gel, isteyen olursa getir.
Uzun sürmez.
Evet, şey, ben.. Ben sanırım
öyle demek istemiştim.
Elbette, tabii ki.
Hayatın akışına inanıyor musunuz
Bay Martin?
Hayatın akışı mı?
Şey, ben.. ee.. Şey..
- Şey, ee..
- Sizi etkileyen başlıca yazarlar kimler?
- Grey.
- Grey mi? Hangi Grey?
- Zane Grey.
- Bu elbette Bay Martins'in küçük bir şakası.
Zane Grey'in mükemmel westernler
yazdığını hepimiz biliyoruz.
Kovboylar ve haydutları.
Bay James Joyce...
Onu nasıl bulduğunuzu öğrenebilir miyim?
Soruyu tekrarlar mısınız lütfen?
Bay James Joyce'u nasıl
değerlendirdiğinizi sordum?
Onun kategorisi ne?
Yeni bir kitaba başlayıp
başlamadığınızı sorabilir miyim?
Evet. Adı "Üçüncü Adam".
- Bir roman mı Bay Martins?
- Bir cinayet öyküsü.
Ona başlamış durumdayım.
Gerçek bir olaya dayanıyor.
Ooo Bay Popescu!
Bizi onurlandırmanız ne harika!
Hepinizin bildiği gibi, Bay Popescu
tıbbî yardımların en büyük destekçisi.
Biraz yavaş mı yazarsınız
Bay Martins?
İlgimi çekmişse, hayır.
Şu sıralar tehlikeli şeylerle
uğraştığınızı düşünüyorum.
- Öyle mi?
- Gerçek ile korkunun karışımı.
- Yaptıklarım gerçek mi olmalı sizce?
- Elbette ki hayır, Bay Martins.
Söylediğim sadece kurgu.
Kurguyu tercih ederim.
Ama kitabım çok ilerlemiş durumda
Bay Popescu.
- Hiç bitirmediğiniz oldu mu Bay Martins?
- Asla.
Yazık.
Bayanlar ve baylar,
başka sorusu olan yoksa...
...sanırım konferansı
resmen kapatabilirim.
Bu o.
Kim var orada?
Kim o, kim o?
Herşey yolunda.
Gitmen gerektiğini söylemiştim Martins.
Burası Santa Fe değil, ben şerif ve
sen de bir kovboy değilsin.
En kötüsü, Viyana'daki dolandırıcılarla
birlikte dolanıp aptalca şeyler yapıyorsun.
Harry'nin dostları,
canına susadın galiba.
- Ayyaş ve dengesizlerle takılıyorsun.
- Evet.
- Eline ne oldu?
- Papağan gagaladı.
Bu acayip davranışlara
bir son ver artık Martins.
Ben belki biraz tuhafım. Bu konuda
acemiyim ama sen profesyonelsin.
Şehrin her tarafında forsun geçiyor.
Bana Harry Lime dosyasını getir
ve Bay Martins'e bir viski ikram et.
İçkine ihtiyacım yok Calloway.
Ama olacak. Başka cinayetler
olmadan önce...
...bazı gerçekleri bilmeni istiyorum.
Bunu daha önce söylememiştin.
Penisilini daha önce duymuş muydun?
Ne olmuş?
Viyana'da yeteri kadar penisilin yok.
Ve burada güzel bir ticaret ortamı oldu.
Askerî hastaneden
çalınan penisilinler...
...el altından hastalara fahiş
fiyatlarla satılmaya başlandı.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Penisilin hırsızlığını araştırmaktan
cinayete vakit ayıramıyorsun yani?
Cinayetler bu konuyla ilgili.
Ayakları kangrenliler...
...düşük yapan kadınlar
ve elbette çocuklar.
Sahte penisinleri alanlar bunlardı.
Şanslı çocuklar öldü.
Şanslı olmayanlar ise berbat durumdalar.
Akıl hastanesinde onları görebilirsin.
Bu işi organize edenlerin içinde
Harry Lime da vardı.
Calloway, bu konuyla ilgili bir
kanıt görmüş değilim.
Şimdi oraya geliyorum.
Paine, gösterine başlar mısın?
Hemen efendim!
Paine senin sıkı okuyucularından biri.
Bana senin kitaplarından birini vereceğine
söz verdi. Hangisini verecektin Paine?
"The Lone Rider of Santa Fe" efendim.
- Bu doğru.
- Bir gün Texas'ı görmek isterim efendim.
- Haydi, ne göstereceksen göster artık!
- Tamam mı Paine?
Evet efendim.
Paine, Paine, Paine.
Bunları size Bay Crabbin yolladı.
Şu adamı görüyor musun?
Onun adı Harbin...
...bir sağlık görevlisiydi.
Lime için çalışıyor ve ilaçların
çalınmasına yardım ediyordu.
Bizimle çalışması için onu ikna ettik.
Kurtz ve Lime hakkında bize bilgi sağlıyordu.
Ancak onları tutuklamadık, işin içinde
yer alan diğer insanları da bilmek istiyorduk.
- Sıradaki, Paine.
- Sözünü kesiyorum ama, Harbin'e ne oldu?
- Bir bilsem.
- Tutuklasana.
Yapamam.
Bir hafta önce ortadan kayboldu.
Burası bu işlere bakan polis
karargâhı değil mi?
Daha sağlam tanıklar da var.
Şuraya bak.
Peki o nasıl öldü?
Oteline geri dön ve beladan uzak dur.
Avusturya polisiyle olan sorunlarını
halletmeye çalışacağım. Hotelde güvende olursun...
...ancak sokaklarda dolanırsan
hiçbir şey için garanti veremem.
- Sizden bunu istemiyorum zaten.
- Üzgünüm, Martins.
Ben de üzgünüm.
Uçak biletim hâlâ sende mi?
Sabah hoteline yollarım.
Teşekkürler.
Afedersin.
Beni Avusturya polis karargâhını bağla.
Kadının pasaportunu alabilir miyim?
Yani, Anna Schmidt'inkini.
Onu tutuklayacak mısın?
Başka ne yapabilirim ki?
Kanunlar gayet açık.
Benim.
Merhaba.
Bu da ne?
Ne oldu sana?
Sadece seni görmek için geldim.
İçeri gel. Saklandığını sanıyordum.
Polis senin peşinde değil mi?
Bilmiyorum.
- Sen içmişsin, değil mi?
- Birazcık, üzgünüm.
Gitmeden önce sana bir "hoşçakal"
demek istemiştim.
- Eve döneceğim.
- Niçin?
Sen de bunu istemiyor muydun sürekli?
Hepiniz bunu istemiyor musunuz?
Pisi pisi? Buraya, pisi pisi.
Pisi pisi, pisi pisi, pisi pisi.
Oynamak istemiyor musun pisi pisi?
Haydi. Sevmedin mi? Sevmedin mi pisi pisi?
- Pek sokulgan değil galiba?
- Hayır, sadece Harry'den hoşlanırdı.
- Bu âni kararının sebebi nedir?
- Sana bunları aldım.
Birazcık ıslaklar.
- Eline ne oldu?
- Bir papağan...
- Önemli değil.
- Calloway'i gördün mü?
- Bir papağanın birini ısırdığını düşünebilir musun?
- Gördün mü?
O.. Ben.. Ben...
Ben sadece "hoşçakal"
demek için uğradım.
- Sana anlattı değil mi?
- Bana anlattı mı?
- Harry konusunu.
- Biliyor musun?
Bugün Binbaşı Calloway'i gördüm.
Harry'nin ölmesi iyi olmuş.
Birşeyler karıştırdığını biliyordum,
ancak bu kadarını ummazdım.
Onu 20 yıldır tanırdım.
Tanıdığımı sanıyordum yani.
Bütün bu süre boyunca bizim
gibi aptallarla kafa bulmuş demek ki.
- İnsanlarla kafa bulmayı severdi.
- Kapsül başına 70 pound.
Benden sağlık konusundaki
cömertliği hakkında yazı yazmamı istemişti.
Çiçekleri vazoya koyayım.
Belki de onun için fiyatı 80 pounda
çıkaracaktım.
Lütfen. Allah aşkına bırak
artık böyle şeyleri düşünmeyi.
Harry gerçekti. Senin için sadece bir dost,
benim için de bir âşık değildi.
- Harry idi işte!
- Pekâla, bana bilgiçlik taslama.
Ondan sanki ufak tefek kusurları
olan biriymiş gibi bahsediyorsun.
Hayır. Bilmiyorum. Ben
orada burada sürten, kafayı bulup...
...kız peşinde koşan bir yazarım.
- Sen mi?
- Ben mi?
Ahmak gibi davranma.
Elbette.
Eğer bana esmer mi veya kumral mı
olduğunu soruyorsan...
...ya da bıyıklı olup olmadığını,
birşey bilmiyorum.
Viyana'dan ayrılıyorum.
Harry'nin kim tarafından
öldürüldüğü; Kurtz ya da Popescu...
...ya da üçüncü bir adam veya..
...onu her kim öldürdüyse
umrumda bile değil.
Bu cinayetle adalet tecelli etmiş.
Belki elime geçse, ben de öldürürdüm.
Bir insan, hakkında daha fazla şey
öğrendin diye değişmez.
Bak, başım çatlıyor ve sen oturmuş
durmadan konuşuyorsun, dır dır dır!
Bundan nefref ediyorum.
İlk kez güldüğünü gördüm.
Tekrar gülsene.
İki kere gülecek bir sebep yok.
Suratımı şekilden şekile sokup
komiklik yapabilir...
...amuda kalkıp
bacaklarımın arasından sırıtabilir...
...her türlü şaklabanlık yapabilirim.
Hiç şansım olmazdı, değil mi?
Peki...
...bir kız bulmamı söylemiştin.
Nasıl bir dalavere içindesin,
söylesene düztaban?
Niye peşimdesin?
Dilini mi yuttun?
Ortaya çık!
Ortaya çık, her kimsen çık hadi!
Işığa doğru yaklaş da
kim olduğunu göreyim!
Patronunuz kim?
Harry.
Harry!
Onun gölgesini izledim...
...sonra birden...
- Eee?
- İşte burada yok oluverdi!
- Anlıyorum.
- Sanırım bana inanmıyorsun.
- Hayır.
- Bak. Sana söyledim...
...kör olduğumu düşünmüyorsun, değil mi?
- Evet.
- Onu ilk olarak nerede görmüştün?
- Orada, 45-50 metre aşağıda.
- Yolun hangi tarafında?
- Ben bu, gölge de şu taraftaydı.
- Gidebileceği başka bir taraf da yok.
- Kapı girişi hakkında ne diyeceksin?
- Dedim ya, onun ayak seslerini duydum!
- Evet, evet, evet.
Sonra birden "puf" diye
ortadan kayboluverdi.
Sihirbaz değilmiş.
Peki, bu nedir?
Şu an neredeyiz?
Kanalizasyon.
Doğruca Tuna Nehri'ne akıyor.
Güzel kokuyor, değil mi?
Mezardan daha derine inmeliydik.
Onu tanıyorsunuz, değil mi Binbaşı?
Evet.
Evet. Joseph Harbin.
Hastahanede çalışan bir eleman.
- Harry Lime için çalışırdı.
- Joseph Harbin mi?
Evet. Onun kayıp olduğunu
size söylemiştim.
Bir dahakine daha sağlam
bir tabuta koyacağım.
- Bayan Schmidt?
- Evet.
- Beni nereye götürüyorsunuz?
- Uluslararası polis karargâhına, rutin bir kontrol.
Üzgünüm bayan. Emirler böyle.
Protokolün dışına çıkamayız.
- Protokolün ne anlama geldiğini
daha önce bilmiyordum.
- Biz de bilmiyorduk bayan.
Rujunuz matmazel.
Teşekkür ederim.
- Anna, Ne oldu sana?
- Tamam. Buradan uzak dur.
Dinle, seninle konuşmam gerek.
Ben yürüyen bir ölü adam gördüm.
- Tamam, uzak dur, geri çekil.
- Onun defnini izlemiştim!
Ama şimdi görüyorum ki, hayatta!
Bir dakika.
Onu buraya getirin.
Siz dışarıda bekleyin.
İçeri gelin Bayan Schmidt.
Bakın Bayan Schmidt.
Sizin sahte evraklarınız ilgimi çekmiyor.
Bu Rusların sorunu.
- Lime'ı en son ne zaman görmüştünüz?
- İki hafta önce.
Gerçeği istiyorum Bayan Schmidt.
Onun hayatta olduğunu biliyoruz.
- Bu gerçek.
- Tabutunda Joseph Harbin'in cesedini bulduk.
Afedersiniz, anlayamadım?
Harry'nin yerine başkası gömülmüş.
Harry nerede?
Biz de bunu öğrenmek istiyoruz.
Üzgünüm. Söylediklerinizden hiçbirşey
anlayamadım. Ben...
O yaşıyor...
...ve şu an bir dolap çeviriyor.
Bayan Schmidt, Rus bölgesindeki
kanalın bir yerinde olduğunu biliyoruz.
Bize yardım etmelisiniz.
Birkaç dakika sonra...
...Albay Brodsky sahte evraklarla
ilgili olarak sizi sorgulayacak.
- Bana Lime'ın nerede olduğunu söyleyin.
- Bilmiyorum.
Eğer siz bana yardım ederseniz,
ben de size ederim.
Martins hep,
sizin bir ahmak olduğunuzu söylerdi.
Viyana kuşatmada Bayan Schmidt.
Hiçbir yere kaçamaz.
Zavallı Harry.
Keşke ölmüş olsaydı!
Hiç değilse sizden uzakta,
güvende olurdu.
Hey sen!
Yukarı gel.
Winkel, bak kim burada?
Seninle konuşmak istiyorum Kurtz.
- Elbette. Yukarı gel.
- Burada bekleyeceğim.
- Anlayamadım.
- Harry ile konuşmak istiyorum.
- Sen delirdin mi?
- Pekâla. Delirdim.
Bir hayalet gördüm.
Harry'e söyle onunla konuşmalıyım.
Mâkul ol.
Yukarı gel de konuşalım.
Hayır, teşekkür ederim.
Açık alanı tercih ederim.
Ona söyle, dönmedolabın orada
kendisini bekleyeceğim.
Yoksa hayaletler sadece
geceleri mi gözükür Dr. Winkel?
Bu konuda bir yorumun var mı?
- Merhaba eski dostum. Nasılsın?
- Merhaba Harry.
Seni biraz uğraştırmışlar galiba.
- Peki, dinle. Seninle konuşmak istiyorum.
- Evet?
Konuşmak mı?
Peki, elbette. Haydi.
Çocukken bunlara binmekten
ne kadar da hoşlanırdık.
Ama şimdiki zavallıların
pek parası yok.
Dinle Harry.
Buna inanamıyorum...
- Seni görmek güzeldi Holly.
- Cenaze törenindeydim.
Gerçekten zekiceydi ama, değil mi?
Şu eski başağrısı Holly.
Sadece bu haplar işe yarıyor.
Bu sonuncusu. Avrupa'nın herhangi
bir yerinde bundan bulamazsın.
Kız arkadaşına ne olduğunu biliyor musun?
- Tutuklandı.
- Vah, çok yazık, fakat endişelenme.
- Ona zarar vermezler.
- Onu Ruslara iade edecekler.
Ne yapabilirim ki?
Ben öldüm, öyle değil mi?
- Biraz yardımın dokunabilir.
- Holly...
...benden kimlere bahsettin?
- Polise anlattım.
- Bu çok kötü Holly.
- Ve Anna'ya.
- Çok kötü.
Polis sana inandı mı?
Anna umurunda bile değil, değil mi?
Başımda sürüsünle bela var benim.
- Hiçbirşey yapmıyorsun.
- Ne yapabilirim? Mantıklı ol biraz.
- Birilerini devreye sokabilirsin.
- Kendimi ele mi vereyim yani?
- Niçin olmasın?
- Şimdiye kadar yaptığım...
...her işten çok daha iyi bir iş
yapıyorum. Işıklar yanar, perde kapanır.
Hayır. Sen ve ben kahraman değiliz.
Dünya kahraman üretmiyor...
- Senin özel bağlantıların var.
- ...senin romanların hariç.
Çok dikkatli olmalıyım.
Sadece Rus bölgesinde güvendeyim.
Beni kullandıkları müddetçe güvendeyim.
- Ne zamandan beri seni kullanıyorlar?
- Keşke bu şeyden kurtulabilseydim.
Demek Anna'yı böyle buldular.
Onlara sen söyledin, değil mi?
Bana polislk taslama.
- Ne yapmamı istiyorsun, parçan mı olayım?
- Parça mı?
Çomak sokmadığın sürece istediğinin
parçası olabilirsin, seni engellemem.
Evet, kumar oynatan barı
bastıkları zamanı hatırlıyorum.
Sen güvenli bir çıkış biliyordun.
- Şüphesiz!
- Evet senin için güvenli. Benim için değil!
Bak dostum, bir daha asla
polisle konuşma.
Bu işten sıyır kendini.
Kurbanlarını hiç gördün mü?
İçimin rahat olduğunu pek söyleyemem.
Kurbanlarım mı?
Bana acındırma yapma.
Söyle bana.
Şuradaki atlıkarıncalardan birisinin
sonsuza kadar hareketsiz bırakılması
umurunda olur muydu?
Durdurulan her atlıkarınca için
sana 20,000 sterlin teklif edilseydi...
...yine de paramı harcamamam
gerektiğini söyler miydin?
Yoksa paranın kaç tane oyuna
yeteceğini mi hesaplardın?
Vergiden muaf dostum.
Vergiden muaf!
Bu sıralar para kazanmanın tek yolu bu.
- O paralarla hapishanede çok vakit geçirirsin.
- Hapishane başka bir bölgede.
Senin dışında, aleyhimde..
...tek bir tanık yok.
Bunu kolaylıkla başımdan savabilirim.
- Kolaylıkla.
- Öyle olacağını sanmıyorum.
Silahım var.
Buradan düştükten sonra, üzerinde
mermi yarası arayacaklarını sanmam.
Mezarını açtılar.
Harbin'i buldular mı?
Zavallı.
Holly, böyle konuşarak ahmaklık yapıyoruz.
Ne sen bana birşey yapabilirsin,
ne de ben sana.
Yaptığın sadece ortalığı biraz
karıştırmaktan ibaret.
İnsanlar böyle şeyleri önemsemez.
Yöneticiler de.
Biz niye önemseyelim ki?
Onlar işçi sınıfından bahseder.
Ben de enayi ve avanaklardan.
Bu da böyle birşey. Onların 5
yıllık planları vardır, benim de.
Tanrıya inanırdın.
Tanrı'ya hâlâ inanırım dostum.
Tanrı'ya ve kutsal olan herşeye inanırım.
Ölüyken mutlu olanlar, sadece ölülerdir.
Buraları özlemezler.
Sen neye inanıyorsun?
Anna'yı bu beladan çekip çıkarırsak,
ona karşı nazik olmalısın.
Sanırım onu buna değer buluyorsun.
Bana evden biraz ilaç
getirmeni isteyecektim.
Holly, lafını bölmem gerekiyor.
Birlikte yapabileceğimize inanabilsem,
Viyana'dan ayrılamana gerek kalmazdı.
Kararını verdiğinde bana mesaj yolla.
İstediğin zaman, istediğin yerde buluşuruz.
Ve buluştuğumuzda dostum,
sadece seni görmek isterim...
...polisleri değil!
Bunu unutma, tamam mı?
Ve o kadar da kötümser olma!
Durum o kadar da korkunç sayılmaz!
Ne demişler...
İtalya'da 30 yıldan beri cinayetler,
terör, kavgalar ve kan dökmeler var.
Fakat Rönesans, Michelangelo ve
Leonardo da Vinci de onların eseri.
İsviçre'de kardeşlik ve sevgi hakim.
Demokrasi ve barış 500 yıldır
hüküm sürüyor ama yaptıkları ne?
Guguklu saat.
Görüşürüz, Holly!
Buraya bak Martins.
Onunla uluslararası bölgede...
...küçük bir kafede filan bir
buluşma ayarlayabilirsin.
- İşe yaramaz.
- Rus bölgesinde yakalamamıza izin vermezler.
Calloway, çok şey bekliyorsun.
Biliyorum, o asılmayı haketti.
Elinizde kanıtların da olduğunu,..
...biliyorum, ancak 20 yıl da uzun bir süre.
İpini benim çekmemi isteme.
Tamam, unut gitsin.
- Meşgul müsünüz Binbaşı?
- Ne var Brodsky?
Kızın kimliğini tesbit ettik.
Onunla ilgili rapor da bu.
Onu sorguladım.
Dişe dokunur birşey bulamadık.
Müttefiklerin yarınki toplantısında
ne yapacağımıza karar veririz.
Burada kalması doğru olmaz.
Sizinkilerden Lime konusunda
yardım istedim.
O başka konu.
İncelenmeye başlandı.
Görüşürüz Binbaşı.
En son savaşta, generalin biri,
düşmanının resmini duvara asmıştı.
Böylece onu tanıyacaktıb
Lime'ı yeni tanımaya başladım.
Senin yardımınla bu konuyu
halledebileceğimizi düşünüyorum.
Bunun karşılığında
bana ne vereceksiniz?
Sen söyle.
İşte burası.
Burada rahat edersiniz bayan.
Binbaşı Calloway'i anlayamıyorum. Ben..
- Sanırım onun zaafı da sizsiniz bayan.
- Bütün bunları neden yaptı?
Endişelenmeyin bayan.
Sorun çıkmayacak.
Bunu da buraya koyalım.
- Teşekkürler. Herşey için teşekkürler.
- Pekâla, ben de size "iyi geceler" diliyorum.
- İyi geceler.
- Hoşçakal.
Sen de mi gidiyor musun?
- Ne arıyorsun burada?
- Seni görmek istedim.
Beni mi görmek istedin?
Burada mı?
Trene binişini izledim.
Sakıncası yoksa tabii ki?
Burada olacağımı nasıl öğrendin?
Polis karargâhında konuyla ilgili
birşeyler duydum.
Binbaşı Calloway ile tekrar görüştün mü?
Elbette hayır.
Onun dizi dibinde yaşamıyorum.
Harry, nedir bu?
- Allahaşkına, bana Harry demeyi keser misin?
- Özür dilerim.
Gidelim.
Aklından ne geçiyor?
Niçin burada gizlendin?
Gizlenmek mi? Hiç içki içemez miyim yani?
Al şunu, tren soğuktur.
- İyi olacağım.
- Gittikten sonra telgraf çek bana.
- Neler oluyor? Harry nerede?
- Rus bölgesinde, güvende.
- Nereden biliyorsun?
- Tamam, bugün onu gördüm.
- Nasıldı?
- Başının çaresine bakabilir, endişelenme.
- Benim hakkımda birşey dedi mi? Söyle!
- sıradan şeyler.
- Bir sorun mu var? Calloway'e Harry'den bahsettin mi?
- Elbette bahsetmedim.
Niçin bana yardım etmiş?
Ruslarla başı belaya girer.
- Bu onun sorunu. Anna!
- Onun mu? Niçin yalan söylüyorsun?
- Buradan gidiyoruz, değil mi?
- Ben gitmiyorum.
Sen git...
Anna, eline bir fırsat
geçtiğinde kullanmaz mısın?
Calloway ile birliktesin değil mi?
Siz ikiniz ne çeviriyorsunuz?
Peki, onlar bana onu yakalamada
yardım edip etmeyeceğimi sordular.
Yardım ediyorum.
- Zavallı Harry.
- Zavallıymış!
Zavallı Harry... Senin için
parmağını bile kımıldatmaz o.
Gururundan başka birşeye önem
vermiyorsun ve istemiyorsun da.
Hâlâ onu istiyorsun.
Artık istemiyorum.
Onu görmek, duymak istemiyorum, fakat
hâlâ o benim bir parçam. Gerçek bu.
Onu üzecek birşey yapamam.
Anna, niçin sürekli
seninle tartışıp duruyoruz?
Eğer onu satmak istiyorsan, ben
bunun bedelini ödeyemem.
Onu sevdim.
Sen de onu sevdin.
Ona sevgiden başka...
ne verebilirdik ki?
Kendine bir bak.
Senin gibilere verdikleri bir isim var.
- Calloway.
- Buraya gel. Daha fazla zaman yok.
Bu gece bir uçakla buradan
gitmek istiyorum.
- Demek onunla durumu konuştun.
- Bana bunu verdi.
Ne yürekli kız.
Haklı ama.
Bu iş beni ilgilendirmiyor.
Hiçbirşey farketmez, bu bir süreç.
Nasıl olsa onu birgün yakalarım.
- Artık sana yardım edemem.
- Sanırım öyle olacak zaten.
- Seni uçağa bindirmekte ısrarlıydım, değil mi?
- Hep öyleydin.
Bakayım hâlâ terminalde bekleyen var mı?
Önceliğe ihtiyacın olabilir.
Bir yere uğrasam sence
sakıncası olmaz, değil mi?
- Bir randevum var da. Beş dakikamı almaz.
- Pekâla.
Neden sen de gelmiyorsun?
Sen bir yazarsın, bu ilgini çekebilir.
Burası Viyana'daki en büyük
çocuk hastanesi.
Lime'ın suçlarının sonucunda
hastalanan bütün çocuklar burada yatıyor.
O menenjit oldu.
Lime'ın penisilinlerinden vermişler.
Korkunç birşey, öyle değil mi?
Paine kitaplarından birini verdi bana.
"Oklahoma Kid" idi sanırım.
Biraz okudum. Güzel bir
konusu var gibi geldi.
Sana bunları biriktirten şey ne?
Ne zamandan beri biriktiriyorsun?
- Pekâla Calloway. Sen kazandın.
- Texas'da yılan oynatıcılarının
olduğunu daha önce bilmezdim.
- Kazandığını söyledim.
- Ne kazanması?
Ben... yemin olacağım.
Paine.
Efendim bakın!
Ne zamandır burada oturuyorsun?
Oraya gideyim mi efendim?
Hayır, hayır.
Hayır, teşekkürler hayır.
Balon?
Devam et, durma git buradan.
Ballon, mein Herr?
Pekâla, pekâla.
Sadece bir tane.
Gitmiş olmalıydın.
Burada olduğumu nasıl öğrendin?
Kurtz'dan.
Onu tutukladılar.
Harry gelmeyecek.
Ahmak biri değildir.
- Evet Paine. Orayı izle.
Kızın ne yaptığını gözden kaçırma.
- Emredersiniz efendim!
Bütün bunları hiçbir karşılık
almadan yaptığını söyleme.
- Bunun karşılığı ne?
- Karşılığı yok Anna.
Dürüst, duygusal, ağırbaşlı...
...Holly Martins.
Holly.
Ne budalaca bir isim.
İspiyonculuğunla
gurur duyuyor olmalısın.
Harry, kaç buradan!
Polis dışarıda!
- Çabuk!
- Anna.
Efendim, arka tarafta!
Pekâla.
Martins, geri dön!
Harry!
- Sen misin?
- Sensin sanırım.
Dışarı gel. Bundan başka
şansın yok.
- Ne istiyorsun?
- Güzelce teslim olmalısın.
Bay Martins, efendim,
arkaya, arkaya!
Arkanıza dikkat edin efendim!
Geri çekilin! Geri çekilin efendim!
Martins! Martins!
Dikkatli ol Martins.
Ona hiç şans tanıma.
Gördüğünde ateş et!
Saat kaç?
İki buçuk.
Gaza basarsam seni
uçağına yetiştirebilirim.
Calloway, Anna için birşeyler
yapacak mısın?
Elimden geleni yapacağım,
eğer o da isterse tabii ki.
- Bir dakika bekle.
- Fazla vaktimiz yok.
Bu şekilde ayrılamam.
Lütfen.
Mâkul davran, Martins.
Hiç mâkul bir ismim olmadı,
Calloway.