Kaltağı yakaladık.
Lütfen bana zarar verme.
Korkma kızım.
Siz kimsiniz?
Lütfen biri yardım etsin!
Ölüm Kitabı'nın yaptığı şeyi
sadece Ölüm Kitabı geri alabilir.
Lütfen...
Sadece eve gitmek istiyorum.
Lütfen, sadece
eve gitmek istiyorum.
Baba?
Baba, bana neden
bunu yapıyorsun?
- Bu insanlar da kim?
- İyi insanlar.
Buraya yardım etmek için geldiler.
Sen neden bahsediyorsun?
Annem nerede?
Annen öldü bebeğim.
Bunu biliyorsun.
Onu sen öldürdün.
Sen öldürdün.
Hayır. Bana neden bunları söylüyorsun?
Baba lütfen, sadece eve gitmek istiyorum.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Yap şunu! Onun ruhunu
kurtarmamın tek yolu bu.
Çok üzgünüm bebeğim.
Baba, bu da nedir?
Hayır!
Baba. Baba bak.
Benim. Benim.
Hadi yap!
Kızını huzura kavuştur!
Beni alıp eve götürmeni istiyorum!
Lütfen!
Lütfen dur.
Senin canını alacağım baba.
Senin canını alacağım
seni zavallı piç!
Orospu çocuğu! Fahişeni öldürdüğüm gibi
seni de öldüreceğim!
Siktir!
- Seni seviyorum bebeğim.
- Siktir!
KÖTÜ RUH
Merhaba. Nasıl gidiyor
yakışıklı şehir çocuğu?
- Merhaba Olivia.
- Gel buraya.
İki kolunla lütfen,
beni özlemişsin gibi.
- Bu kız arkadaşım Natalie.
- Tamirhanedeki kalbini çalan kız demek.
- Doktor muydun? - Aslında o...
- Lisanslı hemşireyim.
Doğru ya hemşireydin.
Özür dilerim.
- İki saat önce burada olmalıydınız dostum.
- Bu da karşı konulmaz cazibeli Eric'imiz.
- Lisede öğretmenlik yapmak nihayet bir
aptala döndürdü seni. - Hayır, sen yaptın.
Sabahtan beri
bizi burada beklettin.
Seni gördüğüme de sevindim adamım.
Gel buraya.
- İyi görünüyorsun.
- Seni arka tarafta bekliyor.
Harika.
Merhaba Mia.
Olur şey değil!
Gerçekten gelmişsin.
Yapma ama senin ağabeyinim,
elbette geleceğim.
Berbat göründüğümü biliyorum.
Hayır, her zaman olduğu gibi
çok güzel görünüyorsun.
Sen de harika bir yalancısın.
Her zaman olduğu gibi.
Dede!
Merhaba!
Merhaba dostum!
Burayı her zaman
çok severdik, değil mi?
Seni çok özledi.
- Aman Tanrım!
- Ne?
- Bu da nedir?
Bak burada ne varmış?
Bu hiç komik değil.
Bu akdiken bitkisinden yapılmış. Güya
dileklerinin gerçekleşmesine katkı sağlıyor.
Ama senin bu tür şeylere
inanmadığını sanıyordum.
İnanmıyorum ama sen inanıyorsun.
Belki işe yarar.
Tamam.
Yapalım o zaman şu işi.
Sonuna kadar benimle
kalacağına söz ver.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
- Yemin et.
Tamam.
Umarım ölürsün.
Arkadaşlarım ve ailemdekiler
bu olaya tanıklık edecek.
Geri alınamaz söz veriyorum ki
bağlılığım...
Siktir et.
Bu şeye bir daha
dokunmayacağıma söz veriyorum.
Tamam.
Alışkanlıklarımızdan
vazgeçme vakti.
İnşallah hâlâ işe yarıyordur.
Bekle.
Görünüşe göre
birileri buraya zorla girmiş.
Dikkatli ol.
Bu koku da nedir?
Muhtemelen bazı ergen çocuklar
buraya zorla girmiştir.
- Bira içip sevişmişlerdir.
- Aynen.
Annem, kulübeyi bu şekilde
görmekten nefret ederdi.
Tamam, hadi bu yeri
yaşanılabilir bir hâle getirelim.
Merhaba.
İyi misin?
Eskiden annemin bize ninni
söylediğini hatırlıyor musun?
Şöyle bir şeydi:
# Bebeğim, küçük bebeğim.
Şimdi vedalaşma zamanı. #
- Bebeğim, küçük bebeğim...
- Mia, lütfen.
Şu anda üzücü anılarımızı
hatırlamanın zamanı değil.
- Annem kötü bir anı değil ki.
- Ne demek istediğimi anladın.
Hastanedeki son günlerinde...
...annem bazen benim
sen olduğumu sanırdı.
Bir keresinde bütün gün
beni David diye çağırmıştı.
Ve ben de buna razı oldum.
Çünkü...
Mia, ben de orada olmak isterdim.
Tamam mı? İsterdim.
Ama annem hastalandığı zaman ben de
Chicago'daki bir tamirhanede işe girdim.
Bilmiyorum, geri dönmek için
doğru vakti bulmakta zorlanmıştım.
Sonra çok geç olmuştu.
Yani...
Belki de şanslıydın,
onu benim gördüğüm şekilde görmedin.
Görünüşe göre
iyi durumda.
David, bilmen gereken şeyler var.
Tamam.
Zaten bunları
geçen yaz Flint'de de denedik.
Mia, uyuşturucuları
tuvalete dökülmeden önce...
...aynı duygusal
ayık kalma yeminini etti.
Sekiz saat dayandı
ve sonra pes etti.
Yani bu sefer bunu yapmasına
izin vermeyeceğiz.
Ne demek istiyorsun?
David, dağılmaya başladığında
ve inan bana dağılacak...
...onu tek başına
bırakmak istemeyiz.
Onun burada kalması için
zorlamamı mı söylüyorsun?
Mia'yı mı?
Bu sefer tek yol,
zor olan yoldur dostum.
- Mia bir kez daha aşırı dozdan
canlı kurtulamaz. - Ne?
Mia aşırı doz
uyuşturucu mu aldı?
Sadece aşırı doz değil
resmen kız kardeşin öldü.
Kalbine şok vermek
zorunda kaldılar.
Aman Tanrım.
Hepimiz bu işte birlikte hareket etmeliyiz,
aksi halde bunu başaramaz.
Aferin oğlum.
Kız kardeşimle ilişkimi düzeltmek için
buraya geldim, kötüye gitsin diye değil.
Bir noktaya gelip onu eve
götürmemi istese, bunu yaparım.
Buna dayanamıyorum!
Buna dayanamıyorum! Siktir!
Bu kokunun
ne olduğunu bile bilmiyorum!
Biliyorum. Yok bir şey.
Yok bir şey. Yok bir şey.
Bu kötü kokuya
dayanamıyorum artık.
Sakin ol, tamam mı?
Buradayız.
Biliyorum, biliyorum.
Hepimiz buradayız.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
Bağımlılık krizleri
seni epey zorlar.
Bu, geceyi atlatmana
yardım edecek.
Sorununuzun ne olduğunu
bilmiyorum çocuklar.
Ama kötü kokan
ölü bir şeyler var.
- Ama hiç koku yok.
- Şu anda sadece çok hassassın.
Artık bu iğrenç kokuya
dayanamıyorum!
Bekleyin.
Hey! Kan mı bu?
Siktir!
Şimdi tıbbi teşhisiniz nedir?
Çok kötü kokuyor.
Siktir, dikkatli ol.
Bu merdivenler
eski ve çürümüş.
- Evet, tüm bu ucube ev gibi.
- Biliyorum.
Yanmış saç gibi kokuyor.
Sanırım arka tarafta
bir şey var.
Siktir.
- Aman Tanrım!
- Siktir!
- Bu da nedir?
- Bilmiyorum.
Büyü mü?
Bunu kim yapmış?
Siktir, burada bir şey yanmış.
Bak.
Siktir dostum.
Burada ne haltlar olmuş böyle?
Bununla kafayı yemeyelim, tamam mı?
Kötü kokan kedileri sonra
arka tarafa gömerim.
Evet, çabucak
kötü koku gitmiş olur.
Evet, tamam.
Alt kattaki vudu büyü şeyini
ne yapacağız?
Hayır, hayır, hayır. Büyü, daha çok
bebek veya kişisel eşyalara yapılır.
- Bu çok farklı.
- Eric, yeter artık.
Bodrumdaki hiçbir şeye
dokunmamalıydınız.
"Naturom Demonto".
BU KİTABI RAHAT BIRAK.
SENİ İZLİYOR.
OROSPU ÇOCUĞU.
KALTAĞI YAK.
KEMİKLERİNİ KIR.
ÖLMEYİ HAK EDİYORLAR.
SÖYLEME, YAZMA, DİNLEME.
ONA KAPIYI AÇTILAR.
"KUNDA"
"ASTRATTA"
"MONTOSSE"
"CANDA"
Lütfen Tanrım,
düş yakamdan!
Mia.
- Ne yapıyorsun?
- Üzgünüm ama hemen buradan gitmeliyim.
Hayır, yapma ama.
Pijama partisi daha bitmedi.
Evet, kim "Doğru mu Yanlış mı?"
oynamak ister? Değil mi?
- Mia lütfen. Bak Mia...
- Burada çıldırmak üzereyim.
Olivia, aklımı kaçıracakmışım
gibi hissediyorum.
Ne oldu Mia?
Bunu atlatacağım, tamam mı?
Ben sadece...
Burada yapamıyorum, tamam mı?
Mia.
Seni geri götürmemeye
karar verdik.
Seni tekrar kaybedemeyiz.
Bu sefer sonuna kadar
dayanmak zorundasın.
David, beni eve götür.
- Hadi David.
- Mia.
Belki de onlar haklı.
Bana arka çıkman gerekiyor,
onlara değil.
- Senin için buradayım Mia.
Bu yüzden geldim. - Aman Tanrım.
Ne aptalmışım.
Hayatımda ilk defa...
...sana güvenebileceğimi sanmıştım.
- Mia, sadece sana yardım etmeye
çalışıyoruz. - Siktir git!
Eric, onu rahat bırak.
Mia.
Mia!
Mükemmel.
Siktir, siktir, siktir!
Ne halt ediyorum ben?
Mia!
Mia.
- Mia!
- Siktir!
Aman Tanrım.
Durumu nasıl?
Ormandaki bir kadından bahsediyor,
ormanın ona nasıl saldırdığından.
Bilmiyorum, sadece çılgınca
bağımlılık krizleri konuşmaları.
Onu hastaneye götürmemiz
gerektiğini düşünmüyor musun?
Bence burada boyumuzdan
büyük işlere kalkıştık.
Tamam, onun hastanede alacağı tedavinin
aynısını ben uyguluyorum zaten.
Eğer şimdi gidersek,
bütün bu karmaşa boşa gider.
Tamam, peki ya
onun elindeki yaralar?
Batan birkaç dikeni çıkardım.
Görünüşe göre dışarıda
dikenli çalıya rastlamış.
- Muhtemelen bunu bilerek yapmıştır.
- Ne?
David...
Şu andan itibaren buradan gitmek için
elinden gelen her şeyi yapacaktır.
Mia.
Dinle, elbiselerini çıkartmalısın.
- Tamam mı? Bir duş al.
- David.
Lütfen...
Beni buradan...
...götürmek zorundasın.
- Evet, kimse bunun kolay olacağını
söylemedi. - Hayır.
Anlamıyorsun.
Ormanda bir şey var David.
Ve şimdi de burada...
...bizimle.
Ne? Odanın içinde mi?
Bak, bunların hepsinin senin
hayal ettiğin şeyler olduğunu biliyorsun.
Kendine çeki düzen ver.
Yarın kendini daha iyi hissedeceksin, tamam
mı? Bu kadar aşağılık olduğumuza sevinirsin.
Tamam.
Eric, orada ne yapıyorsun? Lütfen,
şu şeyle uğraşmayı bırak artık.
Alt katta inip arkadaşlarına pisliği
temizlemesinde yardımcı olmalısın.
Kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Hadi ama, onları
önemsemiyormuş gibi davranma.
Önemsediğini biliyorum.
Bence hepimiz geçen asır boyunca onun
bizi umursamadığı konusunda hemfikiriz.
Ama şimdi o burada.
Evet.
Çok şaşırtıcı.
Dede?
Gel buraya oğlum.
Siktir!
Dede.
Hayır, hayır, hayır.
Buraya oğlum.
Neye çarptın?
Siktir.
Ne oldu?
- Mia?
- Duşta.
Ne oldu? David?
Mia?
Mia, aç şu kapıyı.
- Mia, şu kapıyı aç!
- David, sorun nedir?
David, dur ve
bana ne olduğunu söyle.
Mia, aç şu lanet kapıyı!
David!
Mia!
Mia?
Olivia!
Hassiktir!
Mia!
Siktir!
Delilik bu!
Siktir! Nerede bu?
BU KALTAKLAR İSTİLA EDİLDİ.
VÜCUDUN ÜZERİNE KAYNAR SU DÖK.
Gerçek olamaz bu.
Ben...
Ona sakinleştirici verdim,
yani birkaç saat sonra kalkar.
Ama siktir. Yanıklar çok şiddetli.
İkinci veya üçüncü derece yanıklar var.
- Bu hiç normal değil. - Bakın, hiç kimse
onun bu kadar ileri gideceğini bilemezdi.
Hayır, senin bilmen gerekirdi.
Buraya geldiğimizden beri
senin talimatlarına uyuyoruz.
Mia istediği zaman
buradan ayrılmalıydık.
Bebeğim lütfen! Tamam,
kendimizi kaybetmeyelim. Tamam mı?
Eğer şanslıysak, birkaç
saat içinde yağmur diner.
Sabah köprüden geçebiliriz ve
onu hastaneye götürürüz.
Tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna girecek mi?
Fark ettiniz mi bilmiyorum ama
hiçbir şey düzelmeyecek.
Her geçen saniyede
her şey daha da kötüye gidiyor.
Mia?
Ne yapıyorsun?
Mia, bırak o silahı!
Silahı bırak, lütfen.
Mia!
Bırak şu lanet silahı!
Aman Tanrım!
Diğerleri gibi siz de öleceksiniz!
Birer birer sizi ele geçireceğiz!
Bu gece
hepiniz öleceksiniz.
Silah! Acele et, silahı al!
Bebeğim?
Mia?
Çıkarın beni!
- Bırakın çıkayım!
- Tamamen psikoza girmiş!
Aman Tanrım!
Onun gözlerine ne oldu?
Ne yapıyor?
- Sanki kendini bir yere
vuruyor. - İmkansız bu.
Ona bir atı uyutacak kadar
sakinleştirici verdim!
- Bir doz daha ver!
- Onu komaya sokabilir bu.
Allah aşkına Olivia,
orada kendini öldürecek.
Gidip iğneyi getir!
- Kolumdan şarapnel parçasını çıkarmalıyım.
- Ne? Çantamda bir cımbız var.
David, dinle beni.
Sakinleştirici ilacın bir boka
yarayacağını sanmıyorum.
Çünkü burada panik atakla
uğraştığımızı düşünmüyorum.
Korkarım ki
Mia'nın başına gelenler...
...bodrumda yaptığımız
büyülerle alakalı olmalı.
Olivia?
İyi misin?
Orada ne yapıyorsun?
Olivia.
Olivia?
İyi misin?
Aman Tanrım!
Neden bunu yaptın ki?
Öldür onu.
Hayır!
Beni öldürmeye çalıştı.
Siktir et.
Tut şunu. Anladın mı?
Burada tut, tamam mı? Tut.
Sikeyim.
David, çok kötü bir şey yaptım.
- Eminim onu incitmek istememişsindir.
- Öldürdüğüm şey Olivia değildi.
- Çok kan kaybediyor.
- Su ve şekere ihtiyacı var, tamam mı? Git.
- Git!
- Tamam. Tamam.
- Tamam.
- David...
O kitaptan bir paragraf okudum.
Bir çeşit dua gibi bir şeydi.
Bir şeyi serbest bıraktım David.
Kötü bir şeyi
serbest bıraktım.
Natalie?
Mia?
Natalie.
Burada ne yapıyorum ben?
Bacağım acıyor.
Hareket edemiyorum.
Aşağıya geliyorum, tamam mı?
Beni neden buraya kilitlediniz?
- Sözde bana yardım edecektiniz.
- Sana yardım etmeye çalışıyoruz, tamam mı?
Ama sen kontrolünü kaybetmiştin.
Şiddet uygulamaya başladın ve
başka yapabileceğimiz bir şey yoktu.
Mia, sanırım burada korkunç şeyler oldu ve
hemen buradan gitmemiz gerekiyor, tamam mı?
Anlamıyorsun.
Gitmene izin vermeyecek!
Sizi eline geçirene
kadar durmayacak!
Hepinizi eline geçirene kadar!
Pis ruhunun kokusunu
alabiliyorum.
Öp beni pis amcık!
Neden buraya gelip sikini
emmeme izin vermiyorsun yakışıklı?
- Mia? - Mia burada değil
amına koyduğumun aptalı!
Kız kardeşine cehennemde
tecavüz ediyorlar!
Eve gitmek istiyorum.
Eric?
Sebebini bilmiyorum ama
bence buna bir son vermeliyiz.
Ama bu kitap yanmıyor.
Siktiğimin kitabı yanmıyor.
Burada neler olduğunu anlat.
SUÇLULAR ACI ÇEKMELİ.
Bu kitap...
CEHENNEMDE YANACAKSIN.
...eski alfabe ile yazılmış.
Burada bazı yerleri tercüme edilmiş
ama sadece dağınık yazılmış notlar var.
Bütün hepsinin değindiği şey...
...şeytanın varlığı.
Bir ruh alıcı.
Bir şeytan.
Şöyle diyor:
Beş ruh tarafından
ziyafet çektikten sonra...
...gökyüzü tekrar kana bulanacak.
Ve zelil olanlar...
...cehennemden yükselecek.
Çılgınca bu.
Bu "şey" Mia'nın ruhuna
bir asalak gibi yapışmış.
Mia'ya dönüşüyor.
Bu şeyi durdurmak istiyorsak
ve Mia'ya yardım etmek istiyorsak...
FAHİŞEYİ ÖLDÜR!
ÖLDÜR!ÖLDÜR!
...sanırım Mia'yı
öldürmek zorundayız.
- Ne dedin sen?
- Her şey bunu söylüyor...
Eric!
Hiç kimseyi öldürmeyeceğiz.
Ağzından çıkanı
kulağın duyuyor mu?
Ya bodrumdaki ölü kediler?
Belki onlarda bir hastalık vardır.
Mia'ya bir virüs bulaştırmışlardır.
Ve sonra onun yüzüne kustuğunda
Olivia'ya geçmiştir.
Ama ne tür bir virüs, onların kendi yüzünü
bir cam parçasıyla kesmesine sebep olur?
Aman Tanrım!
Burada neyle uğraştığımızı
bilmiyorum, tamam mı?
Ama yağmur dindi, birkaç saat
sonra nehir suları çekilmiş olur.
Biz de hep beraber
buradan gideriz.
Nereye gittiğimizin bir önemi yok.
Eğer hemen
bir şeyler yapmazsak...
...o zamana kadar
hepimiz ölü olacağız.
Bunu yapma kaltak.
Sakın kesme!
Siktir git!
Hayır! Hayır!
Şimdi kendimi
daha iyi hissediyorum.
Dayan bebeğim!
Biraz daha dayan!
Eric'le buna son vereceğiz,
tamam mı?
Her şeyin düzeleceğine
sana söz veriyorum.
Tamam mı? Tamam mı bebeğim?
Az önce kendi kolunu kesti lan.
Sizce iyi görünüyor mu?
Belki de talimatlar kafa karıştırıcıdır,
bazıları da çelişkilidir.
Ama bir şeyde
aynı fikirdeler:
Bu şeyi durdurmak için
ele geçirilen kişi arındırılmalı.
Arındırılmalı.
Kitapta bu,
üç belirli yöntemle tarif edilmiş.
Diri diri gömme.
Vücudun parçalanması.
Ve yakarak arındırma.
Bunun işe yarayacağından
emin misin?
Eğer biz...
Eğer kız kardeşimi öldürürsem
o huzura kavuşacak mı?
Emin miyim? Elbette değilim.
Bu bir bilim kitabı değil.
Ama bak, bir şeyden eminim.
Mia'nın içinde her ne varsa
bütün bunların sebebi o.
Eğer Mia ölürse,
bu şey de onunla ölür.
Peki ya o sadece
akli dengesini kaybetmişse?
- Ya bir doktora ihtiyacı varsa?
- Ne? Doktor mu?
Annem bir akıl hastanesinde öldü.
O da akli dengesini kaybetmişti.
Dengesizdi, sanki bir canavardı.
Her zaman Mia'yla benim,
sonunda onun gibi olmamızdan korktum.
Kahrolası bir korkaksın.
Ne yapmamız gerektiğini çok iyi biliyorsun
ama bunu gerçekleştirmekten çok korkuyorsun.
Bu siktiğimin yerini yakacağım
ve bu kabusa bir son vereceğim.
Neden hemen kaçmıyorsun?
Gidip bir taşın altına
falan saklan.
Bunda çok iyisin.
Siktir!
Hangi cehenneme gitti?
David.
Ondan önce silahı al.
Hayır!
Dur!
Hayır! Hayır! Hayır!
David.
Neden canımı yakıyorsun?
Yüzüm acıyor.
Neden?
Neden? Neden yüzüm acıyor ki?
Bebeğim, bebeğim.
Nat, Nat.
Hadi dostum.
Geldik.
Hey! Kendine gel!
Sakın ölme, lütfen.
Şu anda ölüm
çok kötü gelmiyor aslında.
Sadece şeytanın orospusuna
dönüşmek istemiyorum.
Yapmam gerekeni
yapacağım.
yapacağım, tamam mı?
Üzgünüm Mia.
Seni seviyorum.
Bebeğim, küçük bebeğim.
Elveda zamanı.
Gece ve gündüz seni özleyeceğim.
Bebeğim, tatlı bebeğim.
Sana her gün yazarım.
Bebeğim, ağlama bebeğim.
Keşke kalabilsem.
Bunu yapamam.
Bu sefer tek yol,
zor olan yoldur.
David.
Cani.
Korkak.
Eric.
Sen iyi misin?
David.
Seni özledim dostum.
Bunu biliyorsun dostum.
David.
David?
Hareket edemiyorum!
Nefes alamıyorum!
David?
Yardım et!
Yardım et David!
- Sen kardeşim değilsin.
- David!
- Yardım et bana!
- Sen o değilsin.
Benden neden
nefret ediyorsun David?
Nefret ettiğini biliyorum.
Evi terk ettin.
Beni hasta annemle
yapayalnız bıraktın.
Ve ben daha çocuktum.
Bana yalan söylettirdin.
Her ne zaman annem senin adını
haykırsa gelip onu göreceğini söyledim.
Söz verdiğin gibi.
Ama hiç gelmedin.
Lütfen dur!
Sana yalvarıyorum.
Artık annemin senden nefret ettiğini
biliyorum, seni cehennemde bekliyor.
Kapa çeneni!
Çok üzgünüm.
Orada olmalıydım.
Senin için
orada olmalıydım.
Hadi!
Lütfen geri dön!
Hadi Mia! Geri dön bana.
Hadi! Lütfen!
Tamam, huzura kavuştun.
Artık huzur buldun.
David?
Mia?
Çok korkunçtu.
Önemli değil.
Artık her şey bitti.
Beni bırakmadığın için
sağ ol David.
Burada bekle. Gidip
arabanın anahtarlarını alayım.
- Tamam mı?
- Evet.
David?
Git! Lütfen git!
Git!
Hiçbir yere gitmeyeceğim!
Hiçbir yere gitmiyorum.
Mia, anahtarları al.
Bana bak, hadi gidelim.
Hadi. Acele et, hadi gidelim.
Çık buradan!
Hayır! Hayır!
David!
Hayır! Hayır! Hayır!
David! David!
O geliyor!
BENZİN.
Mia.
Gel buraya kaltak!
Hadi!
Burada gebereceksin
seni zavallı keş!
Bu pislikten bıktım artık!
Ruhunla ziyafet çekeceğim!
Bunla ziyafet çek
orospu çocuğu!
Geber!
Cehenneme dön kaltak!
Ölüm Kitabı hakkında
4 dakika sonra bilgiler veriliyor.
Candar Harabeleri'nde, Antik Sümerliler'e
ait gömme uygulamaları...
...ve cenaze büyüleri hakkında
çok önemli şeyler bulduğuma inanıyorum.
"Naturan Demento"
diye adlandırılmış.
Kabaca tercümesi
"Ölümün Kitabı."
Bu kitap, insan etiyle ciltlenmiş
ve insan kanıyla yazılmış.
Kitap, şeytanlardan ve
şeytan diriltmeden bahseder.
Bu güçler, ormanda dolaşan ve
insanı kuşatan karanlık güçlerdir.
İlk birkaç sayfada
bu yaratıkların uykuda olabilecekleri...
...ama asla gerçekten ölü olmadığına
dair uyarılar vardı.
Bu kitaptaki büyülü sözlerle
yeniden hayata çağırılabilirler.
Bu metinlerin
okunması vasıtasıyla...
...şeytanların hayata dönmelerine
izin veriliyor.
Altyazı daha bitmedi...
Ormanda hareket eden
karanlık gölgeler gördüm.
Hiç şüphem kalmadı ki bu kitap
vasıtasıyla her neyi dirilttiysem...
...şimdi beni çağırmak için
geldiğinden eminim.