Üç Ay Önce
Ön kapı!
İçindekini görmeden,
bunu içeri sokmanıza izin veremem.
Kuralları biliyorum. Bir seferliğine
idare etmenizi istiyorum sadece.
İdare edemem.
Kuralların olmasının nedeni bu zaten.
Kuralın nasıl olduğunu biliyorum.
Sadece diyorum ki...
X-ray cihazınız yok mu burada?
X-ray cihazınız yok mu yani?
Yok. Kutuyu görmem lazım.
Buraya gelmeyi hiç özlemeyeceğine eminim.
Ya da buradaki ortamı.
Senin için daha uzaklara bile giderdim.
Bana, mâhkumları topluma kazandırma ile
ilgili bir broşür verdiler.
- Öyle mi?
- Evet.
Bir sosyal hizmet görevlisi geldi.
Ne dedi peki?
Ağır ol.
Bunu yapabiliriz.
- Selam.
Yarın buraya gelemeyeceğimi
tekrar hatırlatmak istedim.
Doğru ya.
Yarın büyük gün!
Çok sevinçli olmalısın.
Evet.
Ayrıca, heyecanlı ve gergin...
Size, her şey için
teşekkür etmek istiyorum.
Bana karşı çok anlayışlıydınız.
Yok canım, benim yaptığım
öyle aman aman bir şey sayılmaz...
Biliyorum ama 'bilgi sızdırma suçu'
dediğinizde...
...bunu cinayetle eş gören bir sürü
insan var. Siz böyle davranmadınız.
Yani; her şey için teşekkürler.
Ne giyeceğimi bilemedim.
Yeni bir şeyler almak istedim,
...ama güzel bir şey bulamadım.
Canım, çok güzel görünüyorsun.
Bana böyle görünüyorsan,
ona nasıl görüneceksin kim bilir?
Anneciğim!
Haydi. Fikirlerini değiştirmeden önce
hemen gidelim buradan.
Kusura bakma.
Bebeğim, içerideyken tanıştığım
şu yatırım uzmanını hatırlıyor musun?
Marshall Hellman.
- Stanford mezunu olan mı?
- Evet.
Çok zeki biri. Vergiyle alakalı
bir şeylerden içeri girmişti. Yakında çıkar.
Dubai'de parası ve
epey sağlam bağlantıları var.
Bizi eski hâlimize döndürebilirim Em.
Söz veriyorum.
Bunu yapabilirim.
Peki, bebeğim.
Teşekkürler.
Ne dediğini anlamıyorum!
Sakin ol biraz!
Merhaba.
Ben Doktor Banks.
Bu herif bir şeyler çeviriyor.
Beni dinle, sakin ol!
- Memur Bey.
- Bir şeyler çeviriyor.
Bana yumruk savurdu.
Geri çekilin,
bırakın onunla ben konuşayım.
Taksinin birini
zorla durdurmaya çalışıyordu.
Anladınız mı?
Bana saldırdı!
Augustin?
Augustin.
Bir şeyi yok.
Ne diyor?
Sorun neymiş?
Taksiyi kullananın
rahmetli babası olduğunu görmüş.
Ne?
Babasının hayaletini görmüş.
Taksi şöförüymüş.
- Haklıymışım yani, kafayı yemiş.
- Hayır, üzüntüsünden dolayı.
Üzüntüsü, beyninin ona
oyun oynamasına neden oluyor.
Hayaletler görüyor.
Haitili'ymiş. Haitililer'de, sevdikleri
insanları öldükten sonra görmek...
...sık rastlanan bir şeydir.
Bize garip geliyor ama onun için
gayet normal bir şey bu.
Evet, sırada ne var?
8 numarada trafik kazası var,
kafa travması geçirmiş...
...uzman görüşüne ihtiyacı var.
- Çift vardiya mı var bugün?
- Kimyayla uğraşmaktan iyidir.
Bayan Taylor.
- Evet.
- Ben Doktor Banks.
Beyin sarsıntısı
geçirmiş olabileceğimi söylediler...
...ama bu yüzden burada kalmama
gerek yok değil mi?
Bunun için tomografi sonuçlarını
beklememiz gerek.
Size sormak istediğim bir iki soru var.
Başınız nasıl?
Acıyor.
Duvara çarpmanızdan önce nasıldı?
Ne demek istiyorsunuz?
İşler nasıl gidiyordu yani?
Genel olarak.
Niye buradasınız?
Ben psikiyatristim, Bayan Taylor.
Normalde,
...biri, arabasıyla bir şeye çarptığında...
...yolda fren izleri oluşur.
Önünüze çıkan bir duvar da,
fren yapıp, direksiyonu kırmak için...
...oldukça iyi bir sebep.
Ama siz durmayıp, düz devam etmişsiniz.
Burada, görevlinin
polise söylediğine göre...
...arabaya binmeden önce
epey üzgün olduğunuz yazıyor.
Zaten sigorta şirketi
frenleri kontrol etmek isteyecektir,
...ama ben sadece sormak istiyorum.
Bu sabah
kendinize zarar vermek mi istediniz?
Hâlâ kendinize zarar vermeyi denemek
istiyor musunuz?
Emily.
Burada birkaç gün daha
kalmaya ne dersiniz?
Burada mı?
Hayır, burada kalamam.
Martin eve daha yeni geldi,
onun yanında olmam lazım.
- Martin kocanız mı?
- Evet, hapisten yeni çıktı.
Orada olmalıyım, ayrıca bir işim var.
Çalışmam gerek.
Kocam daha para kazanmaya başlamadı.
- Siz evli misiniz?
- Evet.
Peki siz hapisten yeni çıkmış,
ya da...
...uzun süre evden uzak kaldıktan sonra
eve dönmüş olsaydınız...
...ve karınız akıl hastanesinde olsaydı?
Dört yıldır birbirimizi bekliyoruz.
Burada kalamam.
Bence bu sabah kendinize
zarar vermeye çalıştınız ve...
Hataydı.
Bir anlığına kendimi kaybettim.
Söz veriyorum,
bir daha tekrarlanmayacak.
Muayenehaneniz var mı?
Muayenehanenizde
sizinle görüşmeye gelebilirim.
İstediğiniz sıklıkta gelebilirim.
Haftada iki ya da üç kere.
Daha önce bir kez terapi görmüştüm,
...umutsuzluğu yenme konusunda
çok yardımı olduğunu hatırlıyorum.
Söz veriyorum.
Sadece eve gitmek istiyorum artık.
Peki, hanımefendiyi taburcu ediyoruz.
Ama kendisiyle bu hafta muayenehanemde
görüşmek istiyorum. Öyle anlaştık.
Niye görüşeceksiniz anlamadım ama.
Canım, sana pek belli etmek
istemedi herhalde.
İkimize söylemeye de çekindi.
Önce bununla başlamak istiyorum.
SSRI deniyor.
Beyindeki serotonin denen
nörotransmitere etki ediyor.
Tam olarak ne işe yarıyor?
Esasen, beyninizin size mutsuz olduğunuzu
söylemesini durdurmaya yardım ediyor.
Birkaç hafta içinde,
kendisini daha iyi hissetmeye başlar.
Hayır, tabii.
Tabii ki.
Yumuşaktı,
ilk başta kesinlikle yumuşaktı...
...ama ileride biraz daha sertleştireceğiz.
Tabii, zaten yaptığımız da bu.
Evet. Dallas gruplarından sonra
tekrar bir araya gelmek enteresan olacak.
Emily?
İyi misin?
Ne oldu?
Bunlar beni de hasta ediyor.
Celexa daha iyi geliyor.
Çocukken resim çizerdim.
Genelde insan resimleri.
Öğretmenleri ve sınıftaki çocukları.
Hoşlandığım oğlanları.
Bazen kedileri.
Yüzlerini mükemmel çizmeye çalışırdım.
New York'a da bu yüzden geldim.
Grafik tasarım işine girmek istiyordum.
Martin'le tanıştığımızda
bu işin eğitimini alıyordum.
Nasıl tanıştınız?
Ben okuluma yardımcı olmak için
şehir merkezinde, bir barda çalışıyordum.
O da iş çıkışında sürekli o bara geliyordu.
Ve sürekli
en çetrefilli içkilerden istiyordu.
Nasıl yapılacağını
hiç bilmediğim şeylerden.
Bir gece, barın tepesine çıktı ve...
...bana içkilerin nasıl hazırlanacağını
öğretmeyi teklif etti.
Bar kapanıncaya kadar orada kaldı.
Sonra da bana çıkma teklif etti.
Sen de kabul ettin.
Kim olduğunu ya da ne iş yaptığını
bilmiyordum. Sadece...
Sadece takım elbiseli adamlardan biriydi.
Beni içkileri hazırlarken izlemesi
çok tedirgin ediyordu.
Sonra sanki resim yapıyormuşum gibi
bakmaya başladı bana.
Çok güzel bir yelkenlisi vardı,
beni ona bindirmeye götürdü.
Nasıl kayak yapılacağını öğretti.
Ayaklarımı yerden kesti.
Kışın Maui'deyken evlenme teklif etti,
baharda da evlendik.
Kaç yaşındaydın?
Beş yıl önceydi, yani
23 yaşındaydım.
Zaman çok hızlı geçiyor.
Bundan kurtulabilecek miyim acaba?
Daha önce de kendini
bunalımda hissettiğini söylemiştin.
O zaman bir uzmanla görüşmüş müydün?
Evet. Greenwich, Connecticut'ta.
Victoria Siebert'la.
Ama oradan taşındığımızda
görüşmeyi kesmek zorunda kaldım.
Şehre geri dönmek zorundaydım.
Psikolojik geçmişinle ilgili
Doktor Siebert'ten bilgi alabilir miyim?
Tabii, alabilirsiniz.
Dört yıl önce görüşmüştük.
Dokuz aydan biraz fazla sürdü.
Sadece insanların desteğini değil...
...her şeyini
evini, kocasını da kaybetmişti.
Bütün hayatı gitmişti.
Sağlık sigortası bile.
Bir iş bulabilmek için şehre taşındı...
...ve bir daha da
kendisinden haber alamadım.
Bu sefer erkek bir hekimle görüşmesine
sevindim. Böylesi daha yararlı olacak.
- Neden?
- Baba sevgisinden mahrum büyümüş.
Sonra kocası da hapse girince,
kendini yeniden terk edilmiş hissetti.
Bu sefer farklı bir deneyim
yaşayacağını görmek beni sevindirdi.
İlaç tedavisi denediğinizi söyledi.
Evet.
Wellbutrin, Prozac, Effexor.
Epey çabaladık.
Uyku ve mide bulantısı
problemi olduğunu hatırlıyorum. Üşüme...
Ben, dayanıp dayanamayacağını görmek için
Zoloft veriyorum.
Belki de şu yeni ilaçlardan birini
onun üzerinde deneyebilirsiniz.
Bazen yeni ürünler hastalara
güven verir.
Televiyondaki reklamları görürler
ve onlara inanırlar.
Benzer sorunları olan bir hastam var.
Ona Ablixa veriyorum.
Hepiniz hoş geldiniz!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Birazdan sunumlara başlayacağız,
...o yüzden herkes yerlerini alsın lütfen.
Yanımda birkaç numune olacaktı.
Dur bir bakayım.
Yokmuş, hepsini dağıtmış olmalıyım.
İşte! Ablixa kalemi vereyim.
O zamanlar bu ilaç olsaydı,
...düşük yaptıktan sonra
Emily'ye verebilirdim.
- Düşük mü?
- Evet, kocası hapse girdikten sonra.
Bana bundan bahsetmemişti.
- Öyle mi?
- Evet.
- Kocası hapisten çıkmadı mı daha?
- Bir hafta önce çıktı.
Belki çıkması
işlerin düzelmesine yardımcı olur.
Carl'a ya da Kayla'ya
Hellman'dan bahsetme sakın.
Böylesi daha iyi olur.
Ben hâlâ beni polise verenin
Carl olduğunu düşünüyorum.
Bu biletleri de, bize muhtemelen...
...olanlardan dolayı
kendini kötü hissettiği için verdi.
Umarım bu şeyler işe yarar.
Bak, canın gelmek istemiyorsa
tek başıma da gidebilirim.
Bu insanlarla
görüşmek istemiyorsan, anlarım.
Tamam mı? Ama benim artık
sahalara geri dönmem lazım.
Burada, böyle tek başıma kalırsam
daha kötü olacağım.
En azından, Doktor Banks'in benden
denememi istediği şeyi denemeliyim.
Carl?
Martin!
Tekrar hoş geldin.
- Nasılsınız efendim?
- Selam!
- Emily, seni gördüğüme sevindim.
- Merhaba, ben de öyle.
- Kayla, buradaki güzel hanımı
hatırladın mı? - Merhaba.
Bizi davet ettiğiniz için çok teşekkürler.
Kıyafetin çok güzel! Bayıldım.
Harikaymış.
Teşekkürler.
Gelmenize çok sevindik.
O şeref bize ait.
Tekrar teşekkürler.
Ben bara gidip bir içki alacağım.
Bir şeyler isteyen var mı?
Bu iyi bir fikir mi?
Evet, sorun yok.
Hemen dönerim.
Harika görünüyor!
İyi idare ediyor.
Yokluğum onun için zor oldu,
geri dönüşüm de zor olacak, herkes için.
Martin, sen yokken keşke onunla
daha fazla ilgilenebilseydim. Gerçekten.
Hayır, sorun değil. Önemli değil.
Olan oldu artık.
İyi akşamlar hanımefendi.
Size ne verebilirim?
Votka ve maden suyu lütfen.
- Buyurun. Afiyet olsun.
- Teşekkürler.
Martin de bize şeyi anlatıyordu...
Tatlım ne oldu?
Yapamıyorum.
Biliyorsun, geçen sene ben de
çok zor zamanlar geçirmiştim.
Vücudumda bir kitle vardı.
Hayatım kararmıştı, bunalımdaydım...
...ve doktorum
Effexor diye bir ilaç önerdi.
Çok yardımı olmuştu.
Martin'i çağırabilir misin?
Tamam.
Özür dilerim.
Özür dilerim!
Yapamıyorum, özür dilerim.
Sorun değil, sorun değil.
Gel buraya.
Depresyon sizi bunaltıyor mu?
Doktorunuzdan ABLIXA'yı isteyin,
ertesi gün elinizde olsun.
Bu kadar yaklaşmayın hanımefendi!
Sağ olun.
Reçete yazabilen bir kocaya
sahip olmanın avantajları işte.
- Ne deniyordu bunun adına?
- Beta bloker.
Bu yaptığım kötü bir şey mi?
Herkes kullanıyor onlardan.
Avukatlar, müzisyenler.
Önemli işler için mülakata
girecek olan insanlar.
O haplar seni olmadığın
bir şey hâline getirmez.
Sadece, gerçekte olduğun kişi olmana
yardımcı olur.
Mülakata benimle birlikte
iki kişi daha girecek.
Merrill'den bir kadın
ve Citicorp'tan bir adam.
Ama Hazlitt benim daha
avantajlı olduğumu söylüyor.
Pardon D. Buna cevap vermem gerek.
Acil bir durum.
Bu kız çok çabalıyor.
- Doktor Banks, sizinle hemen
konuşmam lazım. - Emily.
Evet.
Mesajını şimdi aldım.
Karımla birlikteydim.
Muayenehanenize gittim ama orada değildiniz.
Ben de buraya geldim.
Gidip konuşamaz mıyız?
Eğer acilse, seni kabul edebilirim.
Hayır. Sadece şey...
Metroya binecektim ve...
Arabadayken olduğum gibi oldum sanki.
İşe gitmem gerek,
sadece beş dakikaya ihtiyacım var.
Sonrasında işe mi gideceksin?
- Tamam, beş dakika.
- Tamam.
Kusura bakma.
Mülakattan çıkınca ara beni.
Emily, bunun zor olduğunu biliyorum.
Ama hissettiğin umutsuzluk
sadece bir semptom.
Bunu arkamızda bırakmak zorundayız.
Psikoloğun biri bir keresinde;
"Depresyon, geleceğimizi inşa etmemizi
engelleyen bir acizlik hâlidir." demiş.
Ama senin bir geleceğin var.
Evinde, Martin ile birlikte.
Yeni bir iş kurmaya çalışıyor.
Hapiste tanıştığı şu Hellman denen adamla.
Peki sen bu konuda ne hissediyorsun?
Bilmem. Uğraşıyor en azından.
İşleri düzeltmek için epey çabalıyor ve
ben ona hiç yardımcı olamıyorum.
Ben de bir şeyler için çabalıyorum.
Bugün...
Onu heyecanlandıracak
bir şeyler almak için alışverişe gittim.
Çabalıyorsun.
Zoloft'u daha fazla kullanamam.
Yapamam. Başım dönüyor.
- Uyuyamıyorum. Cinsel arzum kayboldu.
- Anladım.
Beraber çalıştığım şu kadın, Julia...
Yeni bir ilaç kullandığını ve ilacın ona
çok yardımcı olduğunu söyledi.
Belki ben de deneyebilirim dedim.
Taylor!
- Daha önce Ablixa kullandınız mı?
- Hayır.
İlacın bazı yan etkileri olabilir.
Mide bulantısı, kas yorgunluğu,
uykusuzluk, iştah bozukluğu,
...ağız kuruluğu, kaşınma gibi.
Nakit mi ödeyeceksiniz?
New York Knicks'in maçlarına biletler
ve Cod Burnu'na yapılan...
...geziler vardı. Çılgıncaydı.
Bir sene, Warner-Lambert
bizi Hawaii'ye götürmüştü.
Beş dakikalık bir konuşma yaptım
ve golf oynamaya gittim.
Pfizer'ın bütün bunlar için
kaç para ödemesi gerekiyor ki?
İki milyar mı?
Lily şu Zyprexa işini halletmek için bile
bir milyardan fazla para harcadı.
Bu konulardan bahsetmek zorunda mıyız?
Öğle yemeğimi mahvediyorsunuz.
Adını vermeyeceğim bir temsilci; bana
beyzbol maçı finallerine bilet vermişti.
Oğlum için imzalı bir top almıştım.
Keşke beyzbol sevdiğinizi bilseydim.
Bütün bunlar olurken ben neredeydim?
İngiltere'de
bir yatılı okuldaydın muhtemelen.
En azından beş dakikalığına iş konuşursak,
siz doktorlara öğle yemeği ısmarlayarak...
...ilaç yasasını da ihlal etmemiş oluruz.
Hazır. Başla!
Yeni, kaygı giderici ilacımız Delatrex için
bir deneme süreci başlatıyoruz.
Ve bu konuda görüşlerine
başvurabileceğimiz doktorlar arıyoruz.
Çalışma, toplamda bir yıl kadar sürecek.
İlgilenen var mı?
Ben yokum. Yarışma için bir şey üzerinde
çalışıyorum. Gizlilik anlaşması imzaladım.
Madem öyle, filetosunun parasını da
kendi ödesin o zaman.
Ben de önümüzdeki dönem
ders vereceğim, biraz meşgulüm.
Peki siz Doktor Banks,
sizin de mi işleriniz yoğun?
Arkadaşlarımınki kadar yoğun değil.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Yaklaştın ama hayır.
30,000 mi?
50,000.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Gerçekten.
Ne yapman gerekiyor peki?
Birkaç toplantıya katılmam, birkaç
hasta bulmam ve verileri takip etmem.
- Daha meşgul olacaksın yani.
- Evet.
Ama diğer tarafından bakarsak,
...mesela...
...bu gömleğin düğmeleri...
...bir anda koparsa...
...yeni bir tane alabilecek
durumda olacağım.
Anladım.
Anne!
Evet canım! Buradayız, tatlım.
Eşyaları yerleştiriyoruz.
Kötü bir rüya gördüm.
Kıyamam.
Canım, çok şanslısın.
Jon'un rüyalarla arası çok iyidir.
- Evet, öyledir.
- Sana yardım edecek.
Yatağına dön tatlım.
Uyuduğum zaman rüya görmek
zorunda mıyım?
Evet, hepimizin görmek zorunda
olduğundan neredeyse eminim.
Ama hepsi kötü olmak zorunda değil.
- Albert Einstein var ya,
hatırlıyor musun onu? - Evet.
İzafiyet teorisini
rüya görürken bulmuş.
Paul McCartney de bütün şarkılarını
o şekilde yazmış.
Ben de, daha annenle tanışmamışken
onu rüyamda görmüştüm.
Sen rüyanda ne göreceksin peki?
Bu ilacı yapan her kimse
çok zengin olacak!
Em!
Em! Saat gecenin bir yarısı.
Kıs şu müziğin sesini!
Em?
Birini mi bekliyoruz?
Em, beni duyuyor musun?
Ne yapıyorsun?
İlaçları almayı bırakamaz mı?
- Bunun başka bir yolu yok mu...
- Olmaz!
Hayatta olmaz.
Nihayet uyuyabiliyorum.
Enerjim var.
Sevişiyoruz.
Gerçekten birlikte
olduğumuzu hissediyorum.
Belki aynı etkiyi veren
başka şeyler de vardır.
Kesinlikle.
Başka SSRIlar ve SNRIlar var.
Hayır.
Her şeyi denedim ben.
Sen bilmiyorsun Martin.
Senin başına gelmedi hiç.
Nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
Tamam mı?
Her öğleden sonra...
Sanki beynime
zehirli bir sis yığını çöküyor...
...ve beni felç ediyor gibi.
Tekrar başa döneceksem, sanırım
başka bir doktorla görüşmeliyim.
Bu şekilde hissettiğiniz için üzgünüm.
Hayal kırıklığınızı anlıyorum.
Ne yapacağız?
Bunun işe yaraması için
yapabileceğimiz şeyler var.
Ablixa'ya ek olarak
kullanabileceğimiz ilaçlar.
Bir tanesi, Ablixa
depresyonunuzu iyileştirirken...
...uyurgezerliğe engel olmak için mesela.
Bugün Otisville'e gidiyorum.
Nihayet Hellman'la görüşmemi kabul ettiler.
Houstan'da bir dükkan
açabileceğimizi düşünüyor.
Orada çok sağlam bağlantıları var.
Greenwich'e geri taşınacağız sanıyordum.
Eminim Houston'da da
çok iyi insanlarla tanışabiliriz.
Bana bu çalışmaya
dahil olmam için para ödüyorlar.
Ama eğer siz yer almak istemezseniz,
anlayışla karşılarım.
Delatrex dışında, yazabileceğim
başka ilaçlar da var.
İlaç tedavim ücretsiz yani.
Bunu sigorta şirketime falan
bildirmem gerekmiyor mu?
Çalışmanın bir parçası olmayı
istediğiniz sürece ilaçlarınız ücretsiz.
Harika.
Bugün başlarız.
Emily, anlamıyorum.
Saat neredeyse 4:00 oldu.
Ne oldu?
Trene binmiştim,
sonra ineceğim durağı kaçırdım.
Martin taşınmayı düşünüyor...
...ben de...
...gerçekten...
Evine git Emily.
Ama bir daha böyle bir şey
olamayacağını da unutma.
Benim için uygun değil.
Selam.
Neler oluyor?
İşi Citicorp'tan gelen adama verdiler.
Çok üzüldüm D.
Çok umutsuzum anasını satayım.
Emily?
Hellman, Houston'a bayılacağını söyledi.
Ne aldın bana?
Em?
Kahretsin. Em?
Hep şu lanet ilaçlar yüzünden.
Em.
Yine mi uykudasın?
Yapma!
Em, birilerine haber ver.
Yardım et.
Birilerine haber ver.
Size vurmuş muydu?
Tehdit mi etmişti?
Evde başka birisi var mıydı?
Yemeğe başka kim gelecekti?
Ne?
Ben uyuyordum, sonra da...
Uyandığımda onu gördüm.
Hareket...
Hareket etmiyordu.
Tüm hatırladığım...
Tüm hatırladığım bu.
Doktor Siebert.
Merhaba, rahatsız ettiğim için
özür dilerim. Ben Jon Banks.
Konu Emily.
Bir olay olmuş.
Kapıda zorlama yok, binanın
güvenlik kamerasında da kimse görünmüyor.
- Bıçaktaki parmak izleri de kadına ait.
- Avukatı nerede?
Avukatı yok ki.
Sürekli sizden bahsedip durdu.
İkisinde de boğuşma izi yok.
911'e de kendisi aramış.
Dün gece kendisiyle
bir randevumuz vardı ama gelmedi.
- Onu en son ne zaman gördünüz?
- Dört gün önce.
Nasıldı peki?
Masanın neden üç kişilik hazırladığıyla
ilgili bir fikriniz var mı Doktor Banks?
Kadın misafirle ilgili bir şey hatırlamıyor.
Çocukları mı acaba?
Hayır, çocuğu yoktu.
Bu hapları kullanıyormuş.
Depresyon için, değil mi?
Reklamlarını görmüştüm.
Daha önce size
böyle bir şeyden bahsetmiş miydi?
- Kendisiyle konuşmak istiyorum, mümkünse.
- Hapiste konuşursunuz artık.
Olay anında uyku hâlinde olabilir.
- Ne?
- Uykusunda hareket ediyor.
Bir şey hatırlamamasının nedeni bu olabilir.
İlacın yan etkilerinden biri.
Daha önce de bu tarz olaylar yaşamıştı.
Uykusunda cinayet de işliyor ama.
Ayağı kalkın lütfen.
Arkanızı dönün.
O veya kocası
size, bu tarz bir şiddet eyleminde...
...bulunabileceğini düşünmenize
neden olabilecek bir şey anlatmış mıydı?
Cevap vermeden...
...ya da hasta-doktor mahremiyetiyle
ilgili bir şeyler söylemeden önce...
...biraz da
geleceği düşünmenizi istiyorum.
Geleceği mi?
Bu iş iki şekilde olmuş olabilir,
öyle değil mi?
Yani, kadın ya katildir ya da...
...ilaç tedevisinin kurbanıdır.
Hangisi olursa olsun,
açılacak davaların hedefi olacaksınız.
Her halükarda,
biri bedel ödeyecek.
O ya da siz.
Devler, daha önce sizinle çalışmaktan
epey memnun kalmış Doktor Banks.
Bu olayda da
sizin danışmanlık yapmanızı isterim.
Bu sefer durum farklı.
Öyle mi?
Artık ilaç falan görmek istemiyorum.
Başka bir ilaç kullanmamı istiyorlar.
Uyumama yardımcı olacak başka bir hap.
Bunların neden olduğunu anlamıyorum.
Bunu başka birinin yapıp,
...suçu benim üzerime atmaya çalışması...
...mümkün mü?
Pek sanmıyorum.
Polis böyle bir şeyden bahsetmedi.
Yanlış kişiyi öldürdüm.
Elimden başka ne gelir bilmiyorum.
Söylediklerinde kararlı.
Jon.
Sürekli onların peşlerinde dolanıp,
...onlara zarar verebilecek şeyleri
ellerinden almaya çalışamazsın.
Hastalarımızı haftada birkaç kere,
bir saatliğine görüyoruz.
- Kıza suçlamada bulunacaklar sanırım.
- Ne ile suçlayacaklar?
Hiçbir şey hatırlamadığını söyledin.
Suç işleme niyeti yokmuş.
Yapamazlar.
Arizona'da bir adam.
Karısını öldürüyor,
cesedini havuza atıyor...
...ve kanlı kıyafetlerini çıkarıp,
arabasının bagajına koyuyor.
Ertesi sabah uyandığında
hiçbir şey hatırlamıyormuş.
Polisler onu suçlayana kadar
karısının öldüğünden bile haberi yokmuş.
Üstelik komşuları adamı
cesedi havuza atarken görmüş.
Geçen sene beraat etmiş.
Kadının biri Sanibel Adası'nda tatildelerken
kocasının kafasına sert bir cisimle vurmuş.
Olay sırasında ikisi de uykudaymış.
O da beraat etmiş.
Sana söylemeliyim, benim bu davada
danışmanlık yapmam istendi.
Ben de öyle olacağını düşünüyordum.
Burada oldukça zor bir durumdayım.
Umarım bunu takdir edersin.
Öyle olduğunu biliyorum ama
eğer kız bu olaydan dolayı ceza alırsa...
...senin açından iyi olmaz. Bu,
bütün sistemin kötü görünmesine neden olur.
Sana kocasını öldürmekten
bahsetmiş miydi hiç?
Hayır, öyle olsaydı ihbar ederdim.
Ailesinden biriyle konuştun mu?
Martin'in annesiyle,
beni de o tuttu zaten.
Yardımına ihtiyacımız var.
Konuşmak ister misin?
Hastalarımdan biri tutuklandı.
- Kötü bir şeyden dolayı mı?
- Evet. Epey kötü bir şeyden.
Gerçekten yapmış mı peki?
Suçlu mu?
Bu vakada,
...bu ikisi birbirinden çok ayrı şeyler.
Beni bir daha
görmek istememenden korkuyordum.
Martin'le yer değiştirme şansım olsaydı
bunu yapardım, inan bana.
Böyle bir şeyi gerçekleştirebilecek
biri için her şeyimi verirdim.
Bu işin nasıl olduğunu anlayamıyorum.
Nasıl oldu?
Ben de bilmiyorum.
Bilmiyorum. Benim yapacağım
bir şey değil bu. Sanki...
Sanki böyle bir olay hiç olmamış gibi.
Ama anlamıyorum.
Televizyondaki reklamları sen de gördün,
insanlar iyileşiyorlardı.
Ben de iyileşiyordum zaten, Doktor Banks
bana çok yardımcı oluyordu.
Ama artık o yok...
...ve oğlum da öldü.
Biliyorum.
Benim için bir şey yapar mısın?
Ne?
Bir basın açıklaması yapmak istiyorum.
İnsanlar başlarına
neler gelebileceğini öğrenmeli.
Martin'in anısı için.
Mutsuz olduğumuzda,
...bizi sağlığımıza kavuşturacaklarına
inandığımız için doktorlara gidiyoruz.
Ama ben sağlığıma kavuşmak yerine
hayal bile edemeyeceğim...
...ızdıraplarla dolu
bir yolda buldum kendimi.
Sevdiklerimi de
benimle beraber bu yola sürükledim.
Tek istediğim; benden sonra
başka insanların bu hataya düşmemesi.
- Tekrar hatırlatalım, bu mektubu
yazan kişi sizin gelininiz. - Evet.
- Cinayet suçlamasıyla
karşı karşıya kalan kişi? - Evet.
Bunları yapmasına neden olan
bir ilaç yüzünden.
Aslında bu sabah,
bu trajik olayı tartışmak için...
...Ablixa'yı üreten şirket olan
Sadler-Benelux'in temsilcisini...
...çağırmıştık fakat kendisi
programa çıkmayı kabul etmedi.
Neyse, yanımızda Ablixa gibi
antidepresanlar konusunda uzman olan...
...Manhattanlı psikiyatristimiz
Doktor Peter Joubert var.
Birlikte bu ilaçların
yan etkilerinin tehlikelerini tartışacağız.
Peter, bu iş
koca bir gri alan gibi duruyor.
Josh, öyle zaten. Bu yüzden
İlaç İdaresi, 2004'te antidepresanların...
...üzerinde uyarılar olan
kutularda satılmasını istemişti.
Kabak mı yoksa kuşkonmaz mı?
Çünkü bu ilaçlar,
çocuklarda ve ergenlerde...
...intihar eğilimiyle ilişkilendiriliyordu.
- Kabak mı kuşkonmaz mı?
- Bilmiyorum. İkisinden de.
Bu uyarılar 20'lerindeki
genç yetişkinler için de geçerliydi.
Peter, doktorlar bu olayların neresinde?
Onların sorumlulukları neler?
İnsanların o doktora soracak
bir sürü sorusu olduğundan eminim.
Okul gezisi için gerekli olan
izin kağıdını ne yaptın? Yanında mı?
Unuttun mu?
Heyecanlı mısın? Ne?
- İşte orada! Doktor Banks!
- Ünlü biri mi...
- Emily Taylor ile ne zamandır
görüşüyordunuz? - Kiminle?
Emily Taylor'ın kocanızın
hastası olduğunu biliyor muydunuz?
- Çocuğu uzaklaştır buradan.
- Neler oluyor?
Şu tarafa!
Şu fotoğrafa ne diyorsunuz peki?
Bugünkü gazetenin ilk sayfasını gördünüz mü?
- Hiç yorum yapmıyorsunuz.
- Olmaz, şu anda değil.
Bütün bunlarla ilgili ne söyleyeceksiniz?
Hiçbir şey. Kadın benim hastamdı.
Tüm söyleyebileceğim bu.
Aranızda nasıl bir ilişki vardı?
Aşağıda gazetecileri gördüm.
Kameramanlar da vardı galiba.
Sizin için mi gelmişler?
Rahatsız olacaksanız,
arka tarafta başka bir çıkış daha var.
Karım buraya gelmemi hiç istemedi.
Beni haberlerde görmesinden endişelendim.
Bu aramızda sorun yaratırdı.
Şu sarı saçlı olan mıydı o?
Asansörde onu gördüm galiba.
Gayet normal gözüküyordu.
Sizin neyiniz olduğu
konusuna odaklanmak isterim.
O ne kullanıyordu?
Benim kullandığımdan değil, değil mi?
Hayır, siz başka bir şey kullanıyorsunuz.
Öyle olsa...
bana söylerdiniz değil mi?
Muayenehanenizin
gözden geçirilmesi dahilinde...
...bütün çizelgelerinizi
ve kayıtlarınızı görmemiz gerekecek.
Şu anki ve eski hastalarınızın.
Elbette.
Ne gerekiyorsa.
Üniversiteyi İngiltere'de,
Durham'da okumuşsunuz.
Neden burada,
Amerika'da çalışmayı tercih ettiniz?
Benim geldiğim yerde, birisi
psikiyatriste gider ya da ilaç kullanırsa...
...insanlar, onun
hasta olduğunu düşünürler.
Burada ise, o kişinin
iyileşmekte olduğunu düşünüyorlar.
Anladım.
İntihar teşebbüsünden sonra Bayan Taylor
ile ilk görüşen kişi sizmişsiniz.
Arabasını duvara karşı sürmüştü.
Taburcu olmasına mı karar verdiniz?
İntihar teşebbüsünü bir hata olarak
gördüğünü söyledi.
Ayrıca, sağlığına
kavuşmak istediğini de belirtti.
Kocası da onun evde olmasını istiyordu.
Bunlara ek olarak;
...daha önce şiddet içeren
davranışlarda bulunmadığını da belirteyim.
Duvara karşı araba sürmek
şiddet içeren bir davranış değil mi?
Başka insanlar için
risk teşkil ettiğini düşünmüyordum.
Kendisi düzenli olarak buraya,
muayenehaneme gelirdi.
Önceki doktoruyla da görüşmüştüm.
Doktor Siebert.
Ben de kendisiyle konuştum.
Ayrıca birkaç vardiya olarak
hastanede de çalışıyormuşsunuz.
Bazen geceleri de.
Ve dediğinize göre; ilaç kullanımı
ile ilgili danışmanlık da yapıyorsunuz.
Epey fazla iş yükünüz var.
Karım işini kaybetti.
Ve oğlumuz da, yani üvey oğlum
özel okula gidiyor.
Bir de yeni bir ev aldım.
Yani; uzun çalışma saatleri, daha fazla
hasta yükü ve daha fazla stres.
Başka bir şey var mı?
- Eşinize sormak istediğim sorular var.
- Tabii ki.
Bütün bu olanlar yüzünden
seni suçlayamazlar değil mi?
Hayır, öyle bir şey olmayacak.
Beni suçlayamazlar.
Ben sadece bilirkişiyim.
Hani şu, sürekli bir şeyler çalıp duran...
...Ugandalı çocukta olduğu gibi.
Jüriye bazı şeyleri açıklamak için
bana ihtiyaçları var hepsi bu.
Yani duruşmadan sonra bitecek.
Kesinlikle.
Üzgün görünüyordu, çok üzgün.
Her gün.
- Nedenini söyledi mi?
- Hayır ama üzgündü işte.
Bazen insanların ayağı kayar.
Bazen atlarlar.
Dikkat etmemiz gerek.
Bu kadını hatırlıyorum.
Tam çizgideydi.
Beni endişelendirdi.
Bizi insan yapan şey nedir?
Böceklerle mesela, aramızdaki
en büyük fark bizim bilinçli olmamızdır.
Ne düşündüğümüzün ve ne yaptığımızın
farkında olma durumudur.
Yani mesela acıktığımda,
bilinçli olarak bunun farkındayımdır.
Bu nedenle buzdolabına gidip,
kendime bir sandviç hazırlarım.
- Yani sandviçi hazırlama
niyetindesinizdir. - Evet.
Bir şeyi yapmaya niyetlenmek için
bilinçli olmak gerekir diyorsunuz.
İtiraz ediyorum sayın yargıç.
Genel yargılarla ilgili
sorular soruyor, tıbbi değil.
Reddedildi.
Siz devam edebilirsiniz.
Bilinçlilik, hareketlerimizin
içeriğini ve anlamını belirler.
Eğer bilinçli olmasaydık;
işleyişimiz daha çok...
...hareketlerinin
ne anlama geldiğini düşünmeden...
...içgüdüsel tepkiler veren
bir böceğe benzeyecekti.
Peki bu...
Peki, bu hareketlerimizin anlamını
belirleyen parçamız...
...biz uykudayken de faal mi?
- Hayır.
Bilinç olmadan ortada bir niyet olduğunu
nasıl kanıtlayabiliriz?
Kanıtlayamazsınız.
Bence kabul edecektir.
Ama hastaneden öyle bir haftada
ya da bir ayda çıkamayacak.
Epey uzun süre kalacak. Bu da
anlaşmanın parçası. Kabul etmek zorunda.
Sizce bu işe yarar mı?
Ona durumu açıklamaya giderken
Doktor Banks'i de yanımda götürebilirim.
Durumun şu şekilde olmasını planladık:
Cezai ehliyeti
olmadığı konusunda hemfikiriz.
Tahliyesinden önce, akıl hastanesinde
ne kadar süre kalacağıyla ilgili...
...ek bir sözleşme yaparız.
Suçlu değilim ama
yine de ceza mı alacağım?
Olay anında akıl sağlığın yerinde
olmadığı için hapis cezası almayacaksın.
Cinayetten dolayı suçlu değilsin.
Bir süreliğine, Wards Adası'ndaki
Ruh ve Sinir Hastalıkları Hastanesi'ne...
...nakledileceksin.
- Orada kalmak zorundayım ama.
- Evet, bir süreliğine.
Gözlem altında olacaksın.
Ben deli değilim.
Deli olmadığımı biliyorsunuz.
Bence, sen koşulların
ve biyolojinin kurbanısın.
- Sizin görüşünüzü dikkate almıyorlar mı?
- Ben sadece bir doktorum.
Başka bir psikiyatristin
seni muayene etmesi faydalı olabilir.
Doktor Siebert'la konuşalım.
Beni uzun süredir tanıyor,
benim için tanıklık edebilir.
Doktor Siebert'in kayıtları
savcılığa çoktan teslim edildi.
Ayrıca cinayet sırasında
onun hastası değildin.
Ama madem sadece koşulların
ve biyolojinin kurbanıyım...
...o zaman bütün suç Ablixa'nındır.
Ablixa'ya devam etmemi siz söylemiştiniz.
Eğer öyle olmasaydı,
şu anda bu durumda olmazdım.
Emily, bu anlaşmayı kabul edersen
psikiyatrist hazır olduğunu söylediğinde...
...hemen tahliyen için başvurabiliriz.
Ya kabul etmezsem?
O zaman davaya devam ederiz.
Ama ortada bir ceset var ve
cinayet aletinde de parmak izin.
Ayrıca seni olay yerinde gördüler.
Bütün bunları yaptığını inkar edemeyiz,
...o yüzden,
belki jüriyi beraate ikna ederiz...
...ve bu işten kurtulursun...
...belki de kurtulamazsın, bilemeyiz.
Peki siz ne düşünüyorsunuz?
Bildiğim tek şey şu:
Akıl sağlığının yerinde
olmadığı şeklindeki savunmalarda...
...başarı ihtimali %1'dir ve onlar
sana bu şansı tanıyorlar.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Buradakiler hiç kötü bir
sonuçla karşılaşmadı m?
Buradakiler ilaçların hastalar
üzerinde yan etkisi olduğunu görmedi mi?
Bu bilgisizliğin inanılmaz.
Sorumluluk kabul etmiyor musun?
Kızın vücudu ilaca tepki verdi diye mi?
İlaç piyasaya daha yeni sürüldü!
Benim seanslarımın
birkaçına da katılmıştı.
Buradaki çevrenin bir parçası olmuştu.
Daha önce de ilaçlarını almaktan
korkan bir kaç hastam vardı.
Denetleme kurulu burada. Olay
akşam haberlerinde duyulacak.
Hem kızın avukatıyla hem de
savcıyla konuştum. Durumu hallettik.
Akıl sağlığı yerinde olmadığı için
ceza almayacak.
Kızı hastanede gözlem altında
tutacaklar. Bizle ilgisi kalmayacak.
Her şey bitmiş olacak.
Saçmalıyorsun Jon! Bu olay
üstüne yapışıp kalacak!
Sonsuza kadar bu olay karşına çıkacak.
Ayrıca senin arkanda olursak,
biz de aynı sona sahip olacağız.
Bu ne demek şimdi? Kız suçlu
değilse ben neden suçlu oluyorum?
Mantıklı insanlar olaya
bu yönde bakacaktır...
...ama maalesef etrafta pek
mantıklı insan göremiyoruz.
Anlıyor musun?
Bunu sormak zorunda bile olmamalıydık.
Neler olacağını anlaman lazımdı.
Ama görünen o ki bu
senin için oldukça zor!
Bu işi benim batırdığımı
mı düşünüyorsun?
Bilemiyorum.
Taylor isimli kızı
bekleme odasında görmüştüm.
Oldukça çekici bir bayandı.
Yaralı bir kuş gibiydi.
Hassas bir dönemiydi.
Ona erkek bir hastana davrandığından
daha farklı davranmış olabilir misin?
Gene.
Öyle bir şey olmadı.
Belki de biraz geri planda
kalmanın zamanı gelmiştir.
Hasta yükünü azaltırız. Düşük
seviye hastalarla ilgilenirsin.
Biraz kendi hayatına odaklanırsın.
İnanamıyorum.
Elime bir mektup ulaştı Jon.
Daha kimseyle paylaşmadım ama
ortaya çıkacağını düşünüyorum.
Ne tür bir mektup.
Alison Finn hakkında.
Öğrenim gördüğüm dönemdi.
Üniversite'de poliklinik
gibi bir yer vardı.
Onu belki üç kez görmüşümdür.
Kız orada intihar
sırası denilen yerdeki...
...diğer insanları da görüp duruyordu.
Kız hem paranoyak şizofreniydi...
...hem de uyuşturucu
bağımlısıydı. Oldukça hastaydı.
Nerede yaşadığını biliyormuş.
Beni takip etmiş.
Mektup ‘ta kızı alıp,
Londra'ya götürdüğün yazıyor.
Asla.
Bunu neden yazmışlar?
Kızları intihara teşebbüs etmiş...
...ve arkasında bana ithaf
ettiği bir not bırakmış.
Böyle bir şey asla olmadı. Bak.
Hastalar ve terapistleri arasında...
...duygusal bir transfer olması
anormal bir durum değildir.
Sana arabada oral seks mi yaptı?
Asla! Bu sadece bir fantezi!
Depresyon enerjinizi yok edebilir.
Zamanınızı boşa harcatır.
Yıllar önce eşini
aldatan bir hastam vardı.
Her hafta buraya sanki günah
çıkarmaya gelir gibi geliyordu.
Ağlıyor ve pişmanlık duyduğunu
belirtiyordu. Durmadı.
Sonra bir gün geldi ve
ilişkisini bitirdiğini söyledi.
Sanki birdenbire aydınlanma
yaşamış gibi sorununu çözmüştü.
6-7 ay sonra karısı adamın...
...başka eyalette
bir ailesi daha olduğunu öğrenmiş.
Adam ona yalan söylüyormuş.
Ayrıca bana da yalan söylemiş.
Çocukları beni suçladı. Karısı beni
suçladı. Hatta hasta bile suçu bana attı.
Zaman içinde ben de kendimi suçladım.
Burada demeye çalıştığım şey,
bir kardiyolog kan sayesinde...
... kalp krizinin geleceğini görebilir.
Peki, söylenen şeyin yalan
olduğunu kim anlayabilir?
Veya geçmişi, üzüntüyü kim anlayabilir?
O makaleyi yazdığından bahsetmemiştin.
Biz birbirimize hastaların durumunu
danışıyoruz, özgeçmiş göstermiyoruz.
Böyle bir şey yapsam sence de bu işi
biraz kişiselleştirmiş olmaz mıydım?
Bu benimle ve Emily'le ilgiliydi.
Uykuda yürüme olayını neden anlatmadın?
Sana mı anlatacaktım?
Sana anlatan kişi oydu.
Sen de kıza Ablixa vermeye devam ettin.
Bu kararı sen verdin Jon.
Nereden biliyorsun?
Neyi?
İlacı bir kereden fazla
aldığını. Bunu nereden biliyorsun?
Kız senin hastanken de o
ilaçlardan alıyor muydu?
Biliyorum çünkü haberlerde söylüyorlar.
Bu sayede biliyorum.
Herkes biliyor.
Herkes her şeyi biliyor Jon.
Böyle miydi?
Bu hızda mıydı?
- Hayır, bundan daha hızlı.
- Daha hızlıydı.
Evet, ayrıca emniyet kemeri de takılıydı.
Emniyet kemerini mi takıyordu?
Emin misin?
Evet, gözlerimle gördüm!
Yüksek standartlarda
yaşarken bir bakıyorsun...
...hapishane ‘deki kocanı ziyaret edip,
Japon eriştesi yemek zorunda kalıyorsun.
Böyle bir durumda kim
depresyona girmez ki?
Daha sonrasında olanlarsa...
Tanrım, çok trajik bir durum.
Benim de depresyona girdiğim zamanlar
oldu, o yüzden anlayabiliyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
"Her öğlen saat 3:00 civarında
zehirli bir sis perdesi...
..."zihnimde beliriyor ve
felç olmuş gibi hissediyordum."
"Zehirli bir sis perdesi mi"?
- Bana değil, William Styron'a ait.
- Evet, William Styron.
- Darkness Visible.
Benim de yazmak için
niyetlendiğim zamanlar oldu ama...
Bir gelişme kat edebildi mi?
Ona göz kulak oluyorum.
Pardon
Julia siz misiniz?
Julia? Julia siz misiniz?
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Julia siz misiniz? - Hayır.
Julia? Siz Julia mısınız?
- Hayır, adım Joan.
- Julia.
- Burada... Siz Julia mısınız?
- Hayır, ben Susan.
Bir şey mi oldu?
Arkadaşıyla konuşmak istiyordum, adı Julia.
Julia mı? Burada o isimde bir
çalışanımız olduğunu sanmıyorum.
Öyle mi?
Şuna bak.
Hava yastıkları ve emniyet kemerleri
hakkında her şeyi biliyormuş.
Lanet olası reklamlar kızın çalıştığı
ofisin lobisinde devamlı dönüyor.
- Neredeydin?
- Ne?
Beni okuldan almayı unuttun.
Buradaydım. Bununla uğraşıyordum.
Tatlım odana git. Ödevlerini
yap. Birazdan geliyorum.
Özür dilerim.
Ne bunlar?
Delatrex ilacıyla mı alakalı?
Hayır, bak kızın ofisine gittim.
Ablixa alan Julia diye bir kız yok.
Neden bahsediyorsun?
Neden Julia diye birini uydursun ki?
Bilmem.
Hasta değil mi?
Hasta insanların bir şeyler
uydurabileceğini sanırdım.
Yani daha iyisin.
Evet çok daha iyi. Burada
koşu bandında koşuyorum...
...böylece serotonin'i daha çabuk
kana karıştırıp, formda kalabilirim.
Kendini " zehirli bir sis perdesinin"
arkasında hissetmiyor musun?
Hayır.
Hayır, artık değil.
Bu laf aklıma takıldı kaldı.
Aklına nereden geldi?
Aslında bilemiyorum.
Sanırım sadece...
Sanırım geçmişte de böyle hissediyordum.
Belki bir yerlerde
okumuş veya duymuşumdur.
Martin'le beraber tekne
kullanırken hep sis çökerdi.
Eminim depresyondaki birçok
insan bu şekilde hissetmiştir.
Önemli olan tek şey o sis
perdesinin artık kalkmış olması.
Ve gerçekten yakında buradan
çıkacakmış gibi hissediyorum.
Üzgünüm, gitmem lazım.
Şehirde bir toplantım var.
Belki de gelecek sefer
daha uzun kalırsın?
Burada başka ziyaretçim yok...
...ve hevesle gelmesini
beklediğim tek an da bu.
Arkadaşın Julia vardı?
Julia mı?
Evet. Reklam ajansından.
Julia. Hayır, Julia'la
birlikte Bar’da çalışmıştık.
Olaylar olduktan sonra
ondan haber almadım.
Hatta insanların çoğundan haber almadım.
İyi misin?
Bütün hayatının elinden kayıp
değişmesinin nasıl olduğunu biliyorum.
Buradaki tek fark, sen yanlış
bir şey yapmadın ama Martin yaptı.
İşte seni buraya çağırma nedenim.
Taylor davasının da içinde olduğu
makaleye olan yoğun ilgiden…
...ve etik kurallar gibi şeylerden
dolayı sana söylemek istediğim şey...
Bu çalışmadan çıkmanı
istemek durumundayım.
Bunun fazla olduğunu biliyorum
ama sana şu an bir ödeme yapamayız.
Anonim olarak devam edebilirim.
Hala çalışmaya devam edebilirim.
Gerçekten üzgünüm.
Bu konuda kendimi çok kötü hissediyorum.
Belki tüm bunlar bittiğinde başka
bir çalışmada bizle birlikte olursun.
Pekâlâ, o zaman.
İşlerin boka sardığı Sadler-Benelux'e
rağmen %30 yükselişteyiz.
Ne?
Wall Street’teki adamlar...
...Ablixa'da yaşadığımız
şeyden dolayı nakit akışına devam ettiler.
Bu, bizim çok işimize yaradı.
Hisselerin düşeceğine
bahse girebileceğin gibi...
...yükselişe geçeceğine
de bahse girebilirsin.
9/11'den bir kaç gün önce...
...havayolu şirketlerinin hisselerinde
inanılmaz bir yükseliş olmuştu.
Kimse nedenini bilmiyor.
Gizemini tamamen koruyor.
Ama Amerikan Hava Yolları hisseleri
uçaklar çarptıktan sonra...
...%40 oranında düştü ve
insanlar acayip para kazandı.
Ve bu yasal bir şey değil.
Bir şeyin yasal olmadığını düşünmekle...
...o şeyin olması için yasaları
çiğnemek aynı şey değil.
Jon, içerden bilgi alıp hisselerle oynamak
nedir biliyorum. Finans işinde çalışmıştım.
Eminim biliyorsundur ama bak. Gördün mü?
Martin Taylor öldükten sonra...
...Sadler-Benelux'da
ne olduğuna bir bak.
Düşmüş. Hem de oldukça.
Azilyle ise yükselmiş.
Hem de fazlasıyla.
Bunu o yaptı. Bunun olmasını
o sağladı, anladın mı?
Anlıyor musun? Ablixa onun fikriydi!
Talimatları yazan sendin. Sen yazdın.
Bugün iş buldum.
Tam zamanlı iş teklif ettiler.
Sabah sana mesaj bırakmıştım.
Duymadım. Hastane ‘de olduğum
için telefonum kapalıydı.
Bu ve danışmanlık parasıyla
birlikte sonunda...
Delatrex işi olmadı. Bitti.
Kovuldum.
Ne?
- Ne zaman?
- Bugün.
Bu yüzden Emily'le olan bu
durumu halletmem gerekiyor.
Başka bir Alison Finn olayına
izin vermeyip bununla savaşacağım.
Emily veya Alison hakkında
bir şey duymak istemiyorum.
Ama bu durum artık
mantıklı gelmeye başladı!
Hayır, mantıklı değil!
Bütün gün burada oturup, bununla
uğraşıyor olman hiç de mantıklı değil!
Dava kapandı.
Fotoğrafçılar gitti, ortakların
gitti, Delatrex olayı bitti.
Bu işle hala uğraşan bir tek sen kaldın.
Ben sadece neler olduğunu
anlamak istiyorum.
Tedavi ettiğin kadın kocasını öldürdü.
Olan şey bu.
Sana zaten gerçeği anlattım.
Bu sayede bunu kanıtlayabileceğiz.
Nasıl olacak?
Gerçek ruh halini ortaya koyacak.
Sodyum amital bir kişinin psikolojisini
incelememize yardımcı oluyor.
Çekingenliği engelliyor.
Bir deneme videosu çekip,
hâkime bunu göstereceğiz.
İlaçlar hakkında nasıl
hissettiğimi biliyorsun.
Emily, buradan çıkabilmenin
en hızlı yolu bu.
Bendeki etkileri ne olacak?
Başlarda kendini
sersemlemiş hissedeceksin.
Ondan sonra da kendini rahatlamış
ve sakin hissedeceksin.
Bir kaç dakika sonra, uykun
gelecek ve muhtemelen uyuyacaksın.
Bunlar olurken sen ne yapacaksın?
Sorular soracağım.
Sen de yanıtlayacaksın. Olan şeyler hakkında
nasıl hissediyorsan onları söyleyeceksin.
İlk başta bana gelme nedenin neydi?
Gelme nedenim yaşadığım
depresyondan kurtulmak...
...ve kocamla bir
hayat kurmak istememdi.
İşte bu test bize bunu gösterecek.
Ya başka bir şey söylersem?
Ne demek istiyorsun?
Ya durumumu daha kötü
kılan bir şey söylersem?
Hoşuna gitmeyen bir şey söylersen
videoyu ortadan kaldırırım.
Kaç yaşındasın Emily?
Yirmi sekiz.
Şu an neredeyiz?
Ward Adası, Adli Psikiyatri Merkezi.
New York eyaletinin başkenti neresidir?
Albany.
Neden burada olduğunu biliyor musun?
Çünkü kocam öldü.
Nasıl öldü?
Onu bıçakladığımı söylüyorlar
ama hatırlamıyorum.
Onun ölmesini mi istedin?
Onu bilerek mi öldürdün?
Hayır.
Üçümüzün birlikte tekneyle
buralardan uzaklaşmasını istemiştim.
Üçünüz mü?
Madeleine de var.
Ona ne oldu?
O gitti çünkü üzgündüm.
Daha fazla üzgün bir insanın içinde
yaşamaya devam etmek istemedi.
O bana çok destek oldu
ama onu benden aldılar.
Ona bir kız evlat vermek istemiştim.
Onu öldürdün.
Ona kızgın mıydın? Ondan
nefret mi ediyordun?
Hayır. Onu asla incitmem.
Onun her şeyini seviyordum.
Kokusunu, ellerini. Onun
hakkındaki her şeyi seviyordum.
Bunu para yüzünden mi yaptın?
Onun yaptığı gibi?
Emily.
Onun her şeyini seviyordum.
Emily, beni duyuyor musun?
Hatırlayamıyorum.
İfadesinde bunu söyledi. Hatırlayamıyor.
Yalan söylüyor.
Kızın uykuya dalmış
olması neyi kanıtlıyor?
Bunu yok etmen lazım. Zavallı
kadına işkence ediyorsun.
Bu tuz.
Ona tuzlu su verdim.
Ne?
İlaç kullanmadım.
O zaman neden kendinden geçti?
Tuzlu su almışken böyle bir
performans gösteremezsin.
Hastaneyi ara. Kan tahlili iste.
Kızın sisteminde amital bulamayacaklar.
Bunca zamandır yalan söylüyordu.
Bunu yok et.
Hayır. Hastaneyi ara.
- Kan tahlili iste.
- Hayatta olmaz.
Onu yakaladık. Tutuklayın.
Hayatımı geri istiyorum!
Bu sizi yok etmeden siz onu yok edin.
Arabanın güvenlik
özelliklerini biliyordu.
Bunu bana veya bir başkasına
söylemek istemezsiniz.
- Sadler - Benelux hisseleri de düştü.
- Dr. Banks susun.
Kes! Artık çok geç! Bu işten
milyonlarca dolar kazanıldı!
Hayır! Bizimle birlikte
çalışabilirdin. Senden bunu rica ettim.
Hüküm verildi. Burada
çevirdiğin olay neyse...
...artık bunun için çok geç.
Tüm bu şeylere yeni baştan başlayamayız.
Bu ülkede çifte yargılama yasası var.
Banka hesaplarını kontrol edin.
Ettik. Her zaman ederiz. Bir şey çıkmadı.
Sağlık sigortası yok, hisse senedi
yok, Martin'den kalma bir miras yok.
O, depresyonda değil.
Sen de bunu anlayamadın ve birisi öldü.
Ben de o cinayeti yakalayamadım
ve birisi hapse girmedi.
İkimiz de başarısız olduk.
Bu çevirdiğin dümen işte bunu kanıtlıyor.
Eğer bu bir şey kanıtlıyorsa...
...o da bir şey bilmediğimizdir.
Sen de suçlu olmayan bir
kadına yalan söyleyerek...
...kadının sırtına büyük
bir yük bindirmiş oldun.
Bu konuda sen nasıl
hissediyorsun bilemem...
...ama bu konunun seninle benim
aramda kalmasını tercih ederim.
Asla buraya gelmedin.
Sadece bir kereliğine gel
ve onu bir gör. Lütfen.
Depresyonda değil.
Aslında bunu kanıtlayabilirim.
Onu neden şimdi muayene etmeliyim?
Beni bu yüzden mi görmek
istedin? Lanet olsun Jon!
Sonunda bunu kendi başıma
çözdüm. Sadece onu görmeye gel.
Bir şeylere takılıp kalmışsın Jon.
Bence seni oradan kurtaracak
birine ihtiyacın var.
İyi birini önerebilirim. Hala
onu görmeye mi gidiyorsun?
Ben danışmanım. Bu davadaki uzman benim.
Buna son vermen lazım.
Bunun sonlanmasına izin vermelisin.
Ward Adası'ndan uzaklaşıp,
davadan istifa etmelisin.
- Uzaklaş.
- Bunu yapamam.
O zaman bu iş senin yakanı bırakmaz.
- Benimle gelip, onu görmeyecek misin?
- Hayır.
- Başka bir şey sorabilir miyim?
- Ne?
Biraz Adderall lazım.
Ufak bir doz, 20 miligram.
- Beni bu yüzden çağırdın değil mi?
- Odaklanmakta...
...zorluk çekiyorum Gene.
O ilaç da bunun için var.
Bir şeylere odaklanmak istiyorsan...
...onu bir daha görmemeye odaklan.
D, söylediğin şeyi düşünüyordum.
Bak, haklısın. Artık bunu
geride bırakmanın zamanı geldi.
Şimdi Ward adasına doğru gidiyorum.
Onu bir daha görmeyeceğim.
Emily'i görmeye gitmişsin.
Doğru söyledin, gittim.
Önce beni arayabilirdin.
Beni o aradı.
Oldukça üzgündü.
Hali hazırda duygusal olarak
acı içerisinde olan bir kadını...
...böylesi bir oyuna alet
etmek hiş iyi değildi.
Ne düşündüğünü anlayamıyorum.
Onun ruh halini ortaya
çıkarmaya çalışıyorum...
...böylece onun için olabilecek
en iyi tedaviyi oluşturabilirim.
Tedavi mi?
Suçsuz olduğu hükmü
verilen bir kadına...
...amital vererek,
etkisindeyken onunla konuştun.
Umarım bir şeyler öğrenmişsindir.
Öğrendim.
Aslında çok fazla şey öğrendim.
Bence daha fazla gözetim
altında tutulmalı.
Ayrıca daha fazla ilaç
almaya da ihtiyacı var.
Ben Bridge caddesindeki Dr.Siebert.
Manhattan'a bir zarf
göndermek istiyorum.
Ufaklık nerede?
Siktir!
Polise gitmiyorum ya da bu
durumda kim giderse gitsin.
Ben sadece buradan çekip gidiyorum.
Ne? Bekle! Dur!
Durayım mı?
Bunun yeniden olması için mi durayım?
Başka bir Alison veya Emily olayı?
Anladın mı?
Tamam, bunlar her şeyi kanıtlıyor.
Bunları o çekmiş.
Bunlar bir arkadaşımın
kocası tarafından yollandı.
Hayır, bu doğru değil.
Bizden uzak dur.
Dur! Dierdre!
Dierdre. Dierdre, bekle bir dakika.
- Hayır Jon.
- Bekle bir dakika.
Okunmamış iki mesajınız var.
İlk mesaj.
Dr.Banks'in evi mi?
Ben Tıbbi yönetim gözlem
kurulundan Jeffery Childs.
Alison Finn'le alakalı bazı sorularım
olacaktı. Beni tekrar arayabilir...
Silindi.
Ben Dr. Siebert.
Eminim Emily Taylor davasıyla ilgili...
...gönderdiğim son notları almışsındır.
O konuda sana katıldığım
bazı noktalar var.
Herkesin hastasını istediği şekilde…
...tedavi etmesi kendi çıkarınadır.
Belki bir kahve içmek için
buluşabiliriz? Teşekkürler.
Kaydedildi. Başka yeni mesaj yok.
Silinen mesajları kontrol et.
1 ve 9'a basın.
Bu ulusal basında yayınlanabilir.
" Psikologlar hastaları düzüyor...
...ve kocalarını öldürmeleri
için onları manipüle ediyor."
Oldukça ilgi çekici.
Böyle bir şeyin doktorluk hayatına
son vereceğini söyleyebilirim.
Ama dur.
Eminim artık ortada ne
bir doktorluk hayatın...
...ne karın ne de çocuğun kalmıştır.
Peki, daha ne kaybedebilirsin?
Martha bunları ihmal sonucu ölüme
sebebiyet verme olarak kullanabilir.
Hükümet hala lisansını
elinden almadı mı?
Hastalarıma her zaman...
..."Gelecekteki davranışlarımızı
belirleyen en iyi şey nedir?" diye sorarım.
Cevabı "Geçmişteki davranışlarımız."
Artık başka hastan olmayacak.
Ortak olduğun kişinin bir
deli olmasının tek kötü yanı...
... onun her zaman deli
olarak kalacak olmasıdır.
Bilirsin, baba problemi yaşayan
ufak kızları tedavi etmek çok zordur.
İyi denemeydi Jon. Ama bunu yemiyorum.
O lanet parayı harcamaya başla.
Çünkü onu senden geri
almak için gelecekler.
Neden bahsediyorsun?
Gidip, ona sorabilirsin.
Seni görmeye devam
etmek istediği söyledi.
Bana her şeyi anlattı.
Her şeyi mi? Hayır, esas ben
sana her şeyi anlatacağım.
Kaybedecek bir şeyin
olmasa burada olmazdın.
O hali hazırda "suçlu değil"
hükmünü aldı. Öte yandan sen...
Siktir git! Onu hemen oradan
çıkartacaksın, duydun mu?
Bunu yap, bundan sonra herhangi
birimizden bir daha haber almayacaksın.
Hayatına geri dönüp, zengin
beyazların problemlerini...
...dinliyormuş gibi
yapmaya devam edebilirsin.
Jon, o kız şu andan itibaren iyileşti.
Dâhinin tekisin!
Son zamanlarda oldukça tahrik
edici bir tutum sergiliyor.
En iyisi ziyaretçilerini
yasaklamamız olur.
Bana haber vermeden telefon
görüşmesi yapmasını da yasaklamalıyız.
Ayrıca ilaçlarını içmemekte diretiyor.
Görevlilere karşı
saldırgan bir tutum içinde.
Durumu daha da kötüye gidiyor.
Ben de bundan korkuyordum.
O ağız koruması.
Dişlerini sıkıp, dilini
parçalamaktan koruyor.
Beş saniye sürüyor.
Onu kontrollü bir şekilde felç
eden ilaç vermelerine rağmen...
...ayak bileğine turnike
yapıyorlar, gördün mü?
Kadının felç geçirdiğinden
emin olmak için yapıyorlar.
Ayağına dikkatle bak.
Bu tarz bir uygulama bir çok depresyon
vakasını tedavi etmekte çok etkili oldu.
Bu uygulamada ilaçlardaki yan
etkilerinin hiç birisi yok.
Böyle bir şey normal bir insana
ne yapardı hiç bir fikrim yok.
Sana ayrıca başka bir
test de yapmak istiyorum.
Bir kişilik testi. Sadece
evet-hayır bazlı sorulardan oluşuyor.
Kayıtlı ilk mesaj.
Ben Dr.Siebert.
Emily Taylor davasıyla ilgili...
... gönderdiğim son notları almışsındır.
Çok göze çarpıcı bir veri olmaz belki...
...ama sonuçlar heyetin
dikkatini çekebilir.
Herkesin hastasını istediği şekilde
tedavi etme yöntemi kendi çıkarınadır.
Ellerinde bakabilecekleri bir
veri olması hoşlarına gider.
Bekle. Ne diyor?
Kim?
Bence artık benim doktorum olmamalısın.
Bu davadan istifa etmen gerekiyor.
Victoria bu iş için bana
çok fazla para ödedi.
Sanırım ödemeyi senin payından yaptı.
Şok tedavisi onun fikriydi. Bu
tedavi hafızaya zarar veriyor.
Bazı şeyleri unutmaya başlaman
hepimizin yararına olur.
Tedaviniz için hazır
mısınız Bayan Taylor?
Tedaviyi yarına aldırdım.
Telefonu kullanmam lazım.
Sıradaki sensin.
Hemen avukatımı aramam lazım.
Daha uzun sürecek mi?
Telefonu kullanmam lazım.
Bunun bir limiti yok mu?
Birini aramam lazım. Psikoloğum
benimle kafa buluyor.
Telefonu bana bırakır mısın?
Üzgünüm Bayan Taylor ama
telefon etme yasağınız var.
Kim koydu? Dr.Banks mi?
O artık benim doktorum değil.
Bana saldırdı. Adam hasta.
Bayan Taylor lütfen uzaklaşın.
Telefonu bırak.
Telefonu bırak!
Bayan Taylor, sakinleşmeniz gerekiyor.
Bana Dr.Siebert'i gönderin! Bu saçmalık!
Burada bile olmamam gerekiyor! Ben hasta
değilim! Bana Dr.Siebert'i gönderin! Hayır!
Sakinleş! Sakinleş!
Olmaz, istemiyorum! İstemiyorum!
Dr. Siebert mi?
Ben Dr.Banks.
Son yaptığımız konuşmayı düşünüyordum.
Evet.
Bu konu hakkında bir fikrim var.
Belki de gerçekten dâhiyimdir.
Merhabalar! İçeride
konuşmasak iyi olur, değil mi?
Ne konuda konuşacağız?
Bu hafta Jüri’nin önüne çıkmak istiyor.
Ne söyleyecekmiş.
Bu değişir.
Önceki aşağılık psikoloğu
hakkında uzun bir nutuk çekebilir.
Sermaye piyasası kurulunun incelemesini
isteyip. Bütün hikâyeyi anlatır.
Böyle bir şey kesin ulusal
basında yer alırdı, değil mi?
- Senin bundan ne çıkarın olacak?
- Bilmiyorum.
Belki akıl sağlığı. Dediğim bu değişir.
Hayır.
Hayır. Hayır.
Seninle bu son konuşmam. Tamam mı?
Onun salınmasını sağlayacaksın ve
sonra tekrar birer yabancı olacağız.
Tabii ki, eğer başka
hastaların olsun istiyorsan.
Hayır.
Görevliler bana zorluklar
yaşadığını söylediler.
Bu yüzden buna yardımcı
olacak bazı ilaçlar ekledim.
Eğer sana gerçekleri anlatırsam,
bu ilaçları almayabilir miyim?
Eğer daha fazla ilaç alırsam
gerçekleri anlatacak halim kalmayacak.
İstediğin her şeyin olduğu...
...ve buna hayatım dediğin bir
şeye sahip olduğunu hayal et.
Bu hayata kendini kaptırdığında...
... birden kaybediyorsun
ve birdenbire...
... geleceğini tahmin
etmek daha zor oluyor.
Buna depresyon demiyor, değil mi?
Ben de bunu aşmak için
Dr.Siebert'e gittim.
Çocukluğum hakkında konuştuk.
Anne ve baba sorunlarım
hakkında konuştuk.
Martin için neler hissettiğim anlattım.
O da bana kendi kocasıyla
olan evliliğinin...
... fikir evliliği dışında başka
bir şey olmadığından bahsetti.
Bir süre sonra fikirleri
de uyuşmamaya başlamış.
Bir süre sonra adam onu genç
bir model için terk etmiş.
O da fazla bir süre yalnız
ve tek başına kalmış.
Sanırım her zaman
kadınlardan hoşlanmış...
... ama bu zamana kadar
benim gibi birini bulamamış.
O bana nasıl depresyona
girebileceğimi öğretti.
Hangi ilaç hangi yan
etkiye sahip bunu söyledi.
Hangi semptomlar hangi
teşhise yol açar bunu gösterdi.
Ben de ona Martin'den öğrendiğim...
... hisselerdeki oynamaları
ve değişimleri öğrettim.
Hisse satışları onun adına
yapıldı. Böylece Martin'i affettim.
Her hafta sonu onu ziyarete gidip...
... onu beklediğim söyledim.
Siz doktorlar
kandırmaya ne diyordunuz?
"Hasta rolü yapma"?
Çok tuhaf bir laf.
Kızlar kandırma olayını
erken yaşlarda öğrenirler.
Muhtemelen erkeklerin yalan
söylemeye başladığı yaşlarda.
İşlerin bizim için iyi gitmesini
istediğimi herkese göstermemiz gerekiyordu.
Kocamı ne kadar sevdiğimi.
Ne kadar derin bir
depresyon geçirdiğimi.
Onu öldürmeye ne zaman karar verdiniz?
Böyle bir kararı bir kerede veremezsin.
Bunu defalarca düşünürsün...
...dönüp hayatına baktığında...
...olduğun yeri ve kimin
buna neden olduğunu görürsün.
Hepsi onu gösteriyordu.
Tüm problemlerin ve hayal
kırıklarının her birinin nedeni oydu.
Böylece onun yok olmasının...
... hayatını daha iyi
yapacağını düşünüyorsun.
Eğer sen duruşmadan sonra
olması gerektiği gibi...
... ortadan kaybolmuş olsaydın...
... her şey sorunsuz gidecekti.
Neden ben?
Alison Finn yüzünden mi?
Bu sadece bir rastlandıydı.
Uygun bir dikkat dağıtma hamlesiydi.
Senin olman gerekmiyordu.
Elindeki talimat kâğıdıyla kaldığım odaya
giren sen veya bir başkası olabilirdi.
Özellikle seni hedef seçmedik,
bir hedef için etrafa bakıyorduk.
Bir yerlerde sevinç gözyaşları
ve nefret gözyaşları...
... arasında farklılıklar
olduğunu okumuştum.
Bu doğru mu?
Bu kimyayla ilgili ama
sadece gözyaşına bakıp...
... hangisi olduğunu söyleyemezsin.
Alo? Alo, yardıma
ihtiyacım var. Sanırım...
Kocamın kanaması var ve
sanırım... Sanırım o bıçaklandı...
...ve öldü. O öldü. Sanırım öldü.
O öldü! Birilerini göndermeniz lazım!
Lütfen!
Hiç Paxil almadın, değil mi?
Hayır.
Ya da Zoloft.
Sadece Ablixa.
Benim bir işime yaramadı.
Sana ne zaman ödeme yapmaya başladı.
Bir gün ona sırtını döneceğini biliyordu...
...aynı kocan Martin'e yaptığın gibi.
Geçmişteki davranışların
geleceğin aynasıdır.
Senin hakkında böyle düşünüyordu.
Peki, ikiniz beni daha ne kadar
burada tutmayı planlıyorsunuz?
Neden senin salıverilmene
izin verelim ki?
Belki daha iyi bir anlaşma yapabiliriz.
Kendisinin alı konulup,
tedavi altına alınmasıyla...
...yaptığım çalışma
sonucunda vardığım kanı...
... Emily Taylor tıbbi anlamda akıl
hastası veya tehlikeli biri değildir.
Yapmış olduğum belli
tedaviler neticesinde...
...o, ne kendisi için ne de başkaları
için bir tehlike arz etmemektedir.
Fikrime göre, kendisi bir
sonraki rehabilitasyon...
...aşamasına geçerek tedavisine
sürekli gözetim altında...
...tutularak devam edile bilinir.
Kendisinin tekrar tehlikeli bir akli
duruma gelmesi çok düşük olasılıktır.
Kendisinin tekrar
alıkonulacağı durumları...
...bildiren bir belgeyi
mahkemeye sundum.
Siz Bayan Taylor, salıverilme
şartlarınızı ihlal ettiğinizde...
...tekrar kapalı bir yerde gözetime
alınacağınızı anlıyor musunuz?
Evet, Sayın Hâkim.
Ona günde 20 kez mesaj atıyorum.
Zach, önünde bir yol
belirmeye başladı, değil mi?
Herkes beni terk ediyor.
Bu bir yol değil, bu gerçek.
Bunun senin evlatlık
olmanla ne alakası var?
Bence başlangıç nedeni bu.
Şimdi tekrar oluyor.
Biliyorsunuz başkaları beni
terk ettiğinde korktum...
...ve şimdi ben
başkalarını terk ediyorum.
Kusura bakmayın Dr. Siebert.
Sanırım biri sizi görmek istiyor.
Özür dilerim Zach, bu acil bir mesele.
Gelecek sefere bu konuya devam ederiz.
Banks'a bir şey söylemedin, değil mi?
Elbette söylemedim.
Beni çıkarması için ona ne kadar ödedin?
Önemli değil. Sen
dışarıdasın. Halledildi.
Bana fazla seçenek bırakmadın.
Paranın geri kalanıyla ne yaptın?
İki hesap açtırdım.
Benimki Dubai'de, seninki
Grand Cayman adalarında.
Tanrım.
Ona başka bir şey
söylemediğine emin misin?
Evet, eminim.
Ortada SPK kurallarını ihlal etme
var. Cinayetle sonuçlanan komplo var.
Tamamen savunmasız durumdayım.
Evet, öylesin.
Çok hassas bir durumdayım.
Tanrım, seni özlemişim.
Bana nasıl üzgün bir
kız olacağımı öğrettin.
Şimdi öyle mi görünüyorum?
İlk seferimizi hatırlıyor musun?
Evet.
Sana nasıl zevkler yaşattığı mı?
Tekrar yaşamak ister misin?
Evet.
Bu da ne?
Bana fazla seçenek bırakmadın.
Tanrım.
Dr.Siebert, tutuklusunuz.
Adam öldürme ve sahtekârlık...
...suçlarından suçlu bulundunuz.
Sanırım şimdi geldi.
Evet, burada, geldi.
Teşekkürler.
Buradayım. İyileştim.
Geç kaldın.
Ne kadar kalmam gerekiyor?
Sana bazı ilaçlar vereceğim.
Ne?
Bu Torazin.
Yıllardır piyasada
olan bir sakinleştirici.
Sen içerdeyken etrafta zombi gibi
oradan oraya giden insanlar vardı ya?
İşte onlar Torazin alıyordu.
Bu Depakote.
İçinde bulunduğun ruh
halini sakinleştirecek...
...ama saçların dökülebilir
öyle bir yan etkisi var.
Ne bu şimdi?
Anlaşmamızın bir parçası olarak
sana idrar tahlili veriyorum...
...böylece ilaçlarını alıp
almadığını anlayabilirim.
Yarın tekrar görüşürüz,
tamam mı? Geç kalmamaya çalış.
Kızgın insanlar genelde geç kalırlar.
Bu saçmalık!
Kızgın gibisin. Mahkeme
kararını okumadın mı?
Salıverilme şartlarına uyman lazım.
Evet, geldim işte.
Eğer senin tehlike arz
ettiğine inanırsam...
...o kurallar gereği seni tekrar
akıl hastanesine gönderebilirim.
Eğer bunu yapmazsam,
yasaları ihlal etmiş olurum.
Siebert'i yakalamana yardım ettim.
Ben iş birliği yapan bir tanığım.
- " Hiç uyum göstermiyor."
- Ona karşı tanıklık yaptım ve şimdi özgürüm.
"Şiddet geçmişi var."
- Bu özgür olmak değil, bu boktan bir durum!
- "Tehlikeli."
Sanırım yeni bir tanıya ihtiyacın var.
Neye dayanarak? Ne yaptım?
" Etrafta devamlı sadece benim gördüğüm...
...eşyalar ve yaratıklar
var." sorusuna dayanarak...
...sen de bunu "Evet"
olarak işaretlemişsin.
- Onu sen doldurmuşsun!
- Şizofreni bozukluğu var.
Sanırım seni tekrar
göndermemiz gerekiyor.
Bayan Taylor!
Emily Taylor!
Bayan Taylor, durun!
Merkez, burada bir 330-20 durumu var.
Hayır, yalan söylüyor! Yalan söylüyor!
Ben hasta değilim, hasta değilim!
Bana inanın ben hasta değilim!
Hasta olan o! Sadece parayı istiyor!
Hayır, ben hasta değilim, bana inanın!
Beni oraya göndermeyin,
oraya gitmek istemiyorum.
Oraya dönmek istemiyorum.
Bugün nasılsın Emily?
Daha iyiyim.
Çok daha iyi.