1945 yılında Amerika'nın
en mükemmel kuşağı savaştan döndü.
Avrupa'da özgürlük bayrakları dalgalanıyor.
Nazi Almanya'sı yenilmişti...
...üç ay sonra da Japonya İmparatorluğu
teslim oldu.
Dünyada kutlamalar yapılıyor.
Erkekler evlerine döndüler.
Aralarında beysbolun sevilen isimleri vardı.
Musial. DiMaggio. Williams.
Birleşik Devletler'de hayat
normale dönebilir.
- Adamın adı ne?
- İkincide ne var?
- İkincide kim var?
- Birincide kim var?
- Bilmiyorum.
- Üçüncü kaleci.
Ve beysbol demokrasinin gerçek olduğunun
açık kanıtıydı.
Ne de olsa beysbol cetveli
demokratik bir şeydir.
Ne kadar büyük olduğunu
veya dininin ne olduğunu söylemez.
Oyunu kime verdiğini
veya derinin renginin ne olduğunu bilmez.
Sadece belli bir günde
nasıl bir oyuncu olduğunu belirtir.
Başardı. Sayı yaptı.
Yapacağını biliyorlardı.
Afrikalı Amerikalılar ülkeleri için
kahramanca savaştılar.
Dünyayı zorbalıktan kurtarmak için
savaştıktan sonra ülkelerine döndüler...
...ama ırkçılığın, ayrımcılığın ve Jim Crow
yasasının kendilerini beklediğini gördüler.
Jim Crow Yasası Onaylandı
Ayrımcılık ülkenin geleneğiydi...
...ve bu geleneğin uygulanmasında
hiçbir grup...
...beysbol kulüpleri kadar titiz değildi.
Aşılacak uzun bir yol vardı.
ZENCİLERİ OKULLARIMIZA
SOKMAYIN
Afrikalı Amerikalılar beysbol oynama
hayali kuruyorlarsa, Yankees için değil...
...Majors Ligi'nden farklı olarak oluşan...
...Zenci Ligi'ndeki
Kansas City Monarchs gibi...
...takımlar için hayal kuruyorlardı.
1946'da, Major Lig'deki
16 beysbol takımında...
...toplam 400 oyuncu vardı.
400 oyuncunun hepsi de beyazdı.
Ama 1947 yılında, ligin başlama gününde
bu sayı 399'a düştü...
...bir adam farklıydı.
İZLEYECEKLERİNİZ GERÇEK BİR HİKAYE
ÜZERİNE KURULMUŞTUR.
BROOKLYN, NEW YORK - 1945 BAHARI
BROOKLYN ULUSAL BEYSBOL KULÜBÜ
ÖZEL
Beyler, bir planım var.
Plan yapmak iyidir, Bay Rickey.
Her zaman bir planınız vardır.
Karım çok yaşlı olduğumu söylüyor.
Sağlığımın buna elvermeyeceğini söylüyor.
Oğlum herkesin...
Beysbolla ilgilenen herkesin
karşımda olacağını söylüyor.
Ama yapacağım.
Ne yapacaksınız, Bay Rickey?
Brooklyn Dodgers'a...
...zenci bir oyuncu alacağım.
Efendim, kusura bakmayın ama
siz aklınızı mı yitirdiniz?
Düşünün... Düşünün...
Gazetelerin size nasıl saldıracağını
bir düşünün...
...Flatbush'da nelere yol açacağını
hiç söylemiyorum bile!
Lütfen, Bay Rickey.
Otur, Harold.
Bunu engelleyen bir yasa yok, Clyde.
Yok.
Yok ama bir düstur var.
Bir yasayı ihlal eder ama paçayı kurtarırsan
bazıları zeki olduğunu düşünebilir.
Yazılı olmayan bir yasayı ihlal edersen...
...toplum dışına itilirsin.
Olsun.
New York zenci beysbol hayranlarıyla dolu.
Dolar, siyah veya beyaz değil, yeşildir.
Bütün dolarlar yeşildir.
Kim olduğunu...
...veya nerede olduğunu bilmiyorum...
...ama geliyor.
BIRMINGHAM, ALABAMA - 1945 YAZI
Hey, koşucu!
Öyle hareket etmesini nereden öğrendin,
dansta mı?
Kımıldama!
Al bakalım!
Top!
İçeride!
Tutucu!
Ne zaman gerçekten atmaya başlayacaksın?
Bana mı diyorsun?
Çok zayıf bir kolun var, tutucu.
Kaçmaya çalış.
Nasıl bir kolum olduğunu göreceksin.
Pekala.
Geliyorum.
Kısa topçu nereden?
California.
Çenesi çok düşük.
İçeride!
24. KARAYOLU, MISSOURI -
24 AĞUSTOS 1945
KANSAS CITY MONARCHS
BEYSBOL KULÜBÜ
Japonya'nın teslim olma koşulları
görüşmeleri.
Washington, Londra, Moskova,
ve Chungking...
...kararlarını belirliyorlar.
Karar Tokyo'ya bildirildiğinde...
- Doldurayım mı?
- Evet, bayım.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Chicago'ya.
Chicago, ha?
- Amma dolaşıyorsunuz.
- Evet, öyle.
- Hey. Hey, sen, nereye gidiyorsun?
- Tuvalete.
Yapma, çocuk.
Biliyorsun ki, oraya giremezsin.
TUVALET
Kolaların tanesi beş sent.
Çıkart o hortumu tanktan.
- Robinson.
- Ne?
Sana çıkar dedim.
400 litre benzini başka yerden alırız.
Pekala. Gir.
Hadi! Kullan.
Roy Campanella.
Çok iyi bir oyuncu. Ama çok yumuşak.
Onu çiğ çiğ yerler.
Pekala.
Özür dilerim. Ah, dur. Özür dilerim.
- Satchel Paige, öyleyse.
- Çok yaşlı.
Geleceği olan bir oyuncu istiyoruz,
geçmişi olan değil.
OYUNCU İZLEME ÇİZELGESİ
İşte.
Jack Roosevelt Robinson.
Dört ayrı spor yapmış, üniversiteli, UCLA.
Bu da beyazlarla oynadığını gösterir.
Kansas City Monarchs takımında oynuyor.
Yirmi altı yaşında.
Vuruş ortalaması.350. Üç yüz elli.
Metodist.
Orduda subaylık yapmış.
Askeri mahkemeye verilmiş.
Hep sorun çıkarıyor.
Hakemlerle tartışıyor.
Çabuk öfkeleniyor.
Neden askeri mahkemeye verilmiş?
Askeri otobüsün arkasında oturmadığı için.
Fort Hood, Teksas.
Şoför arkaya geçmesini söylemiş.
İnzibatlar onu otobüsten
zorla indirmiş.
İşte, gördün mü?
Gördüğüm şey ayrımcılıktan hoşlanmadığı.
Beyaz olsaydı, buna yüreklilik derdik.
Robinson bir Metodist.
Ben de Metodistim. Tanrı da Metodist.
Biz hata yapmayız. Onu bulun.
Buraya getirin.
Nasılsınız, çocuklar?
Kısa topçunuzu arıyordum.
Jackie Robinson sen misin?
Sen kimsin?
28 AĞUSTOS 1945
Bay Rickey.
Bu ne hakkında?
Beysbol hakkında, Jackie.
Baharda Montreal'de oynayacakmışsın.
Orada başarılı olursan...
...seni burada deneyeceğiz...
...Dodgers'da.
Beyazların takımı Brooklyn Dodgers'da.
Sana ayda 600 dolar vereceğim.
Sözleşmeyi imzaladığında da 3500 dolar
bonus alacaksın.
Kabul edilebilir mi?
- Evet, iyi ama...
- Tek bir koşul var.
Koşucunun arkasına vurabildiğini biliyorum.
Atışı okuyabildiğini biliyorum.
Tek sorun şu...
...öfkeni kontrol edebilir misin?
Öfkemi mi?
Evet, öfkeni! Sağır mısın?
Beyazların oynadığı beysbolda bir zenci,
tepkiyi düşünebiliyor musun?
Öfkeyi?
Dodgers bir otele gidiyor,
güzel, iyi bir otele.
Yolculuktan yorulmuşsun.
Resepsiyon memuru imza atman için
sana kalem vermiyor.
"Senin için odamız yok, oğlum.
Ait olduğun kömürlükte bile yok."
Takım bir restoranda durur.
Garson siparişini almaz.
"Kapıdaki yazıyı görmedin mi?
Zenciler giremez."
Ne yapacaksın? Kavga mı edeceksin?
Bütün planlarımı bozacak mısın?
Cevap ver, zenci orospu çocuğu!
Karşı koymaya cesareti olmayan
bir oyuncu mu istiyorsunuz?
Hayır.
Ben karşı koymamaya cesareti olan
bir oyuncu istiyorum.
İnsanlar bundan hoşlanmayacaktır.
Senin tepki vermen için
her şeyi yapacaklardır.
Küfre küfürle cevap ver,
sadece seninkini duyacaklardır.
Yumruğa yumrukla cevap ver,
"Zenci kendini kaybetti," diyecekler.
"Zenci buraya ait değil," diyecekler.
Düşmanın bütün gücüyle orada olacak...
...ve sen onun sahasında onunla
karşı karşıya gelemeyeceksin.
Vurarak, koşarak, sayı yaparak kazanırız.
Sadece bununla.
Dünya şu iki şeye ikna olursa kazanırız:
Bir beyefendi ve harika bir
beysbol oyuncusu olduğuna inanırsa.
Kurtarıcımız gibi...
...öbür yanağını çevirecek...
...cesaretin olmalı.
Bunu yapabilir misin?
Bana bir forma verin...
...sırtıma bir numara verin...
...size cesareti gösteririm.
Alo?
Rae...
Jack.
Brooklyn'deyim.
Brooklyn mi? Neden?
Telefonda söylemek istemiyorum.
Daha doğrusu,
kimseye söylememem gerekiyor.
Neler oluyor?
Chicago'da oynaman gerekmiyor muydu?
Sınanıyoruz, sen ve ben.
Her şeyi doğru yaptık. Her şeyi.
Ben para kazanmaya çalıştım,
sen de okulu bitirmeye.
Hiç kimseye bir borcumuz yok.
Sadece birbirimize var.
Jack, sen neden söz ediyorsun?
Neler oluyor? Ne oldu?
Benimle evlenir misin, Rae?
Kesinlikle.
Evet. Evet.
Ne zaman?
Hemen şimdiye ne dersin?
Annem mutlu görünüyor muydu?
Evet. Annenin beni sevdiğini biliyorsun.
Büyük annem mutlu görünüyor muydu?
Evet.
Kardeşim mutlu görünüyor muydu?
Kardeşin mi?
Herkes mutlu görünüyordu.
Bu kadar çok mutlu insan hiç görmemiştim.
Jack Robinson mutlu görünüyor muydu?
Ya seni mutlu edemezsem?
Çok geç.
Ettin bile.
Sadece sen ve ben varız, Rae.
Dünyanın sonuna kadar.
Ah, Jack, dünya bizi bekliyor.
Dünya bir gece daha bekleyebilir.
Geliyor musunuz, Bayan Robinson?
Sizinle her yere gelirim, Bay Robinson.
Pekala.
NEW ORLEANS -
LAKEFRONT HAVAALANI
Pensacola uçağı bir saat sonra kalkacaktır.
"Pensacola uçağı bir
saat sonra kalkacaktır.
Pensacola uçağı bir
saat sonra kalkacaktır."
İyi misin?
Daha önce hiç görmemiştim.
SADECE BEYAZLAR
Evet, artık Pasadena'da değiliz.
Rae?
Rae!
Tanrım.
BAYANLAR
Uçağın yükünü azaltmamız lazım.
Doğuda hava kötü.
Ağır uçak tehlikeli olur.
Birilerinin gitmemesi lazım.
Bakın, ben Brooklyn Dodger
kulübündenim.
Daytona'ya gitmem lazım.
Sabah bahar antrenmanlarına
katılmam gerekiyor.
Yarın sizi oraya ulaştırmak için elimizden
geleni yapacağız ama öbür gün de olabilir.
- Jack.
- Bu taraftan.
Bizim koltuklarımızı mı verdin?
Bizi o uçağa bindireceksin.
Bizi derhal o uçağa bindireceksin.
Şerifi aramak ister misin...
...yoksa ben mi arayayım?
DAYTONA BEACH, FLORIDA -
ERTESİ GÜN
Basamağa dikkat edin.
İşte. İşte adamım.
Geri çekilin, valizleri çıkaracağız.
Jackie Robinson.
Wendell Smith.
Pittsburgh Courier.
Gazeteci mi?
Bay Rickey beni sizi karşılamaya yolladı.
Senin Boswell'in olacağım.
Benim neyim?
Tarihçin.
Yardımcın.
Hatta şoförün.
Bayan Robinson.
Rachel.
İkiniz de bitkin görünüyorsunuz.
Araban var mı?
Brooklyn, şehir merkezinde oynuyor.
Montreal buradan birkaç blok ötede.
Joe ve Duff Harris burada yaşıyorlar.
Zencilerin oyunu alıyor.
Kara derililer için çok iyi şeyler yapıyor.
Bay Rickey şahsen ayarladı.
"Robinsonlar otellerde kalamıyorlarsa...
...bir şeye benzeyen bir yerde kalmalılar."
Burada kalacaksınız ama Dodgers takımı
hafta sonunda...
...Sanford'a gittiği zaman hariç.
45 dakika mesafede.
Sen burada kalacaksın, Rachel.
Jackie seyahate çıktığında
senin evin burası olacak.
Öteki eşler nerede kalıyor?
Daytona Beach'e hoş geldiniz.
- Başka eş yok.
- Jackie olmalısın.
Bay Rickey'nin bahar antrenmanları için
izin verdiği tek eş sensin.
- Teşekkür ederim.
- Önden buyrun.
Haydi bakalım, menajer.
Pekala, başlıyoruz, çocuklar!
- Bende! Bende!
- Bende!
Çok zıpladı.
Zıplayan topu tuttun!
Bahar antrenmanı.
Farklılıklarımızı burada çözeriz.
Pekala!
Beysbolcu gibi davranmaya
devam edin.
- Günaydın, Leo.
- Günaydın, Bay Rickey.
Nasıllar?
Biraz paslanmışlar ama kısa zamanda
yağlarız ve hazır ederiz.
Bahar antrenmanlarının ilk günü.
Pittsburgh Courier okuyucuları
neler hissettiğini bilmek ister.
İdare eder.
Bu pek manşetlik olmadı.
Tek söyleyebileceğim bu.
Bak, Jack, şu anda soruları
sana sadece ben soruyorum.
Ama orada The New York Times
ve Sporting News da olacak.
- Bunu bir düşün.
- Soru sorarlarsa cevabını veririm.
Pekala, al sana bir soru:
Beyaz bir atıcı üstüne
top atarsa ne yaparsın?
Dinle, seni kızdırmaya çalışacaklar.
Hazır olman lazım.
Dinle, dinle.
Bak...
Plakada dururken
topun yavaş gelmesini istersin ya?
Soruların da öyle yavaş
gelmesini isteyeceksin.
Hey, Jackie. Jackie, beyazlarla
oynayabileceğine inanıyor musun?
Orduda veya UCLA'dayken
beyazlarla bir sorunum olmadı.
Atıcılardan biri topu kafana atarsa
ne yaparsın?
Evet, Jack.
- Kenara çekilirim.
- Bu güzeldi.
Hey, Jack, hangi mevkide oynuyorsun?
Kısa topçu.
Pee Wee Reese'in
görevinin peşinde misin?
Reese, Brooklyn takımında oynuyor.
Ben Montreal'de oynamaya çalışıyorum.
Hey, Jack.
Hey, Jack, konu politika mı?
- Konu para.
- "Konu para."
Dediğini duydun mu? "Konu para."
Şaka yapıyor olmalı.
Evet. Bol şans, Hop.
Clay, Jackie Robinson.
Jackie, Clay Hopper'la tanış.
Montreal Royals'ın menajeri.
Jack. Bana Hop derler.
Bugün pek bir şey yapmıyoruz.
Birkaç top atıp vuruyoruz.
Şuradakilerle birbirinize top atabilirsin.
Jorgensen, buraya gel!
Onu kısa topçu pozisyonuna koymuyorsun,
öyle mi, Clay?
Kolu kısa topçu olamayacak kadar güçsüz.
Bence onun pozisyonu ikinci kaleci.
Sana katılıyorum.
Clay...
...diğer oyuncuların ona beyefendi gibi
davranmalarını sağlamanı istiyorum.
Ona herhangi bir takım arkadaşıymış
gibi davransınlar.
Doğal olsunlar, uyum içinde çalışsınlar.
İkinci kaleci!
İnsanüstüydü.
"İnsanüstü" mü?
Kendinizi kaptırmayın, Bay Rickey.
Eninde sonunda oradaki bir zenci.
Haydi bakalım.
Bir sopa alın. Sıra kimde?
Aferin, çocuklar!
Clay, bu tavrının kültürel mirasının
bir parçası olduğunu anlıyorum.
Ananın memesinden ırkçılık emmişsin...
...o yüzden bunu geçeceğim.
Ama sana şunu söyleyeyim:
Robinson'a ya adil
ve doğru dürüst davranırsın...
...ya da bayım, işini kaybedersin.
Peki, efendim.
Gidiyoruz! Haydi, çocuklar, gidiyoruz!
Çok iyiydin, Jackie.
Vay, vay, şuraya bakın.
Jackie, ben Bay Brock.
Sanford, Florida'ya hoş geldin.
Bizi kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Gün, düzgün insanların günü.
- Wendell, görüştüğümüze sevindim.
- Ben de.
Karım içeride yemek yapıyor.
Bana ne sordu, biliyor musunuz?
Bu sabah bana şöyle sordu:
Yemeğe bir kahraman geliyorsa,
ne ikram edilir?
Bay Brock, ben sadece bir beysbolcuyum.
Ah hayır, hayır.
Sen bunu bugün Florida'da beysbol oynayan
bütün o küçük çocuklara söyle.
Onlar için sen bir kahramansın.
17 MART, 15:00
BROOKLYN - MONTREAL ROYALS
- Buyurun, bayan.
- Teşekkür ederim.
Al bakalım.
Skor kartı, skor kartlarınızı alın!
CITY ISLAND SAHASI
Skor kartları burada!
Skor kartlarınızı alın!
Ed! Gözümün önünden ayrılma.
Anne, ben 10 yaşındayım!
Yürü.
SİYAHLAR
Brooklyn Dodgers
ile onların Minor Lig takımı...
...Montreal Royals arasındaki maça
hoş geldiniz.
Haydi bakalım, Pee Wee!
Şimdi de Royals için vuruculuk yapmaya...
...dokuz numara Jackie Robinson geliyor.
Git buradan!
Dik dur, Jackie!
Git buradan, zenci!
Jack'in derisi kalındır.
Ona bir şey olmaz.
Peki, ya sen?
Benim de hemen
kalın bir deri edinmem lazım.
Başın dik dursun, Jackie!
Bakın. Bakın işte orada,
maça ası gibi kapkara!
Hey, zenci çocuk!
Senin beysbolla ne işin var?
Sayı yap, Jackie!
Tanrım, lütfen Jackie'nin onlara
neler yapabileceğimizi göstermesini sağla.
- Lütfen.
- Pekala, Jackie Robinson!
Bastır, Jackie!
Haydi, Jackie!
Hata!
Sana bir şans veriyorlar!
Bir şeyler yap!
Haydi, Higbe!
Onu oraya göm!
Hata!
Durocher, söyle şuna doğru top atsın!
Bırak vursun!
Haydi bakalım, haydi!
Senden korkmuyor, Higbe!
Göster ona, Jackie!
Hata!
Hadisene, çaylak.
Topa vurmayacak mısın?
Higbe, sakin ol.
Şu topu oyuna sokalım, tamam mı?
Hata dört!
Berbatsın, Higbe!
Yürüyüş oldu.
Onları kim suçlayabilir?
Çok iyiydi, Jackie.
Şimdi Royals için vurmaya,
3 numaralı Spider Jorgensen geliyor.
Bastır, Hig!
Pekala, Higbe, sakin ol. Hallederiz bunu.
Hallederiz. Haydi bakalım.
Atsana! Ne bekliyorsun?
İçeride!
Bastır, Jack.
Bir!
Evet, Jackie!
Bastır, Jack. Göster ona.
- Gidiyor!
- Koşucu! Koşucu!
- Haydi, çabuk ol!
- Geri gel, Jack!
Yakala onu, Schultzy! Yakala onu!
Al bakalım!
- Şimdi ne yapacaksın bakalım? Haydi!
- Dışarı! Dışarı! Dışarı!
Yerine, Bragan! Yerine!
Dışarı!
- Şimdi! - Haydi, Stanky!
Haydi, Stanky! Haydi, Stank!
Hey, iyiydi!
Hey! Sen bu işi bilmiyor musun?
Adımımı attığımda
hemen geri gitmen lazım.
Ne yaptığını sanıyorsun? Onunla daha sonra
dans edersin! Plakaya konsantre ol!
Haydi bakalım! Plaka!
Plaka!
Haydi, Higbe, koşucuyu bırak.
Plakadaki oyuncuyla ilgilen.
Mola!
Faul.
Koşucu başlangıca.
Orospu çocuğu.
Oynamaya değil, öldürmeye gelmiş.
Ne oldu? Hiçbir şey anlamadım.
Atıcı topu düşürdü. Faul demektir.
Bu yüzden Jackie sayı yaptı.
Ama o hiçbir şey yapmadı ki.
Öyle bir yaptı ki, anne.
Adamın aklını şallak mallak etti.
O... Ne?
Umarım Jackie iyi bir uyku çekiyordur.
Bütün gün güneşin altında top kovalamak,
beni hemen mezara yollar.
- Ona nasıl davranıyorlar?
- Fena değil.
Görebildiğim kadarıyla.
İyi insan her yerde olabiliyor.
Burada, Sanford'da bile.
O burada mı?
Kimi arıyorsunuz?
Zenci beysbolcuyu.
Burada mı?
Uyuyor.
Yarın gelseniz iyi olur.
Hayır, ben bir daha gelmeyeceğim.
Başkaları gelecek.
Onun burada Sanford'da kalıp
beyaz çocuklarla...
...top oynamasından mutlu değiller.
- Size bir şey söyleyeyim, bayım.
- Hayır, asıl sen beni dinle, genç adam.
Buradan tüyseniz iyi olur.
Çünkü buraya geldiklerinde,
o hala buradaysa...
...bela çıkacak.
Anladın mı?
Bela.
Bela, bela, bela.
Bay Brock.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Onu uyandır ve oradan çıkart.
Arabaya koy ve Daytona Beach'e doğru
sürmeye başla. Hemen.
Wendell, bir de...
...hiçbir koşulda
konunun ne olduğunu ona söyleme.
Orada kalıp dövüşmesini istemiyorum.
Nerede?
Bilmiyorum.
Galiba bir tane daha almaya gitti.
Hey, Jim.
O çocuğu şehirden götürüyor musun?
Hey, hey, şuna bakın.
Bu da ne?
Ne istiyor?
Hey, hey, hey!
Neler oluyor, Wendell?
Sen uyurken adamın teki geldi.
Başkalarının da
gelmekte olduğunu söyledi.
Galiba o adamlardı.
Bay Rickey seni derhal
Daytona Beach'e götürmemi söyledi.
Bunu neden söylemedin?
Bay Rickey gitmeyeceğinden korkuyordu.
Kalıp dövüşmek isteyeceğinden.
Neye gülüyorsun böyle?
Takımdan kesildiğim için
beni uyandırdığını sanmıştım.
Tuhaf bir espri anlayışın var, dostum.
İki, iki, iki! Al onu. Dışarı at onu!
İçeride!
Onlar için çok hızlısın, Jackie!
Bravo. Bravo, evlat!
Çıkartın şu zenciyi sahadan!
Haydi, Spider, postala onu.
Haydi bakalım.
Yakaladık.
Dört! Dört! Dört!
- At! At!
- Koşmaya devam ediyor!
İçeride!
Sahadan çık.
- Ne?
- Sahadan çık. Hemen.
- Neden?
- Çünkü yasalara aykırı, nedeni bu.
Zenciler beyaz çocuklarla oynayamaz.
Ya sahadan çıkarsın
ya da hapse girersin.
O şeyi kullanacaksan,
iki kaşımın ortasına vur.
Hey, dur. O neyi yanlış yaptı?
Bu şehirde beyaz çocukların arasında
zenci istemiyoruz.
Burası kuzey değil.
Ayrı olmaları lazım.
Brooklyn Dodgers
yaşam biçimimizi değiştiremez.
Sen nerelisin ki?
Greenwood, Mississippi.
Bunu senin iyi bilmen lazım.
Zencine uzamasını söylediğimi söyle.
Peki sen ne yaptın?
Şöyle dedim:
"Peki, koç.
Uzuyorum, uzuyorum, uzuyorum.
- Sorun istemiyorsun."
- Öyle yapmadın!
Yaptım. Evet, yaptım.
Sonra da soğuk bir duş aldım.
İki bir kaybettik.
Peki, menajer. Uzuyorum, uzuyorum.
Hayır, benden kaçamazsın.
Jack.
Geride dur, Rae.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Nedir?
Başarılı olman için seni desteklediğimi
bilmeni istiyorum.
Buradaki birçok insan
aynı şekilde düşünüyor.
Bir insan iyiyse ona şans verilmesi
lazımdır, hepsi bu.
Hanımefendi.
Beni mi görmek istemiştiniz, Bay Rickey?
Bermuda çimi burada çok iyi büyüyor.
Keşke Brooklyn'da da böyle iyi yetişse.
Evet.
Biçilmiş çim kokusunu çok severim.
Ben de.
Jackie...
...Montreal Royals'da...
...kendine bir yer kazandığını
sana söylemekten mutluluk duyuyorum.
Takım Salı günü açılış maçında Jersey City
ile oynamak için kuzeye giderken...
...o trende sen de olacaksın.
Sizi düş kırıklığına uğratmayacağım.
Biliyorum.
Sakıncası yoksa, bu haberi karıma
vermek istiyorum.
Ona saygılarımı ilet.
Bay Rickey?
Bunu neden yapıyorsunuz?
Ben beysbol işindeyim.
Seninle ve gelecek yıl bir araya getireceğim
diğer zenci oyuncularla...
...Dünya Kupası'nı kazanacak
bir takım oluşturmayı umuyorum.
Dünya Kupası para demektir.
Buna inanıyorsun, değil mi?
Neye inandığımın
önemli olduğunu sanmıyorum.
Sadece ne yaptığımın önemi var.
Katılıyorum.
Bu yüzden...
...o atıcıları kaygıdan
perişan etmeni istiyorum.
Nasıl uygun görüyorsan öyle koş.
Bazen yakalanabilirsin
ama bu hiç önemli değil.
Ty Cobb da birçok kez yakalandı.
Sen sadece o kalelere koşmaya bak.
İçlerine korku sal.
Peki, efendim.
Atlanta ile kuzeye gidecek tren
kalkmak üzere.
İşte orada.
Herkes trene!
Genç adam.
Onu hala duyabiliyorum.
Onu hala duyabiliyorum!
JERSEY CITY - 18 NİSAN 1946
ULUSLARARASI LİG SEZONUNUN
AÇILIŞ GÜNÜ.
Top oynayın!
Konuk Montreal Royals'ın dizilişi şöyle.
Birinci vurucu, orta saha oyuncusu
Marv Rackley.
İkinci vurucu, ikinci kaleci
Jackie Robinson.
Üçüncü vurucu, sol kanat oyuncusu
George Shuba.
Hey, iyi misin?
Galiba kusacağım.
Müsaade eder misin, Wendell?
Patlamış mısır! Mısır!
İyi misin, hayatım?
Midem bulanıyor.
Neden bilmiyorum.
Teşekkür ederim.
En son ne zaman aybaşı oldun?
Hamile olabilirsin.
Şu anda vuruş yapan oyuncu
Montreal'de 9 numaralı Jackie Robinson.
Haydi, Jack!
Haydi, Jackie.
- Haydi, vurucu.
- Göster kendini!
Belki de gerçekten insanüstü biri.
Bravo.
Ah, Jack.
PASADENA, CALIFORNIA -
8 AY SONRA
Evet.
Babam bizi terk etti.
Cairo, Georgia'da...
...bizi yapayalnız bıraktı.
O sırada senden altı ay daha büyüktüm.
Onu hatırlamıyorum.
İyi ya da kötü hiçbir şey hatırlamıyorum.
Hiçbir şey.
Sen beni hatırlayacaksın.
Senin yanında olacağım,
öleceğim güne kadar.
BEVERLY HILLS - 16 ŞUBAT 1947
Evet.
Alo, Leo.
Ne yapıyorsun?
Bowling oynuyorum.
Hayır, Alplerde karda yürüyorum.
Uyumaya çalışıyorum, Bay Rickey.
Dışarısı kapkaranlık.
Bahar antrenman dönemi yaklaşıyor, Leo.
Panama'da.
Jackie Robinson'a karşı tavrının
ne olduğunu bilmek istiyorum.
Ona karşı bir tavrım yok.
İncil'de sekiz kez komşumuzu kendimizi
sevdiğimiz kadar sevmemiz gerektiği yazar.
Tanrı'nın en çok tekrar ettiği
emirlerden biridir.
İncil'i çok bilmem.
Okula sadece yemek yemeye de gitmedim.
Kazanmamıza yardım edecekse
bir fili bile oynatırım...
...ve ona yer açmak için
kardeşimi bile postalarım.
Peki, bana ne yaparsın?
Para için oynuyoruz.
Önemli olan tek şey kazanmak.
İyi biri mi?
İyi derken yumuşak mı,
diye soruyorsan, hayır.
Pek değil.
Güzel, zaten öyle bir lüksü olamaz.
- İyiler sonuncu olur.
- Peki ya iyi kızlar?
Yani ona itirazın yok mu?
Kesinlikle yok. Artık uyuyabilir miyim?
- Evet.
- Pekala.
- Ha, Leo.
- Ne var?
İncil'de zina hakkında da bir iki şey var.
Eminim bir sürü şey hakkında
bir sürü şey vardır. İyi geceler.
Ben seninle ne yapacağım?
Bildiğini sanıyordum.
Annene iyi bakacak mısın?
Hayır mı? Baksan iyi olur.
Benim anneme iyi bakacak mısın?
Gel buraya, bebeğim.
- Al bakalım.
- Gel, bebeğim, gel kucağıma.
Yazacağına söz veriyor musun?
Ne zaman yazmadım ki?
Kağıt üzerinde söz bile olsa
yanında olduğumu bilmeni istiyorum.
Rae...
...sen benim kalbimdesin.
Yaklaşıyorsun ve ne kadar yaklaşırsan,
o kadar kötü olacaklar.
Seni sinirlendirmelerine izin verme.
Vermeyeceğim.
Tanrı beni yıkılmayacak şekilde yarattı.
Sekiz hafta sonra
seni Brooklyn'de göreceğim.
Montreal olabilir.
Brooklyn olacak.
Biliyorum.
PANAMA CITY, PANAMA -
18 MART 1947
Rickey'nin bahar maçlarını Panama'da
neden oynattığını sanıyorsunuz?
Zenci seyircilere alışmamız için.
Sayıca bizden fazla olmalarını istiyor.
Robinson'a alışacağımızı düşünüyor.
Pekala.
Dinleyin. Şöyle yazdım.
"Aşağıda imzaları olan
biz Brooklyn Dodgers oyuncuları...
...Jackie Robinson ile
aynı sahada oynamayacağız."
Evet.
Kirby Higbe.
- Ben de imzalayacağım.
- Tamam.
Brooklyn Dodger Bağımsızlık Bildirgesi.
Evet.
Ver şunu.
- Bundan emin misiniz?
- Bir zenciyle oynamak istiyor musun?
Menajer seni sola mı koydu?
- Evet, bugünlük.
- Hey, Robinson.
- Bununla ne yapmamı istiyorsun?
- Birinci kaleci oynayacaksın.
Koç, ben hayatımda
birinci kaleci oynamadım.
Durum şu:
Brooklyn'in iyi bir ikinci kalecisi var.
Kısa topçu olarak Pee Wee Reese var.
Ama birinci kaleci pozisyonu henüz boş.
Girin.
- Selam, Stank.
- Neler oluyor?
Olan şu: Bir dilekçe hazırladık, Stank.
Robinson'ı Montreal'de,
ait olduğu yerde tutmak için.
Şu anda imzalayamam, çocuklar.
Şu anda meşgulüm.
Bunu daha sonra konuşmaya ne dersiniz?
Top çok hızlı gelir, Jack.
İkinci kalede açı çok farklıdır.
İkinci kalede istediğin kadar vakit var.
Kapmaya başladın.
Sanki elinde bir valiz var, Jack.
Yeni eldiven, şu büyük olan, Jack.
Alışırsın.
Kalem verin.
Bay Rickey senin belirgin
bir beysbol oynamanı istiyor.
O kadar iyi olmalısın ki,
Dodgers seni takımlarında istemeli.
Evet.
Bu konuyu biraz düşündüm...
...sözlükte "belirgin" sözcüğünün
anlamına baktım.
"Dikkati veya ilgiyi çeken" demek.
Belirgin.
Bakın, olay şu: Bir karım var,
bir bebeğim var ve param yok.
Böyle bir şeye girmek istemiyorum,
onun için...
Beni pas geç, Dix.
Ben yokum.
- Peki ya onu kısa topçu yaparlarsa?
- Kesinlikle.
Evet, Pee Wee.
Eğer işimi elimden alıyorsa,
hak ediyor demektir.
Nah hak ediyor.
Büyükler liginde beysbol oynayacak kadar
soğukkanlı değil.
- Doğru.
- Öyleyse ne yapabileceğini göstersin.
Robinson ya oynayabilecek
ya da oynayamayacak.
Her şey kendiliğinden çözüme kavuşur.
Bu sana engel olur, Jack.
O yüzden top gelirken
sağ ayağını torbanın üstüne koy.
İşte oldu. Çok iyi, Jackie. Güzel.
O ayakla hız al.
Top gelirken sağ ayağınla hız al.
Hız al... O ayak orada kalmasın.
Buyurun, Bay Rickey.
Gazeteci arkadaşlarımız uyudu mu?
Bütün bu kıstakta uyanık olanlar
sadece ikimiziz, Bay Rickey.
Konu şu dilekçe, Leo.
Bence yasanın kasıtlı bir şekilde
ihlal edilmesi...
...biraz güç gösterisi gerektiriyor.
Bunu sana bırakıyorum, Leo.
İyi geceler.
İyi geceler, Bay Rickey.
- Gecenin bir yarısında burada
ne işimiz var? - Leo herkesi topla dedi.
- Ne güzel uyuyordum.
- Mutfakta mı?
Uyanın, bayanlar! Uyanın!
Duydum ki, bazılarınız Robinson ile
oynamak istemiyormuşsunuz.
Hatta bir dilekçe hazırlamışsınız
ve hepiniz imzalayacakmışsınız.
Dilekçenizle ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Onunla kıçınızı silebilirsiniz.
- Ah, haydi, Leo.
- Haydi, ne?
Oyuncular bir arada yaşar,
bir arada duş alır.
Onu bize böyle dayatmanız adil değil.
Ayrıca, benim bir hırdavatçı dükkanım var...
Becermişim senin hırdavatçı dükkanını, Dix!
Beğenmiyorsan, seni de.
Bay Rickey senin için
severek başka ayarlamalar yapacaktır.
Onun rengi sarı mı, siyah mı,
yoksa zebra gibi çizgili mi...
...umurumda değil.
Robinson kazanmamıza yardım edebilecekse
ki her şey edebileceğini gösteriyor...
...o zaman bu kulüpte oynayacak!
Beğenin, kabul edin ve alışın
çünkü geliyor!
Ve bu gece başınızı yastığa koyduğunuzda
şunu düşünün.
O ilk, çocuklar.
İlk.
Hemen arkasından
daha bir sürüsü geliyor...
...yetenekliler ve oynamak istiyorlar.
Evet, tırmalayarak, koşarak geliyorlar.
Bu yüzden dilekçenizi değil de
sahayı dert edinin...
...çünkü işinizi iyi yapmazsanız...
...sizi sahanın dışına atacaklar!
Bragan, takım arkadaşlarının çoğu...
...şu dilekçe saçmalığından vazgeçti.
Gerçekten Robinson'la oynamak istemediğini
söylemek için mi buradasın?
Evet, efendim.
Birmingham'da arkadaşlarım
beni asla affetmez.
Peki, Brooklyn'daki arkadaşların ne olacak?
Bilmiyorum.
Seni takımda tutacağım.
Ama seni takas edene kadar bu takım için
elinden gelen her şeyi...
...yapmaya söz verirsen.
Herhangi bir kişiyi yüzüstü bırakacağımı mı
sanıyorsunuz? Kimseyi yüzüstü bırakmam.
Kendinden başka.
TRENE GİDER
Taksi!
Hey, Jack.
Yine sen.
Evet. Yine ben.
Bunun bir sakıncası var mı, Jack?
Araba nerede?
Şu tarafta.
Seni daha fazla Montreal'de tutamazlar.
Gösteri maçlarından sonra
seni almaları lazım.
Söyleyecek bir çift lafın yok, değil mi?
Dizlerimin üstünde daktilo ile
üçüncü kalenin arkasında...
...neden oturduğumu hiç düşündün mü?
Bu hiç aklından geçti mi?
Çünkü zenci gazeteciler
basın locasına alınmıyorlar.
Yani neymiş?
Siz Bay Robinson, bazı şeyleri
tehlikede olan tek kişi siz değilsiniz.
Özür dilerim.
Bu konuda,
Rae ve Bay Rickey'nin yanı sıra...
...en çok sen yanımda oldun.
Galiba beni rahatsız eden de bu.
Ne demek istiyorsun?
Birinin beni desteklemesine
ihtiyacım olmasından hoşlanmıyorum.
Birisine ihtiyacım olmasından
hoşlanmıyorum.
Hiç hoşlanmadım.
Sen zor bir vakasın, Jack Robinson.
Hey.
Seni götürmemin bir sakıncası var mı,
yoksa yürümek mi istersin?
"Branch Rickey'nin takımın kimyasını
bozmaya lüksü yoktur...
...yani, Robinson'ın Dodgers'a
gelmesini engelleyen tek şey...
...açıkça oyuncuların tavrıdır.
Eğer bu tavır Jackie'nin yetenekleri
karşısında yumuşarsa...
...10 Nisan ile 15 Nisan
arasında bir tarihte...
...kulübe katılacaktır.
Yoksa, Robinson bu yılı
Montreal'de geçirecektir."
Ah, Tanrı aşkına.
Gösteri maçlarında onlara karşı
yaptığı vuruş yüzdesi.625.
Bize, onlara...
Bize karşı!
Tanrım!
Jane Ann, neredesin?
Branch Rickey.
Evet, benim.
Ne komiseri?
Tamam, bağlayın.
Beysbol komiseri.
Branch.
Nasılsın?
İyiyim, Happy.
Senin için ne yapabilirim?
Yılı Durocher'sız geçirmeye
ne dersin, Branch?
Pardon, Happy, bu yılı Durocher'sız
geçir dedin sandım.
Bugün bir uyarı aldım.
Katolik Gençlik Örgütü...
...eğer Durocher ahlaki düşkünlüğü
nedeniyle cezalandırılmazsa...
...beysbol maçlarını
boykot edeceklerini söylüyorlar.
Şaka yapıyorsun.
Keşke ama olay California'daki şu oyuncu.
LIP'İN AŞK YUVASI Durocher Evli Oyuncu İle
Aşk Yuvasından Çıkıyor
Geçenlerde boşandı, nedeni de Durocher.
Yasa dışı evlenmiş olabilecekleri
bile söyleniyor.
Şimdi şaka yaptığına emin oldum.
Etmiyorum.
Önemli olan şu, Branch...
...bu KGÖ çok bilet satın alıyor,
çok önemliler...
...onları kızdırma lüksüm yok.
Pardon, yoksa metaforlarımı mı karıştırdım?
Happy, çok iyi biliyorsun,
kulübüm bir fırtınaya giriyor.
Durocher'ın dümende olması lazım.
Bu kadar belanın üstesinden gelebilecek
tek insan o.
Hatta, buna bayılıyor.
Sağ kolumu kesiyorsun!
Başka seçeneğim yok.
Menajerini alıyorum, Branch.
Leo Durocher bir yıl
beysboldan uzaklaştırıldı.
Happy, bunu yapamazsın,
seni orospu çocuğu!
Leo Durocher'un yerine menajer aranması...
...sürerken bir yetkiliden
aldığım bilgiye göre...
...Yankee'lerin eski menajeri Joe McCarthy,
Brooklyn Dodgers'ın dizginlerini...
...alması yönünde...
...Branch Rickey'nin yaptığı
teklifi geri çevirdi.
Hayır diyen sadece o değil.
Yani, 1947 sezonu başlamak üzereyken...
...Dodgers hala menajersiz.
Şimdi, bir kez daha Mary...
Alo?
Bay Robinson?
Ben Jane Ann, Bay Rickey'nin bürosundan.
Hemen sizi görmek istiyor.
Bir kontrat imzalamanızı istiyor.
Bir kontrat imzalamamı.
Peki.
Alo?
Lanet olsun!
Clyde, yerin iyi.
Jane Ann, şuraya gel.
Haydi.
Harold, basına telgraf çek. Şöyle de:
"Bugün Brooklyn Dodgers kulübü...
...Jackie Robinson'ın kontratını
Montreal Royals'dan satın almıştır.
Derhal başlayacaktır."
BROOKLYN DODGERS
BEYSBOL KULÜBÜ (Kulüp)
Jack Robinson
(Oyuncu)
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
EBBETS SAHASI
AÇILIŞ GÜNÜ - 15 NİSAN 1947
Şuraya bakın.
Dolabını arıyorsun, değil mi, evlat?
Beni takip et.
Ben Hermanski. Brooklyn'e hoş geldin.
Merhaba.
Selam, dostum. Ralph Branca.
Geleceğini bugün duydum.
Şimdilik elimden gelen bu.
Yarın sana bir yer bulurum. Tamam mı?
Tamam.
Robinson, bir fotoğraf çekebilir miyiz?
Robinson, şöyle dön!
Haydi, Bay Robinson.
İyi şanslar, bayım!
- Çık oradan!
- Sana ihtiyacımız yok!
Çık oradan!
Evet! İşte!
Oynayın!
Yeni bir açılış günü, Harold.
Hep gelecek, hiç geçmiş yok.
Boş bir sayfa, efendim.
Herkese tekrar merhaba.
Karşınızda Ol' Redhead, Ebbets Sahası'nın
en güzel koltuğundan sesleniyorum.
Brooklyn Dodgers'ın 1947 sezonu
açılış gününe hoş geldiniz.
Çoğunuzun bildiği gibi,
Dodgers geçen sezon 96- 60 yaptı.
İyi bir başarı ama Dünya Kupası'na...
...gidecek olan
St. Louis'den iki oyun gerideler.
Dodgers bu yıl daha yükseğe tırmanıp
flamayı kazanmak istiyor.
Şimdi Dodgers için vuracak olan...
Birinci periyod, ikinci yarı.
Şimdi plakaya, ilk büyük lig maçına çıkan
Dodger'ın yeni oyuncusu...
...Jackie Robinson geliyor.
Jackie kesinlikle çok esmer.
Leo Durocher bu hafta başında...
...görevden alındığı için
Dodgers hala menajersiz.
Başaracaksın, Jackie!
Hava güzel, kısa kollu formalar giyiyorlar.
Johnny Sain dikkatli.
Hızlı bir top atmaya hazırlanıyor...
...öyle ki, bir pirzolayı bile
aç bir kurdun yanından geçirebilir.
Üçüncü kaleye doğru sert bir vuruş yaptı.
Elliott topu aldı ve sahanın öbür tarafına
uzun bir pas attı.
Dışarı!
Ve Robinson dışarıda.
Haydi ya! Hakem, gözüne gözlük!
Yanlış! Al, yanlış karar!
Yanlış karar!
Ucu ucunaydı. Belirsizlik genellikle
koşucunun lehine işler ama öyle olmadı.
Yani, o büyük vuruş hala görülmedi.
Demek Giants son vurucu olarak
Mize'ı kullandı.
Leo konusuna üzüldüm.
Kaçınılmazdı sanırım.
O kadına değer miydi, diye sordum,
evet dedi.
Emeklilik nasıl gidiyor?
Çok iyi.
Güller...
İnsanın sağlığının iyi,
cebinde para olması...
...ve de yapacak hiçbir şeyinin olmaması...
...çok iyi bir şey.
Ben çok mutluyum.
Öyle mi?
İki yıl önce Cleveland formasını
çıkardığımda...
...karıma bir daha forma giymeyeceğime
söz verdim.
Yani, güller güzel...
...ben de daha iyi uyuyabiliyorum.
Güller ve uyku harika şeylerdir, Burt.
Ama uykuyu tabutunda uyuyabilirsin,
güller de tabutun üstünde çok iyi durur.
Ama bence sen ölmüş bir insana
benzemiyorsun, Burt.
Olay ne, Branch?
Dodgers'ın menajerliğini
yapmanı istiyorum, Burt.
- Olmaz.
- Bir dakika dur.
Kaptanı olmayan bir gemi gibiyiz
ve bir tayfun yaklaşıyor.
Özür dilerim ama olmaz.
Oyunu özlemiyor musun, Burt?
Oyuncularla çalışmayı?
Takımın en iyisini yapmasına
yardım etmeyi?
Gözlerime bak ve özlemediğini söyle.
Benim gibi bir ihtiyar için hayatta
beysboldan başka bir şey yoktur.
Ama karıma söz verdim, Branch.
Karına bir daha forma giymeyeceğine
söz verdin.
Menajerlik yapmayacağına
söz vermedin.
Connie Mack gibi
takım elbise giy ve kravat tak.
Haydi, Burt.
Ne diyorsun?
Burt, sana ihtiyacım var.
Pekala, beyler. Beyler?
Beyler?
Haberi duyduğunuzu biliyorum.
Ben yeni menajerinizim.
Size söyleyecek çok sözüm yok.
Sadece...
...ihtiyar Burt Shotton'dan...
...menajeriniz olarak korkmayın.
Bana rağmen de flamayı kazanabilirsiniz.
Size...
Size zarar verecek bir şey yapmam
mümkün değil.
Evet...
Sen Robinson mısın?
Tahmin etmiştim.
Öyleyse çıkıp şunları yenelim...
Kimle oynuyoruz?
Giants, Burt.
Giants! Haydi, gidip Giants'ı yenelim!
Şimdi vuracak olan, 42 numara...
...birinci kaleci Jackie Robinson.
Sözlerimi bir kenara yazın
ve bu günün tarihini işaretleyin.
Zenciler beyaz adamı
beysbol sahalarından atacaklar.
Önyargılı değilim. Bu fizyolojik bir şey.
Topuk kemikleri daha uzun.
Bu da onlara haksız
bir hız avantajı sağlıyor.
İşte Robinson.
Jack sopayı ucundan tutuyor...
...arkadaki ayağı kutunun ucuna değiyor,
hafif açık bir duruşu var, dizler bükük.
Jack vurdu.
Top sola doğru uçmaya başladı.
Hartung topun arkasından bakıyor ve...
Hoşça kal! Sayı!
Jackie Robinson ilk
Major Lig sayısını yaptı.
Bunu topuk kemiği uzun olduğu için mi
yapabildi, Bob?
"Uzun topuk kemiği."
BROOKLYN - 22 NİSAN 1947
Özür dilerim geç kaldım.
Ders uzadı.
Önemli değil.
Dışarısı çok soğuk,
maçta hastalanmasını istemiyorum.
Onu doyurdum.
Her şeyi masanın üstünde.
Burada üşümez.
Teşekkür ederim, Alice.
EBBETS SAHASI
İkinci devre.
Hava kapadı. Yağmur yağacak gibi.
Eddie Stanky, birinci kalede.
Jackie Robinson plakaya geliyor.
Sahanın sağından sola doğru
hafif bir rüzgar esiyor.
Sağ kolunu kullanan vuruculara
avantaj sağlayacağını sanmıyorum.
Hey, zenci!
Kara zenci!
Neden pamuk tarlasına geri dönmüyorsun?
Seni ormanda ağaçlarda
sallanırken gördüm.
Phillies'in menajeri Chapman,
Robinson'a bir şeyler söylüyor.
Oyunculuk günlerinde
saldırgan bir kişiliği olan Chapman...
...bu şanını menajerliğine de taşıdı.
Adam yarım akıllı, Jackie.
Şu maymunu hemen çıkarın oradan!
İyi misin? İyi görünmüyorsun.
Zenci, zenci, zenci!
Haydi, zenci, zenci, zenci!
Büyükler ligine hoş geldin!
Haydi, ayağa kalk.
Sıcağa dayanamıyorsan
mutfaktan çıkmalısın.
Değil mi, Bobby?
Ne güzel dans ediyorsun, Bojangles.
Şapkan yerde kalsın, belki biri para atar.
Haydi bir gösteri yap, zenci.
Biraz kıvır.
- Haydi, gece yarısı!
- O iyi. O iyi.
Pekala, zenci.
Haydi bakalım.
Güneşte dikkatli olmalısın.
Zenci bebek derin eriyecek.
Ona mı vuramıyorsun?
Bir tane daha! Çıkart şunu!
Uluslararası Lige gönderdiğin
o çocuğu çağırsana.
Afrikalılar orada oynuyor, değil mi?
Kimdi o?
Kimi işsiz bıraktın, zenci?
Haydi, Jackie.
Robinson, atışı bekliyor.
Vurdu. Yüksekten, sola doğru bir top.
Ennis aşağıda topu bekliyor.
Hava açmaya başladı,
güneş bulutların arasından sıyrılıyor.
Zenci oynayamıyor.
Dayanabilir.
Tanrı onu yıkılmayacak şekilde yarattı.
Dördüncü periyod, ikinci devre,
hala sayı yok.
Spider Jorgensen
birinci kaleden biraz açıldı.
Jorgensen'ın birinci yılı,
geçen sezon Montreal'deydi.
Atış yapıldı.
Stanky sağ tarafa kısa bir vuruş yaptı.
Üç!
Orada dur. Evet.
Şimdi Dodgers'dan:
Jackie Robinson.
Hey!
Hey, Pee Wee!
Hey, bu zenci sizin için ne yapıyor ki...
...onunla aynı musluktan su içiyorsunuz?
Umarım duşunuzu da
birlikte almıyorsunuz.
Çünkü mahvolursunuz!
Hey, zenci!
Beyaz kadınlardan hoşlanır mısın?
Hey, bu gece bu Dodger'ların
hangisinin karısının üstüne çıkacaksın?
Mola!
Durun, mola aldı.
Biraz uyuyacak.
Hanginizinki?
Galiba biliyorum!
Dixie'nin mi?
Üzgünüm. Dixie, bunu sana söyleyen
ben olmak istemezdim.
Karını biraz önce giderken gördüm,
adımlarını biraz tuhaf atıyordu.
Sorun değil.
Sorun değil. İyi bir çocuğa benziyor.
Öyle değil mi, çocuk?
Haydi bakalım, zenci, zenci, zenci!
İki oyuncu Robinson'ı bekliyor.
Leonard atışını yaptı.
Vurdu, top havaya yükseldi.
Seminick altında beklemeye başladı.
- Hey, bu bir sayı mı?
- Evet.
Asansör boşluğunda oynuyorsan.
Çok kolay bir tutuş oldu ve Robinson çıktı.
Sen buraya ait değilsin, zenci!
Beni duyuyor musun?
Neden aynaya bakmıyorsun?
Bu beyaz adamların oyunudur.
Tamam mı?
Bunu o kalın maymun kafana sok!
Bana bak, bebeğim.
Bana bak, bebeğim. Bana bak.
Hayır!
Hayır.
Bundan sonra ağzını açacak olan
ilk beyaz orospu çocuğunun...
...dişlerini avucuna dökeceğim.
Bunu yapamazsın, Jack.
Yani bunun sürmesine
izin mi vereyim?
Bu adamlar kendileriyle
yaşamak zorundalar.
Ben de kendimle yaşamak zorundayım.
Şu anda ben orada bir vaazı yaşıyorum.
Şu anda senin önemin yok, Jack.
Sen bu işin içindesin.
İnsanların desteğini reddetmeye
hakkın yok...
...sana inanan, sana saygı duyan,
sana ihtiyacı olan insanların.
Öyle mi?
Dövüşürsen, Chapman'ın seni zorladığını
söylemeyeceklerdir.
Boyundan büyük işe kalkıştığını
söyleyecekler. Buraya ait olmadığını.
Birinin sana böyle davranmasının
nasıl bir şey olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Sen biliyorsun.
Sensin...
...vaazı yaşayan.
Yabanda.
Kırk gün.
Hepsini.
Sadece sen.
Yapabileceğim hiçbir şey yok.
Tabii ki var!
Oraya çıkıp vurabilirsin!
Kaleye geçip sayı yapabilirsin.
Bizim için bu maçı kazanabilirsin.
Sana ihtiyacımız var.
Herkesin sana ihtiyacı var!
Sen ilaçsın, Jack!
Gidelim, çocuklar.
Sahaya çıkıyorlar.
Haydi, çıkın sahaya.
Akıllı olun, çocuklar.
Gidelim!
İlk kim oynayacak?
Yeni bir sopaya ihtiyacım var.
Skorbordda Phillies için sekiz,
Dodgers için yedi sıfır var.
Henüz sayı yok, 8. periyodun
ikinci devresi başlamak üzere.
Pekala, zenci.
Hey, çocuk!
Veranda maymunu!
Hey zenci, beni duyabildiğini biliyorum.
Neden burada olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Rickey için gişede
zencilerin dolarlarını almak için buradasın.
Sen buraya ait değilsin, zenci!
Otur. Otur yoksa seni ben oturturum.
Sorun ne, Stank?
Sorun sensin, insanlığın yüzkarası.
Sen ne biçim bir adamsın?
Sana karşılık veremeyeceğini biliyorsun.
Neden verebilecek birine bulaşmıyorsun?
Seninle dövüşüp oyundan atılmayacağım.
Stanky şimdi de eski takım arkadaşı
Chapman ile gevezelik ediyor.
Her iki adam da dikkat dağıtma uzmanı.
Stanky ikinci takımdan,
Chapman kulübesinden.
Bakalım hakem ne yapacak...
...Stanky'yi oyundan atmaya hakkı var.
Hey, 12! Yeter artık.
Kulübene dön.
Çeneni kapa yoksa ben kapatmasını bilirim.
Bir daha yapma.
Hey, Stank?
Zencinin zencisi olmak nasıl bir şey?
Bilmiyorum, Chapman. Senin gibi
andavallı bir pislik olmak nasıl bir şey?
Robinson hazır.
Atış geliyor.
Jack ikinci kaleyi geçen
yavaş bir vuruş yaptı.
Pardon!
Ahım şahım bir vuruş değil
ama Jackie birinci kalede.
Bastır, Jackie.
Orta saha oyuncusu,
7 numara Pete Reiser.
Bay Pete Reiser vurucu noktasına geldi.
Robinson birinci kaleden oldukça açıldı.
Ayağı yanmış bir kedi gibi
yerinde duramıyor.
Arkaya.
İçeride!
Sevgili takımlarından
bu tür atak oyun tarzı...
...beklemeye alışkın olan...
...Flatbushlu taraftarların
Jack'i onayladığı duyuluyor.
Oyna.
Haydi bakalım.
Çal şunu, hayatım. Al şu sayıyı.
- Üçüncü ıska, dışarı.
- Gidiyor.
- İndir! İndir!
- İçeride!
Dodgers'ın önünde büyük bir şans var...
...çünkü Robinson kendisini sayı yapma
pozisyonuna soktu.
Bravo.
Genç Gene Hermanski plakaya geldi,
bugün sağda oynuyor.
Haydi!
Hermanski sola kısa bir vuruş yaptı...
...ve Robinson ilk sayı için kaleye koştu...
...bu aynı zamanda skoru belirleyen
sayı olabilir.
Pekala.
- Jackie!
- Pekala!
Hey, Robinson!
Teşekkürler.
Ne için?
Aynı takımdayız.
Başka ne yapabilirim ki?
İyi vuruştu.
Bütün bu şamata bir çaylak için.
Vuruş ortalaması 10, 12.
Onu şımartacaksınız.
Chapman, sence oyunu kaybetmenize
bu mu neden oldu?
Hayır. Oyunu kaybetmemize neden olan
sola kısa vuruştu.
Sence Robinson'a biraz fazla
yüklenmedin mi?
Hayır. Ona Hank Greenberg'e davrandığımız
gibi davranıyoruz...
...sadece ona zenci değil, Yahudi diyoruz.
Yankees ile ne zaman maç yapsak...
...Joe DiMaggio'ya "Makarnacı" deriz.
Tamam mı? Hepsi de güler.
Oyun bitince de unutulur.
Beni sevip sevmemeleri
umurumda değil.
Buraya arkadaşlık kurmaya gelmedim.
Saygı duyup duymamaları da umurumda
değil. Ben kim olduğumu biliyorum.
Ben kendime saygı duyuyorum.
Ama beni alt etmelerini istemiyorum.
Seni asla alt edemeyecekler.
Bugün çok yaklaştılar.
Yarın Phillies'in kulübesine gideceğim...
...ve Ben Chapman'ın
boynunu koparacağım.
Komik bir şey mi söyledim?
Sana Robinson'dan ilk kez söz ettiğimde,
Harold...
...ona karşıydın.
Şimdi birdenbire onun için
kaygılanmaya başladın.
Bu nasıl oldu merak ediyorum.
- Doğru düşünen herkes...
- Sempati, Harold.
Yunanca bir sözcüktür.
"Acı çekmek" demektir.
"Sana sempati duyuyorum" demek,
"Seninle birlikte acı çekiyorum" demektir.
O Philadelphia menajeri...
Bana iyilik yapıyor.
- İyilik mi?
- Evet.
Jackie'ye sempati duyulmasına yol açıyor.
"Philadelphia" da Yunancadır.
"Kardeş sevgisi" demektir.
Bob Bragan sizinle görüşmek istiyor,
Bay Rickey.
Ne istiyor acaba?
Pekala, içeri yolla.
Ne istiyorsun, Bragan?
Bay Rickey, ben...
- Ben...
- Ne istiyorsun?
Takas edilmek istemiyorum, efendim.
Eğer çok geç değilse.
Peki ya Robinson ne olacak?
Dünya değişiyor.
Sanırım bu değişimle yaşayabilirim.
Buna inanamıyorum.
Düşüncemi söyledim diye beni takas ettiler.
Bu benim bildiğim Amerika değil.
Özgür ve cesur insanların vatanı.
Beni duyuyor musunuz?
Seni nereye gönderiyorlar, Hig?
Pittsburgh'a.
Para ve Gionfriddo adında
bir İtalyan oyuncu için.
Pittsburgh. Yani...
İyi şanslar, çocuklar.
Buna ihtiyacınız olacak.
Pittsburgh!
Branch, ben Herb.
Selam, Herb.
Senin için ne yapabilirim?
Branch, birbirimizi ne kadar zamandır
tanıyoruz?
20 yıldır, belki de daha fazla.
Doğru. Birlikte çok şey yaşadık.
Onun için, Brooklyn yarın buraya gelirken...
...o zenciyi getirmesin dediğimde...
...bana inanmalısın.
Neden, Herb?
Bu arada, onun adı Jackie Robinson.
Evet, Branch, anlıyorum bir adı var...
...ama Philadelphia'da
biz böyle bir şeye hazır değiliz.
O çocuk forma giyerse takım olarak
sahada karşınıza çıkmayacağız.
Takımınla ne yapacağın senin kararın, Herb.
Ama benim takımım
yarın Philadelphia'da olacak...
...Robinson'la birlikte.
O zaman da hükmen galip geliriz.
9-0...
...unutmuş olabilirsin.
Uzun zamandır bu konuda
çok tuhaf bir tutum içindesin.
Neyi kanıtlamaya çalıştığını bilmek isterim.
Sence Tanrı beysbolu seviyor mu, Herb?
Ne... Bu ne demek şimdi?
Günün birinde Tanrı ile karşılaşacaksın...
...ve sana Philadelphia'da
Robinson'ın karşısında...
...neden sahaya çıkmadığını sorduğunda...
...senin cevabın,
"Çünkü o bir zenciydi," olursa...
...yeterli bir cevap olmayabilir demek!
BEN FRANKLIN OTELİ,
PHILADELPHIA - 9 MAYIS 1947
Brooklyn Dodgers Beysbol Kulübü
Çocuklar, kayıt yaptırmak ve Shibe'a
gitmek için 20 dakikamız var, acele edin!
Hey!
Hey. Yaylanın.
O otobüsü de buradan gönder.
Hayır, hayır, rezervasyonumuz var.
Biz Dodgers takımıyız.
Takımınız burada istenmiyor.
Zenci oyuncular var.
Sadece Robinson kalamaz
diyorsun, değil mi?
Hayır, bütün takımın istenmediğini
söylüyorum.
-10 yıldır burada kalırız.
- Bir o kadar da uzak durun.
Bir dakika. Durun, bunu konuşmalıyız.
Size bunu kim yaptırıyor? Phillies mi?
Burada kalmamıza izin vermeyecekler.
Bizi burada istemiyorlar.
Belki de 42'nin şehirde yanlarında
kalabileceğimiz yeterince dostu vardır.
- Biz kuralları uygulayacağız.
- Rezervasyonumuz var.
- Neden?
- Kural bu!
Bu ne demek oluyor?
Hiçbir şey demek olmuyor.
Sen otelde kalamadığında
insanların evlerinde kalıyorsun.
Öyle değil mi?
Ne var?
Benden ne istiyorsun, Walker?
Özür dilemeni.
Özür mü? Ne için?
Böyle yerler için mi?
Hayır. Bu sezonu lanet bir gösteriye
dönüştürdüğün için.
- Hey, çocuklar.
- Ben oyuncuyum, tamam mı?
- Ben buraya top oynamaya geldim.
- Ben de.
- Ben buraya kazanmaya geldim.
- Biz de istiyoruz.
İyi de otobüste yatarsak
nasıl kazanabiliriz ki?
Belki de topa vuruşuna bir yararı dokunur.
- Hey, sözlerine dikkat et!
- Eline hakim ol.
- Benim bir daha öyle asla konuşma!
- Eline hakim ol!
Duydun mu? Kendine hakim ol!
- Suratıma mı tükürüyorsun?
- Suratına tükürmeye bile tenezzül etmem.
- Yeterse yeter. Gidin buradan.
- Pekala, yeter artık!
Hey, hey! Alışın buna, çocuklar.
Artık hep böyle olacak.
Her gittiğimiz yer sirke dönecek.
Ben hiçbir yere gitmiyorum!
Buradayım!
"Aramızda kalabalık bir linç grubu var.
Kukuletasız dolaşıyorlar
ve ip kullanmıyorlar."
Bu sensin, ben değil.
"Bu ülkenin düşmanlarının
sınırların ötesinde değil...
...vatanımızda olduğunu unutmamalıyız."
Bunu bir Yahudi yazmıştır.
Kimin yazdığı umurumda değil.
Gazetede!
Bu hiç iyi değil, Ben.
Bütün Phillies kulübünü ırkçı gösteriyor.
Bu konuda bir şey yapmalısın.
Ben mi? Ben beysbolu savunuyorum.
Ortaya çıkıp Phillies'i savunmanın
vakti geldi.
Bu olay sahada başladı, sahada sona erecek
ve bu konu kapanmıştır.
Peki.
- Selam, çocuklar.
- Selam.
Pardon. Merhaba. Jackie.
Wendell.
Bir talep geldi.
Ben Chapman, Phillies'in menajeri.
Biliyorsun.
Seninle fotoğraf çektirmek istiyor.
Sen içki mi içtin, Harold?
Hayır. Hayır. Keşke.
Hayır. Bay Rickey,
bunun iyi bir fikir olduğunu düşünüyor.
Ülkedeki bütün gazetelerin
spor sayfalarında olacağını söylüyor.
En katı insanın bile değişebileceğine
bir örnek olacak.
Chapman değişmedi.
Paçasını kurtarmaya çalışıyor.
Bay Rickey değişip değişmediği
önemli değil diyor.
Değişmiş gibi göründüğü sürece.
Jackie, soruların
nasıl yavaş geldiğini gördün.
Şimdi bu fotoğrafı da
kolayca halledersin.
Chapman buraya gelebileceğini söyledi.
Veya seninle geçitte buluşabilirmiş.
Hayır.
Sahada.
Herkesin görebileceği bir yerde.
III. Dünya Savaşı mı çıktı?
Şu halinize bir bakın.
Seni bile yollamışlar, Baum.
Çok önemli olmalı.
Bakın, bir şey söylemek istiyorum.
Jackie beysbola kabul edildi...
...ve Philadelphia kulübü
ona şans diliyor.
Umarım ateşle imtihanımızın
ona yararı olmuştur.
Bir fotoğrafa ne dersiniz?
El sıkışın. Baltaları gömün.
Baltayı gömmek ister misin?
Tabii.
Sopayı kullanalım.
Böylece birbirimize dokunmamız gerekmez.
- Tamam.
- Haydi, çocuklar.
- Haydi bakalım.
- Bu iyi. Kımıldamayın.
Bir kez daha.
Bu tarafa bak, Ben.
Atıcı tepesinde Ostermueller var.
PITTSBURGH - 17 MAYIS 1947
Ostermueller, dikkatli.
Söylemek istediğim, beysbol oyununun
en yavaş atıcılarından.
İşte geriliyor. Ve...
Top Jackie Robinson'ın kafasına çarptı.
Jackie yere düştü!
Sen ne yaptığını sanıyorsun, Ostermueller?
Hey!
Ostermueller, pislik!
Sen de vurucu olacaksın! Unutma!
Ben hazırım, İtalyan piçi!
Öyle mi? "İtalyan piçi" ha?
Gözünün üstüne gelecek.
- Kamikaze gibi!
- O buraya ait değil!
Defol! Çekil!
Seni Schmeling'in, Goering'in...
...mezardaki Nazi dostlarının
yanına göndereceğim!
Sen de ister misin, Piner?
O buraya ait değil!
Onlar cahil.
Seni tanısalar, utanırlar.
Senin için ne yapabilirim, Pee Wee?
Bay Rickey.
Haftaya maç Cincinnati'de mi?
Evet. Önemli bir deplasman.
- Birinciliğe üç maç kaldı.
- Evet, efendim.
Kentuckyli olduğumu biliyorsunuz.
Öyleyse Cincinnati senin için neredeyse
kendin sahan gibi olacak.
Şey...
...şu mektubu aldım.
Anlaşılan bazıları Robinson'la oynamamdan
pek memnun değil.
"Zenci dostu.
Kendine dikkat et.
Gününü göreceksin, fırsatçı."
Sıradan şeyler.
Benim için sıradan değil, efendim.
Öyle kaç mektup aldın, Pee Wee?
Sadece bir tane. Yetmez mi?
Onlar ne?
Sana ne olmadıklarını söyleyeyim.
Jackie Robinson fan kulübünden
gelen mektuplar değil.
"Beysbolu bırak, yoksa bebeğin ölecek."
"Beysbolu bırak, yoksa zenci karın..."
"Bırak yoksa ölürsün."
- Jackie biliyor mu?
- Tabii ki biliyor.
FBI da biliyor.
Cincinnati'de yapılan bir tehdidi
çok ciddiye alıyorlar.
O yüzden sana fırsatçı dendiğinde
çok rahatsız olmuyorsam kusuruma bakma.
Gurur duymalısın.
Ben sadece top oynamak istiyorum, efendim.
Hepsi bu.
Ah, anlıyorum.
Bahse girerim, Jackie de sadece
top oynamak istiyor.
Bahse girerim, atışla vurulan oyuncu olarak
ligde başı çekmek istemiyordur.
Bahse girerim, insanların kendisini
öldürmek istemesini istemiyordur.
Dünya artık eskisi kadar basit değil.
Galiba hiçbir zaman değildi.
Biz sadece...
Beysbol görmezden geliyordu
ama artık edemeyiz.
Evet, efendim.
Dodgers'dan vuruş ve koşu yapan olmadı.
Şimdi vuruş sırası Reds'de.
CROSLEY SAHASI, CINCINNATI -
21 HAZİRAN 1947
Sence Pee Wee bugün kaç sayı yapacak?
Bilmiyorum, evlat.
Küçükken Honus Wagner'ı izlemiştim,
o gün üç sayı yapmıştı.
- Bekleyip göreceğiz.
- Vay be, ne harika olur.
Seni burada istemiyoruz!
Hey! Hey, zenci çocuk!
Cincinnati'den defol!
Seni burada istemiyoruz!
Brooklyn'e geri dön!
Sen mi vuracaksın, zenci?
Hey, zenci! Sana söylüyorum!
Cincinnati'den defol!
Seni burada istemiyoruz!
Zenci!
Cincinnati taraftarları sahaya çıkan
Dodgers'a hoşnutsuzluklarını belirtiyorlar.
Jackie Robinson birinci kalede.
"The Brat" Eddie Stanky ikincide.
Spider Jorgensen üçüncü de.
Ve kaptan Pee Wee Reese kısa topçu.
İstediğiniz erkeğe
sorun, Gillette Superspeed...
...tıraş bıçağının harika
olduğunu söyleyecektir.
Belki de kullandığınız en mükemmel
tıraş bıçağı olduğunu.
İyi görünün, iyi hissedin, iyi olun.
Burada zenci istemiyoruz!
İstediklerini söyleyebilirler.
Biz buraya top oynamaya geldik.
Çıkarın onu sahadan!
Sadece hala İç Savaş'ta olduklarını sanan
bir grup çatlak.
Mısırlar tükenmeseydi o savaşı kazanırdık.
Cephanemiz bitmişti.
Bir dahaki sefere bol şans, Pee Wee.
Bir daha olmayacak, Jackie.
Hey, Reese! Fırsatçı!
Sahip olduğumuz her şey burada. Bu anda.
Anlatabildim mi?
Teşekkür ederim, Jackie.
Bana ne için teşekkür ediyorsun?
Louisville'den ailem geldi.
Onların bilmesini istiyorum.
Kim olduğumu bilmelerini istiyorum.
Hey, 1 numara!
Top mu oynayacaksınız,
sohbet mi edeceksiniz?
Top oynayacağız, hakem.
- Top oynayın!
- Seni sinirlendirmelerine izin verme!
Top oynayacağız.
Belki de yarın hepimiz 42 numara giyeriz.
Böylece bizi ayırt edemezler.
Bastır, Jackie!
Sana bir şey sormak istiyorum, Jackie.
Duşunu neden herkesten sonra alıyorsun?
Utanıyor musun?
Kimsenin rahatsız olmasını istemiyorum.
Biz bir takımız.
Başarı serisi yakaladık.
Galibiyetlerimizin yarısı senin sayende.
Sen tanıdığım en cesur insansın.
Bize önderlik ediyorsun,
duş almaktan mı korkuyorsun?
Haydi, benimle duş al, Jackie.
Şey demek istemedim...
Yanlış oldu.
Sadece benimle duş al demiyordum.
Hepimiz birlikte duş alalım diyorum.
Yani, neden...
Bir takım olarak hep birlikte duş alalım.
- Branca?
- Evet.
- Kes.
- Tamam.
Kestim.
Cardinals ile dört maçlık serinin
sonuncusundayız.
BROOKLYN - 20 AĞUSTOS 1947
İki takım da birincilik için çekişiyor.
11. periyoddayız, durum 2-2 berabere.
Radyolarını yeni açanlar için,
buraya nasıl geldik?
Çok zorlu oldu...
...Robinson 3. periyodda
Stanky ile iki sayı yaptı.
İki at! İki at!
8. periyodda Dixie Walker da
aynı şeyi yaptı.
İkinci kale! İkinci kale!
Ama yeterli olmadı, 9. periyodda
Cardinals durumu berabere getirdi.
Bu maç Red Birds için çok önemli.
Beş oyun kaldı...
...Dodgers 30 Haziran'dan bu yana
birinciliğini sürdürüyor.
Ona "Country" diyorlar.
Slaughter dört oyundur vuruş yapamadı.
"Fireman" Casey yedek atıcı olarak
ikinci periyodunu oynuyor.
Oyun başa baş gidiyor.
Casey atışa hazırlandı.
Slaughter yerden sert vurdu, Reese topu alıp
birinci kaledeki Jack'e attı.
Aman!
Robinson yere düştü. Slaughter
bacağına bastı ve Jack yere düştü.
Lanet olsun! Bilerek yaptın!
Oyuncumu yaraladın!
Ayağa kalk, Jackie.
Ayağa kaldırın onu, çocuklar,
ayağa kaldırın.
Dayan. Takım doktoru hemen geliyor.
Hugh, karşına ilk çıkanın kafasını patlat.
Onu yere ser.
- Hayır. Kaldırın beni.
- Hayır, kalkma, dostum. Yat.
Hayır. Kaldırın beni!
Yavaş ol.
Onu dışarı postalayın.
Dışarı.
Tamam mı?
Oyun çok önemli.
Dışarı postalayın.
Top oynayın.
- Yaman adamsın, Jackie.
- Haydi postalayalım onu.
Jackie, ne diyorsun?
Bilerek mi bacağına bastı?
Maçı izlediniz.
Ayağım torbanın iç tarafındaydı,
o dışarıdaydı ama o gelmeye devam etti.
- Kasti miydi?
- Slaughter kaza olduğunu söyledi.
Öyleyse bana ne soruyorsunuz?
- Slaughter'a yalancı mı diyorsun?
- O yalancı mı?
Ona yalancı mı diyorum?
Ne yazacaksınız?
- Çıkın buradan! Çıkın!
- Yapma, Rickey, bitirmesine izin ver!
- Bırakın da birinci kalecimle konuşayım.
- O yalancı mı, Jackie?
- Gidin!
- Tamam, tamam.
- Bacağına dikiş atılıyor, Tanrı aşkına.
- İşimizi yapmaya çalışıyoruz, Rickey.
- İyi görünüyor, Babe.
- Teşekkür ederim, efendim.
Her insandan
kendisini savunmasını beklersin.
Bazıları zencilerde bunu
rahatsız edici buluyor.
Bu sabah ne gördüm biliyor musun?
Boş bir arsanın yanından geçiyordum,
vurucu beyaz bir çocuktu.
Ne yapıyordu, biliyor musun?
Hızlı bir top mu bekliyordu?
Seni taklit ediyordu.
Eline toprak sürüyordu.
Senin gibi kollarını ileri uzatıyordu.
Beyaz bir çocuk
siyah bir adammış gibi davranıyordu.
Bunu neden yaptınız, Bay Rickey?
Almanya'da faşizme karşı zafer kazandık.
Artık ülkemizde ırkçılığa karşı
zafer kazanmanın zamanı geldi.
Hayır.
Neden?
Neden yaptınız?
Haydi.
Bana söyleyin.
Bu sporu çok seviyorum.
Beysbolu seviyorum.
Bütün hayatımı ona adadım.
Kırk küsur yıl önce Ohio Wesleyan'da
oyuncu-koçluk yapıyordum.
Zenci bir tutucumuz vardı.
Takımdaki en iyi vurucuydu.
Charlie Thomas. Çok iyi bir gençti.
Derisinin rengi yüzünden
perişan olduğunu, mahvolduğunu gördüm.
Ve ona yeterince yardım etmedim.
Kendi kendime ettiğimi söyledim
ama etmemiştim.
Sevdiğim bu sporda adil olmayan
bir şey vardı.
Ve ben onu görmezden geldim.
Ama artık daha fazla...
...öyle davranamayacağım bir vakit geldi.
Sen bana beysbolu yeniden sevdirdin.
Teşekkür ederim.
Yılın son deplasmanı.
Ve iki asık surat ha?
Plakada ileri hamle yapma.
Ciddi misin?
O yüzden içeri hızlı top atıyorlar.
Hızlı topları savuşturursan...
...eninde sonunda kavisli atmaya
başlayacaklardır.
Peki, o zaman ne olacak, koç?
Öyle mi?
Oyunlardan yeteri kadarını kazanırsak...
...flamayı eve getireceğiz.
Sen eve kendini getir.
Yeter de artar bile.
Hep kalbimdesin.
4 Temmuz'dan bu yana
Brooklyn Dodgers bir seri yakaladı...
...ve bütün rakipleri yendi.
O zaman ve bu sezon boyunca...
...daha yüce bir şeye hizmet etmek için...
...Jackie Robinson'ın
kendisini bastırmasını izledim.
Brooklyn Dodgers'ı kastetmiyorum
ama onun için de çalışıyordu.
Adam son derece yürekli.
O bir doğa gücü,
kendisi dışında her şeyi karmaşıklaştırdı.
Dünyayı değiştiriyor ama dünyasını
kendisini değiştirmesine izin vermiyor.
Ancak beysbol tenis değil.
Bir takım var.
Birlik olmak bir başlangıçtı.
Bir arada kalmak ileri doğru atılmış
büyük bir adımdı.
Ama birlikte çalışarak kazanabilirsiniz.
Dışarı!
Jackie, orospu çocuğu, seni öpebilirim!
İyi tutuştu.
Seninki mi, benimki mi?
Yılın son deplasmanında...
...Jackie Robinson ile Brooklyn Dodgers
tam da bunu yapıyor.
Cardinals'ı durdurup
flamaya doğru koşuyorlar.
Patron, başardık.
Başardık, Cincinnati'yi ezdik geçtik!
Harika, harika, Harold.
Bir galibiyet daha bu işi halleder.
Yarın Pirates'da kim atıcılık yapacak?
Ostermueller.
Fritz Ostermueller tepede.
Sezon ortalaması 12-8.
PITTSBURGH - 17 EYLÜL 1947
Bugün Pittsburgh'da çok önemli bir maç var.
Dodgers kazanırsa
Ulusal Lig flamasını garantileyecek...
...Yankees Amerikan Ligi flamasını
garantilemiş durumda.
Burada kötü duygular söz konusu...
...çünkü Ostermueller sezon başında
Robinson'ı topla başından vurmuş...
...ve o sırada çok büyük tartışmalara
yol açmıştı.
O zamandan bu yana takımlar
kendi yolarında gittiler...
...ve artık geçen yıl ellerinden...
...kaçırdıkları flama ile...
...Dodgers'ın arasında
sadece Ostermueller duruyor.
Haydi, Jackie, bastır!
Atış geliyor.
Robinson vurmadı. Birinci top.
- Haydi, Fritz, hakla şunu!
- Buraya ait değilsin.
Ve asla olmayacaksın.
Robinson plakaya yaklaştı.
Jack bütün sezon boyunca
hiçbir atıcının önünde geri çekilmedi.
Haydi, Jackie!
Ona hiçbir şey yapamazsın, Ostermueller!
Ama o sana bir şey yapacak!
Ostermueller gerildi ve topu attı.
Çok alçak ve dışarıda, ikinci top.
Fritz, Jackie'nin etrafına atıyor...
...beysbol deyimiyle, ıska alanı dışında
vurmasını sağlamaya çalışıyor.
Robinson'ın iyi bir istatistiği var...
...ortalaması.301, 31 çift kale
ve 10 sayı.
Bu sezon 27 kale çaldı
ve hiç oyun dışı kalmadı.
Söylemeye hiç gerek yok,
Ostermueller çok dikkatli.
Şimdi 3-0.
Robinson sabırlı,
vurabileceği bir top bekliyor.
Bir top at.
Vurabileceğim bir top at.
İstiyor musun?
Neden korkuyorsun?
Ostermueller işarete bakıyor.
Ne istediğine dikkat et.
İşte atış geliyor.
Ah, sola doğru derin bir vuruş.
Kiner koşuyor
ama oraya ulaşabileceğini sanmıyorum.
Gidiyor, gidiyor, gidiyor ve...
Aman Tanrım!
Robinson başardı!
Sayı.
Ve mucizevi bir dönüşle...
...Dodgers Dünya Kupası'na gidiyor!
Evet!
Başardı, başardı!
Pittsburgh!
Evet!
Bravo, Jackie!
Jack sayı koşusunu
yapıyor, ev sahibi takımın...
...Forbes'daki taraftarları bile...
...özel bir şeye şahit
olduklarının farkındalar.
Neredeyse Brooklyn'da,
Flatbush'un merkezinden...
...yükselen tezahüratı duyabiliyorum.
Jackie, evet, evet!
Robinson üçüncü kaleyi geçti...
...başlangıç noktasına yöneldi...
...güzel başlangıç noktasına.
The New York Times
ALKIŞLAR BROOKLYN BUMS İÇİN
BRANCH RICKEY 1967 YILINDA
ULUSAL BEYSBOL
ONUR LİSTESİNE SEÇİLDİ.
PEE WEE REESE 1984 YILINDA
ULUSAL BEYSBOL
ONUR LİSTESİNE SEÇİDİ.
WENDELL SMITH 1948 YILINDA
BEYSBOL YAZARLARI DERNEĞİ'NE
KABUL EDİLEN İLK AFRİKALI-AMERİKALI
SPOR MUHABİRİ OLDU.
EDDIE STANKY
ST. LOUIS CARDINALS'IN,
CHICAGO WHITE SOX'IN VE TEKSAS
RANGERS'IN MENAJERLİĞİNİ YAPTI.
RALPH BRANCA
ÜÇ KEZ ALL-STAR SEÇİLDİ.
1947'DE 21 MAÇ KAZANDI.
RYE, NEW YORK'TA
YAŞIYOR VE ÇALIŞIYOR.
1948 YILINDA BEN CHAPMAN KOVULDU
VE BİR DAHA MENAJERLİK YAPMADI.
DIXIE WALKER ERTESİ SEZON...
...PITTSBURGH'A GİTTİ.
ED CHARLES BÜYÜYÜNCE
MAJOR LİG BEYSBOL OYUNCUSU OLDU.
1969 YILINDA MlRACLE METS İLE
DÜNYA ŞAMPİYONLUĞU'NU KAZANDI.
RACHEL ROBlNSON 1973 YILINDA
JACKIE ROBINSON VAKFINI KURDU.
VAKIF ÜLKE ÇAPINDA
ÜNİVERSİTE ÖĞRENCİLERİNE
BURS SAĞLIYOR.
JACKIE ROBINSON 1947 YILINDA
MAJOR LİGDE YILIN
EN İYİ ÇAYLAK OYUNCUSU SEÇİLDİ.
1948 YILINDA ROY CAMPANELLA
1949 YILINDA DA DON NEWCOMBE
ONA KATILDI.
1955 YILINDA NEW YORK YANKEES'E
KARŞl DÜNYA KUPASINI KAZANDI,
BİRİNCİ OYUNDA SAYI YAPTI.
1962 YILINDA ULUSAL BEYSBOL
ONUR LİSTESİNE SEÇİLDİ.
HER YIL NİSAN AYINDA
BÜTÜN LİG OYUNCULARI
JACKIE'NİN BAŞARILARI ANISINA
SAHADA VE SAHA DIŞINDA
42 NUMARALI FORMAYl GİYER.
"42" NUMARA
BEYSBOLDA EMEKLİYE SEVK EDİLEN
TEK NUMARADIR.
RICHARD FOWKES'IN ANISINA