Bruce için yağsız büyük boy kahve.
- Aferin sana, ahbap.
- Sağ ol.
Harika bir seçim, Bruce.
- Teşekkürler, Sam.
- Kesinlikle
Kendine iyi bak.
Karamelli bir Macchiato.
Çok sıcak.
Günaydın.
Vanilyalı kakao.
Harika bir seçim.
- Teşekkürler, Sam.
- Evet.
Hey, Sam. Aradılar.
Gitme vaktin geldi.
- Ah, evet, tam zamanı.
- Tam zamanı, dostum.
Evet, benim gitmem gerekiyor.
Benim gitmem gerekiyor, George!
İyi şanslar.
Tam zamanı.
Şimdi tam zamanı.
Acele etmeliyim. Birinci kat ve iki
kat daha var.
Acele et.
İkinci kat.
İkinci kat... Bir kat daha kaldı.
Oda 324'e gitmem lazım.
Üçüncü katta.
Rebecca!
Bundan sen mi sorumlusun?
- Özür dilerim.
- Özür dilemek için çok geç ahbap.
Buraya gel ve elini tut.
İyi misin?
Bir canlı daha, Gert.
Güzel. Haydi.
Konsantre ol ve nefes al.
- Tamam oluyor işte.
- Oluyor işte.
Bir kız!
Her şey yolunda.
Adı ne?
Göklerdeki elmaslarla birlikte Lucy.
Lucy Diamond Dawson.
Benim kızımsın.
Ben de senin babanım.
Otobüsü bekletin.
- Geliyorlar.
- Onları ben alırım.
Özür dilerim.
Bir saniye bekler misiniz lütfen?
Becca!
Becca, Otobüs gidiyor!
Tamam, tamam geliyorum.
Daha uyumadın mı sen?
Bir bakalım.
Lucy, bu sabah çok güzelsin.
Çok güzel gözüküyorsun.
Şuna bak, Lucy.
Burun.
Bebeğe ne yapıyorsun?
Bebeğin nesi var,
Sam?
Her şey. Her şey
çok küçük, küçük.
Buraya gelip bana
yardım edecek misin?
Gelemeyeceğimi biliyorsun.
Annesi ne diyor?
Annesi,
"Bu benim hayatım değil...
...ve senden
bir çocuk istemiyordum.
Yalnızca yatacak bir yere
ihtiyacım vardı." dedi.
Ya bebek hastaysa?
Tamam. Onu buraya getir.
Sam, bebeklerin
iki saatte bir yemek yemesi lazım.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim, göklerdeki Lucy.
Biliyorsun, yorumcular ve salaklar
bu şarkının...
...gizemli bir anlamı olduğunu
söyleseler de John hep...
...oğlu Julian'ın, arkadaşı
Lucy O'Connell'ı...
...çizdiği resimden esinlenerek
yazdığını söylemişti.
Yani iyi bir seçim yaptım.
Harika bir seçim yaptın, Sam.
Harika bir seçim yaptın.
Şimdi, bu küçük elmas ne zaman kalktı?
Bu küçük elmas
saat kaçta kalktı?
Her zaman uyanıyor.
Tamam, 6:00'da uyandığını varsayalım.
- Evet.
- TV'de Nickelodeon açık olsun.
Senden ilk önce "Hogan'ın Kahramanları"
başladığında onu doyurmanı istiyorum.
- Evet.
- Sonra tekrar.
"Jeannie'yi düşlüyorum"'a kadar bekle.
Ve ardından, "Lucy'yi seviyorum"
başlayınca onu tekrar doyur.
Sessiz olmalıyız.
Hiçbir şey görmedim.
Bir şey bilmiyorum!
Bir subaya göre çok iyisiniz.
Ne yapıyorsun?
Lucy'yi yatırıyordum.
Siz ise gürültü yapıyorsunuz.
- Oh, özür dileriz.
- Video gecesi için gelmiştik.
Sekiz yıldır her Perşembe
video gecesi yaparız ve sen bunu unuttun.
Özür dilerim.
Her zaman her ayın
ilk perşembesi...
...Sam'in evinde video gecesi olur.
- Ve ben unuttum.
- Evet.
- Unuttum.
- Evet ve Becca gitti.
- Evet.
- Ve "Rüzgar gibi geçti"'yi...
...1939 yılında Victor Fleming
yönetmişti.
Çok acıklı bir filmdi.
Haydi başlayalım.
Şimdi her şey değişecek.
Yakında IHOP'taki çarşamba gecesini...
...ve Karaoke'deki Cuma gecesini
unutacaksın.
Bu arada bugün bana bir araba çarptı.
- Öyle mi?
- Evet.
Muhtemelen V. A'da çalışan adamdı.
"Kramer Kramer'e Karşı"'yı...
...getirdin mi?
Evet. Burada ne olduğunu görüyorum.
Görüyorum.
Bütün bunlar şimdi benim hatam oldu.
Bana tekrar unuttuğunu söyleme.
Buraya gelebilmek için
günleri sayıyorum.
Annen.
Merhaba, Robert.
Merhaba çocuklar.
Benim, Estelle.
Anne sana söylemiştim.
Video gecesi 9:00'da bitiyor.
Saat daha 6:30.
Şey Tamam.
Sanırım ben...
...aşağıda beklesem daha iyi olur.
Tamam mı?
İstediğiniz bir şey olmadığına
emin misiniz?
Hayır, Anne. Aşağıda bekleyebilirsin.
Bu daha iyi.
Tamam. Sonra görüşürüz, Rob.
Hoşça kal, Estelle.
Ne kadar şirin bir bebek.
Merhaba, küçük bebek.
- Zeki gözükmüyor mu?
- Gözüküyor.
Sizce de zeki gözükmüyor mu?
Ee e ei ç e i
Bu kadar zeki gözükmesi muhteşem.
Çok akıllı.
Gerçekten.
Bence çok güzel.
Tabi ki zeki gözükecek.
Şimdiden gazete okuyabiliyor.
Duble Macchiato,
küçük bardak, az kafeinli.
Harika bir seçim.
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Bir tane buz parçası aşağıya düştü.
Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.
Başka bir içecek alabilir miyim lütfen?
Evet, buzlu kapiçino.
Harika bir seçim.
- Teşekkür ederim.
- Evet.
Annie, onu artık işe götüremem.
Çünkü artık çok büyük.
- Annie.
- Evet, ilk kelimesiydi.
- Gördün mü?
İnsanlar akıllı olmadığın için
endişeleniyor.
Evet. Oh, çok güzel kokuyorsun.
Kokularına bakarak insanlar hakkında
birçok şey söyleyebilirsin.
Baba, kar neden kaybolur?
Çünkü kar...
çünkü kar kaybolur.
Baba, hardal neden yapılmıştır?
Çünkü... sarı ketçaptır.
Baba, neden adamlar keldir?
Bazen keldirler
çünkü kafaları parlaktır...
...ve saçları yoktur.
Yani kafaları yüzleri gibidir.
Baba, yalnızca kızlar mı yalnızdır
yoksa yalnız erkekler de var mıdır?
Ve varsa,
onlara ne denir?
Onlara "Beatles" denir.
Baba, Gökyüzü nerde biter?
Neden ay beni eve kadar takip ediyor?
Neden güneş turuncudur?
Yaz saati uygulamasında
saatler nereye gidiyor?
Baba, sana mı
yoksa anneme mi daha çok benziyorum?
Baba?
Geri geleceğini düşünüyor musun?
Paul McCartney çok küçükken
annesini kaybetmiş.
John Lennon da çok küçükken
Annie, Tanrı'nın bazen
özel insanları aldığını söylüyor.
Annie öyle diyor.
Baba, böyle olman Tanrı'nın yüzünden mi...
...yoksa bir kaza mıydı?
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim sen farklısın.
Ama ne demek istiyorsun?
Sen diğer babalar gibi değilsin.
Özür dilerim.
Önemli değil, baba.
Önemli değil.
Özür dileme. Ben şanslıyım.
Kimsenin babası parka gelmiyor.
Evet, biz şanslıyız.
Şanslıyız değil mi?
Rooty tooty taze ve lezzetli.
Az pişmiş iki sosis.
Fransız gözlemesi
yanında tereyağı yerine...
- Üstünde reçel olsun.
- Evet.
Komik Surat Spesyali.
"Komik Surat Spesyali" derken
çok komik oluyorsun.
Fransız, tereyağsız.
Yanında reçel.
- Üstünde değil.
- Sen de komik surat alıyorsun.
Harika bir seçim.
Teşekkür ederim Grace.
Çok, çok, çok, çok teşekkür ederim.
Önemli değil, Sam.
Çok mu büyük?
Evet bana da çok büyük geldi.
Sana bir çift
sağlam okul ayakkabısı lazım.
- Bunlar sağlam.
- Kemerleri çok önemli.
Hayır. Sağlam sıkıcıdır, Sam.
Bu ayakkabılar...
...yanıyor, tamam mı?
Bunlar okul için gerçekten
çok güzeller.
Biliyorum. Bunları sevdim.
En iyi ayakkabıyı ben buldum.
"Oz Büyücüsü"'nde oynayan...
...Dorothy'ninkilere benziyorlar.
1939'da Victor Fleming yönetmişti.
Bunlar pembe.
Aynı zamanda deri.
Küçük kemerleri de var.
Sam, tahminen bunlar çok büyük...
...ama belki Lucy'nin hoşuna gider.
Hayvanat bahçesine gittiğimizde...
...hayvan desenlerine bayılmıştı.
Ama bunlar yetişkinler için.
Ama gittiğimizde...
sizi tanımıyorum.
Kim olduğunuzu bilmiyorum.
Bunları sevdim, baba.
Evet çünkü neyi seveceğini biliyor.
- Bu yüzden bunları istedi.
- Her şeyiyle siyah.
Ne kadar bunlar?
Vergi dahil 16,19$.
Benim 6.25'im var.
Hepsi bu kadar mı?
Maaşımın tamamını alamadım.
Çünkü...
...bu hafta veli toplantısına
katılmam gerekti.
Üzgünüm. 16.19$.
O günün tamamında işe gidemedim.
Önemli değil, Sam. Çünkü
sana 3.00$ verebilirim.
Sam, yalnızca
iki artı iki...
...ama biri pullar için lazım,
yani 1... 2... 3.
Joe'dan 1.50$.
Evet. Şimdi tamam mı?
Eğer tanrı varsa.
Şimdi sayabilirim.
Bunlarla balon alabilir miyiz?
Hepimize mi?
Yoksa sadece ona mı?
"Ve hepsini burada yiyebilirim."
"Her yerde yiyebilirim."
"Yeşil yumurtalara ve janbona
bayılırım."
Teşekkür ederim, teşekkür ederim,
ben Sam."
Bir daha mı?
"Yeşil Yumurtalar ve Janbon"
Dr. Seuss.".
"Onları fareyle yerim."
"Ve onları burada yerim."
"Onları her yerde yerim."
"Yeşil yumurtalara ve janbona bayılırım."
"Teşekkür ederim, teşekkür ederim,
ben Sam."
Bir daha mı?
Baba, yarın okuldaki ilk günüm.
Uykusuz kalmak istemiyorum.
Baba herkes Bob'un Big Boy'ununun...
...en iyi hamburgerler olduğunu söyler.
Çarşamba günü IHOP yerine
oraya gidelim mi?
Ama Çarşamba günü IHOP günüdür.
Yalnızca bir seferlik.
Evet, ama Çarşamba IHOP günüdür.
Yalnızca başını okuyabilir miyim?
Yalnızca başını.
"Yeşil Yumurtalar ve Janbon.
Dr. Seuss."
Kelebeğin hayatı boyunca
dört bölüm vardır.
İlk üç bölüm yumurtadan larvaya
oradan da kozaya olandır.
Son bölümse...
Evet hatırlamak çok zordur çünkü
birçok bölüm vardır.
Hatırlamak çok zordur.
33 gün. 33 gün sürer.
Örümcekler ve böcekler.
Karınca...
- Karıncalar, anthro...
- Conner, Conner.
- Antropod sınıfı.
Ancak, örümcekler ve böcekler
birbirinden çok farklıdırlar.
- Örümceklerin altı bacağı...
- Sekiz bacağı.
Sekiz bacak ve iki vücut parçası
vardır. Bunlara...
Conner. Ne yapıyorsun?
Bunları biliyorsun.
- Hayır, bilmiyorum.
- Bilmen gerekirdi.
O kısmı sen yazmıştın hatırladın mı?
Ben patates böceklerini yapmak
istemiştim. Neyse. Unut gitsin.
Bence çocuğu rahat bırakmalı.
Üzgünüm Bay Yumurta.
Babanın nesi var?
Neden saf gibi davranıyor?
- Öyle de ondan.
- Peki ya sen?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet
- Nereden biliyorsun?
- Bana anlattı.
- O saf biri.
Birini bilmek için biri yeterli.
Conner, bu gece bize arkadaşlık
etmen çok güzel.
Öyle değil mi, Lucy?
- Evet.
- "Üzgünüm Bay Yumurta."
"Onlar..."
"Onlar içeri süzüldüler."
"Ses."
"Sessiz."
"Sessizlik"
"Uzun bir süre sessizlik
içinde süzüldüler."
Öğretmenin bu sefer gerçekten
zor bir kitap vermiş.
Okuması gerçekten zor bir kitap.
"Nasıl bu kadar..."
"Fark..."
Farklı.
"Nasıl bu kadar farklı
ve aynı olabiliriz?"
Bu kitabı sevmedim.
Haydi "Yeşil Yumurtalar ve Janbonu"
okuyalım.
"Yeşil Yumurtalar ve Janbon"
Dr. Seuss.
"Ben Sam."
Hey, sen.
Hey, yakışıklı.
"Prematüre bebeğin
aşk tanrısı olduğu iddiası.
Kanıtlamak için oku var."
Buna inanıyor musun?
Ama oku varsa,
tek sahip olduğu şeydir.
Güzel bir noktaya değindin.
Bu Uluslararası gözlemeciler
evinin bir sınavı.
Ve "Havuç" kelimesini bularak
onu şaşırtmak isterdim.
Ama saklanıyor.
Havuç!
- Nerede?
- H-A-V... havuç.
Havuç. Tam burada.
Sen akıllısın. İyi bir anne olurdun.
Güzel hikayeler anlatır mısın?
Çok güzel hikayelerim var.
- Gerçekten mi?
- Benimle gel ve rahatla...
...ve sana güzel hikayeler
anlatayım. Tamam mı?
Lily, sana ne demiştim?
Onu masaya bırak.
Bu Uluslararası gözlemeciler
evinin bir sınavı.
Ellerini başının arkasına koy.
- Ben ne yaptım?
- Üzerinde silah var mı?
Mahrem yerime dokundu.
Böyle bir zamanda, patron Annie.
19 yıl boyunca ilk defa...
...adının fahişe olduğunu bilmediğini
söyleyen birine inanıyorum.
Çok iyi bir şeymiş
gibi söylüyorsun.
Dişlerini fırçaladın mı?
Fırçalanmış gibi gelmiyor sesleri.
Dişlerini fırçalamayı unutmuş.
Bırakın gitsin.
Hiçbir geceyi çocuğundan
ayrı geçirmediğini söylüyor.
Gerçekten başım dertte.
Senin de başın dertte mi?
Evet, benim de başım dertte.
Ne hissettiği hakkında bizi
aydınlatıyor.
Bay Dawson, öyle gözüküyor ki...
...kendini sınıfın arkasında tutuyor.
Öğrenmekten korkuyor.
Kızınıza olan sevginizden
kimsenin kuşkusu yok.
Ancak Çocuk ve Aile Kurumu
bizi aradı.
Kayıtlarınız gösteriyor ki...
...zekanız...
...7 yaşında bir çocuğun civarında.
Endişemiz Lucy, 8 yaşına
basınca ne olacağı.
Bay Dawson, Bayan Wright'ın size...
...Lucy hakkında söylediklerini
anladınız mı?
John yeni bir şeyler denemek istiyordu.
Ve bunlar Yoko'nun hatası değildi.
Hayır, Yoko'nun hatası değildi.
Annie Beyaz Albüm'ü dinlerseniz
duyabilirsiniz demişti.
Çünkü John yeni bir şeyler
denemek istiyordu.
"Sessizce süzüldüler."
"Nasıl bu kadar fark..."
Bu kelimeyi söyleyemiyorum.
Evet, yapabilirsin.
O "F" ile başlayan kelime.
Yoruldum.
Sana inanmıyorum.
Bana yalancı mı diyorsun?
Bence kelimeyi okuman gerekiyor.
Evet. Kelimeyi okuman gerekiyor.
- Hayır.
- Evet. İşte.
İşte süzüldükleri resim.
- Şimdi kelimeyi oku.
- Hayır!
Okumayacağım!
Ben senin babanım...
...ve sana okumanı söylüyorum.
Söylüyorum çünkü ben senin babanım.
Ben aptalım.
- Aptal değilsin.
- Evet, öyleyim.
Aptal değilsin çünkü o kelimeyi
okuyabilirsin.
Sen okuyamıyorsan ben de
okumak istemem.
Hayır, çünkü bu beni mutlu ediyor.
Senin okuduğunu dinlemek
beni mutlu ediyor.
Evet. Sen okurken ben...
...mutlu oluyorum.
"Uzun bir süre sessizlik
içinde süzüldüler.
Nasıl bu kadar farklıyız...
...ve aynıyız?"
"Nasıl bu kadar farklı hissederiz...
...ve aynı oluruz?" diye sordu Pip.
"Sanırım bu bir çeşit gizem."
Devam et.
Dondurmalı pastaları var.
- Bu harika.
- Evet, gerçekten harika.
Ve menüde diyor ki...
...günün istediğiniz saatinde
kahvaltı servisi vardır.
Bu da harika, biliyorsun.
Çünkü yeni bir yere gelmek istiyordun.
İşte farklı bir yere geldik.
Hey, çocuklar.
Size kahve getireyim mi?
Hayır, kahve içmiyorum.
Tamam. Size ne getireyim çocuklar?
Ben Super Big Boy istiyorum.
Tamam. Ya siz?
Ben...
...iki yumurta, sarıları yukarıda olsun.
- Ama çok pişmesin. Tamam mı?
- Çok pişmemiş.
Ve sonra Fransız gözlemesi istiyorum.
Yanında reçel olsun.
Fransız gözlememiz yok.
- Fransız sandviçi var.
- Hayır, Fransız sandviçi istemiyorum.
Ben IHOP'taki gibi
Fransız gözlemesi istiyorum.
Aynısını istiyorum.
IHOP'taki gibi.
E e ii
Onlar ince gözlemeler.
- Krep gözlemeleri mi?
- Krep de istemiyorum.
Fransız gözlemesi istiyorum.
Yanında da reçel istiyorum.
Yalnızca bunları istiyorum, lütfen.
Teşekkür ederim.
Burada onlardan yok efendim.
Tamam, teşekkür ederim.
Normal gözleme ve reçel ister misiniz?
Başka bir şey istemiyorum!
Neden soruyorsun?
Bir bakalım. Belki bir şeyler vardır.
- Evet, Bob'a sor!
- Tamam.
Bob'un Big Boy'una sor.
Çünkü müşteri daima haklıdır.
- Anlıyorum.
- Müşteri daima haklıdır.
Tamam. Lucy kapıdan girdiğinde...
...herkes "Sürpriz!" diye bağırsın.
Bir saniyeliğine zıplamayı kesin.
Tamam mı? "Sürpriz!" diyeceksiniz.
- Zıplayabilir miyiz?
- Aşağıya inmelisiniz.
Lucy buraya gelince hep birlikte
"Sürpriz!" diye bağıracağız.
Şimdi "Sürpriz" pozisyonunda
olduğunuzu varsayın.
Bir defa daha prova edelim mi?
Sürpriz pozisyonunda olduğunuzu
varsayın.
Annie'nin bizi uyarması gerekiyor.
Brad, ışıkları kapat.
Sürpriz!
Bu o değil.
Merhaba. Beni hatırladınız mı
bilmiyorum?
Ben Margaret Calgrove.
Çocuk ve Aile Kurumu'ndan.
- Karakolda tanışmıştık.
- Hediyeyi buraya koyun.
Acele etmelisiniz
çünkü Lucy gelmek üzere.
- Gelin, bizimle birlikte saklanın.
- Buraya gelin.
Annie Lucy'nin şimdi
merdivenleri çıktığını söyledi.
Sürpriz pozisyonunda olduğunuzu
varsayın.
Bahse girerim haberi vardır.
Neden oyun bozanlık ediyorsun?
Gelmek üzere.
Sürpriz pozisyonuna geçmeliyiz.
Bana dokunma.
Bulaşıcı hastalığım var.
Bulaşıcı!
Hey, ne yapıyorsun?
Ellerini üstünden çek.
Çocuğuma dokunarak
ne yaptığını sanıyorsun?
- Sürpriz!
- Onu rahat bırakın!
- Mutlu Yıllar.
- Baba?
Ona Baba demek zorunda değilsin.
Onun gerçek babası
olmadığını söyledi.
Evlat edinilmiş.
Durum şu ki
babanın tutuklanması...
...duygularını kontrol edememesi...
...diğer çocukları tehlikeye sokuyor.
Hayır, yapamazsınız!
Bu onun doğum günü!
Bayan Calgrove aynı zamanda Bay
Dawson'un akli yetersizliğinin...
...ebeveyn olması konusunda...
...ciddi problemlerin ortaya
çıkabileceğini savunuyor.
Kaç!
Şu anda çocuk için en iyisinin evde...
...kalmaması olduğuna karar verdim.
Ve jüri toplanana kadar...
...çocuğun alıkonulmasına karar verdim.
- Bay Dawson.
- Evet.
Eklemek istediğiniz
bir şey var mı?
Gerçekten sürpriz bir parti
hazırlamak istemiştim.
Pic 'n' Save'den tabaklar aldım.
Sarı ve pembe.
Tıpkı bir prenses gibi olacaktı.
Sonra oyuncakçıya gittim ve...
...bir sürü uçan balon aldım.
- Bay Dawson?
- Evet.
Görünüşe göre ona çok güzel bir parti
hazırlamışsınız.
- Oh! Evet.
- Evet, eminim öyleydi.
Şu anda sizinle kanuni haklarınız...
...hakkında konuşmak istiyorum.
Tamam mı?
- Peki. - Tamam. Eğer biri
yanıma oturmak isterse...
...burada yer var.
Yalnızca kanuni haklarınız
hakkında konuşmak istiyorum.
Henüz bir avukat tutmadıysanız...
...mahkeme 5 ocaktaki davanız için...
...size birini atayacaktır. Tamam mı?
Şu andan itibaren bir ayınız var.
Yani bir ay sonra burada
Lucy'le beraber olacağım.
Hayır, Bay Dawson.
Gözetim altında onu görebilirsiniz.
Haftada iki kez, ikişer saatliğine.
Ve şimdi 4-D ye geçiyoruz. Parker...
Ne demek istiyorsunuz?
Lucy'yi haftada iki kez ikişer
saatliğine görebilirsiniz.
Lucy neden benimle eve gelemiyor?
Benimle gelmesini istiyorum.
Bugün değil.
Teşekkürler, Bay Dawson.
4-D Parker Van Wert'e karşı.
Teşekkür ederim.
Tabiki yargıç avukatı atayacak.
Tanrı aşkına, olanları birleştir.
Lucy'yi senden alan o.
Kendi avukatını tutma
zamanın geldi.
Benim suçlu olduğumu mu
düşünüyorsunuz?
- Hayır, Sam.
- Sen kimseyi öldürmedin.
- Lucy'yi özledim, Sam.
- Ben de.
Senin iyi bir avukata ihtiyacın var.
Çünkü kişisel olarak zarar gördün.
Dustin Hoffman'a, Billy'nin...
...Meryl Streep'e dönmesini engellemek
istediğinde...
...avukatı bunun ona 15000 dolara
mal olacağını söylemişti.
- Eğer kazanırsak tabi.
- 15000 dolar mı?
Kazanırsak tabi.
Parayı dert etme, Sam.
En iyisini tut. Century Şehri.
Burada. Bak adresi var.
Sana neye benzediğini
göstereyim.
Rothman, Glenn,
Harrison ve Williams.
Bu sarı sayfalarda...
...gördüğüm en iyi ilan.
- Böylece belki kazanabiliriz.
- Kazanacağız.
Bu gördüğüm en iyi ilan.
Rothman ve Glenn'le,
Harrison ve Williams'la...
...kazanacağız.
Fred Kimble aradı mı?
Şimdiden 20 dakika geciktim.
Michelle Kresge ne dedi?
Savunma mı yaptı?
- Aslında o...
- Çok saçma.
Arabamın neyi var?
Çünkü benim hatam değildi.
Oh, biliyorum. Ben...
Bu Bay Dawson.
Geçen hafta bir takım
karışıklıklar oldu.
Nasılsınız? Ben Sam.
Bay Dawson. Memnun oldum.
Birileri hata yapmış.
Ne yazık ki vaktimiz az.
Çocuğum aramadıkça telefon bağlama.
- Büyük bir fincan kahve istiyorum.
- Harika bir seçim.
Bir şey içer miydiniz?
Bedava mı?
Benim ikramım.
Tamam. Teşekkür ederim.
Evet, bir bardak süt istiyorum.
Anladın mı Patricia?
Evet. Lucy de dondurma isterdi.
Pembe çiçekli.
Beyaz değil.
Ve vişneli vanilya severdi çünkü...
Jake Hiller'sa, hemen bağla.
Jake, hayır. Hayır.
- Vişne aldım...
- Oğlunuz ikinci hatta.
Anladınız mı?
Bir saniye beklemesini söyle.
Gitmeliyim. Ne?
Beraber eriyince turuncu oldular.
Hayır. İyi tatiller.
Ve Brad üstünde bir prenses istedi.
Küçük pembe ayakkabılı.
Sanırım...
Sanırım oğlunuz ikinci hatta.
Aman Tanrım. Willy?
Patricia, hemen Willy'ye ulaş.
Denemeye devam et.
Bay Dawson, beni tutamazsınız.
Evet çünkü Starbucks'ta saati
8 dolara çalışıyorum.
Her saat için. Her saat için.
Sizi bir saatliğine tutabilirim.
Bay Dawson, üzgünüm, ama...
...Kresges'lerle sekiz dakika içinde...
...mahkemede buluşmam gerekiyor.
Anladınız mı?
Size bol şanslar.
Sakın vazgeçmeyin.
Vazgeçmeyeceğim.
Nereye gidiyorum?
Sizi geçireyim.
Patricia, anahtarlarım nerede?
Bu o, ilk doğum gününde.
6 Aralık. Bu onun doğum günü.
Lucy iki yaşında.
Yedi yaşındaki doğum günü.
O gün onu götürdüler.
- Oğlunuz ikinci hatta.
- Merhaba, Willy.
Jackson Wyatt'a...
Bunu eve gelince konuşabilir miyiz?
Willy? Haydi, şimdi benimle
konuşmayacak mısın?
En sevdiğin limonlu
jelibonlardan aldım. Willy?
Tanrım! O aptal kahve sehpasından
nefret ediyorum.
Patricia, sana kaç kez söyledim.
Şu aptal kahve masasını kaldır diye?
Hallederim.
Bir oğlunuz var. Rita Rothman
Glenn Harrison Williams.
Eğer onu sizden alırlarsa...
...Robert söylediğini yapar...
...ve çok hızlı konuşan,
dört isimli bir avukatı tutar mıydınız?
Bu tip davalara bakan birini tanıyorum.
Sanırım size yardımcı olacaktır.
Telefonunuzu Patricia'ya bırakın.
Terapistiniz, birinci hatta.
Ona beni bulamadığını söyle.
Size numaramı bırakacağım tamam mı?
Kahve yapmaya hazırım.
Kafeinsiz, yağsız, küçük bardak.
Buraya kadar kahve.
Buraya kadar yağsız süt.
Ve biraz çikolata veya tarçın.
Çok güzel, Sam.
Bunu düşüneceğim.
Bunu başarabileceğini biliyordum.
Bu senin için iyi.
Bunun ne demek olduğunu bilirim.
La Reina Sineması'nda çalışırken...
...Bay Jenkins'e bilet kesici...
...olabilir miyim diye sormuştum.
Ve o da bana düşüneceğini söylemişti.
Ve Jimmy Peters'i işe almıştı.
Arkadaşlarını
bedavaya sinemaya aldı.
Söz veriyorum, Sam. Sana göre
bir şey olunca haber vereceğiz.
Sana söz verdim.
Laflar, laflar, laflar. Bunlardan
daha fazlasına ihtiyacım var.
Kahve yapmam lazım.
Avukatıma ödeme yapmalıyım.
Kutluyorum, hepimize tebrikler.
Rahatlayın. İyi geceler.
Büyük bir fincan kahve.
Senin için getirdim.
Arkadaşını aradın mı?
Benimki gibi davalara bakanı?
Numarası artık bende yok.
İrtibatı kaybettik.
Evet, bazen olur.
Eğer tekrar görüşürseniz...
...ve numarasını bulursanız,
bana haber verir misiniz?
Ben... Ben de tam...
Bu özel... Evet, seni ararım.
- Yeni garson mu?
- Oh, o şey...
Yardımcı olduğum bir dava.
Bir çeşit hayır olayı.
Bu ne anlama geliyor?
Sadece boğazıma bir şey takıldı.
Benim hayır için bir şey
yapmadığımı mı düşünüyorsunuz?
Bir kadeh daha al, lütfen.
Bu hayır işi.
Hayır işi yapıyorum.
Biliyorum. Git, kızım.
Sen git biraz sevgi dağıt.
Etrafa saç.
Hey bir dakika!
Otobüsü durdurun.
Beni bekleyin. Aldım işte.
Lucy, bir saat kırk beş dakika gecikti.
Sadece 5 dakikası kaldı.
Eğer istiyorsan gidebilirsin.
- Lucy!
- Baba?
Buradayım! Buradayım!
Bu Babam. Söylemiştim!
Hepsini döktüm. Merhaba.
Tahmin et... İsmi ne...
İsmi Rita Harrison.
Tatlı Rita'daki gibi mi?
Evet, Harrison gibi, George gibi.
Bize yardım edecek mi?
Bize yardım edemez.
Ama bu tip davalara bakan arkadaşının...
...numarasını bulursa...
...beni arayacak.
Beni arayacak.
Büyümüşsün.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Evet. Çünkü kulakların kocaman olmuş.
Ve gözlerin yaşlanmış.
Maaşımı alınca...
...tahmin et ne alacağım?
Bir telesekreter alacağım.
Çünkü o zaman arar ve mesaj
bırakabilirsin.
Şöyle diyebilirsin,
"Merhaba. Ben Lucy."
Telesekretere paran yetmez.
Yeter, çünkü
büyük bir terfi alacağım.
Gerçekten büyük
bir terfi.
Kahve yapmana izin verecekler mi?
Her zaman yüksekleri hayal et, Lucy.
Özür dilerim, baba.
Hepsi benim hatamdı.
Böyle konuşma.
Senin hatan değildi.
Şimdi böyle konuşma.
Senden başka bir baba istemiyorum.
Bunu duydun mu?
Özür dilerim dedim!
Ondan başka baba istemiyorum dedim.
Neden bunu yazmıyorsunuz?
Bir şeyden emin olmalıyım.
Bana hiçbirinizin...
...çocuğun velayetini almak
istemediğinizi mi söylüyorsunuz?
Bir canavar yarattı.
Tıpkı onun gibi.
Yeniden başladık. Hep aynı hikaye.
Gözyaşları ve gözyaşları.
Aman Tanrım. Siz gerçekten...
Duygularına hakim olamıyorsun.
Birazdan döneceğim. Bağışlayın.
Bana bağırıyor musunuz?
Özür dilerim.
Merhaba! Arkadaşınla görüşebildin mi?
Çünkü biraz tavsiyeye ihtiyacım var.
Ben...
Evet, sizi tutamayacağımı söylemiştiniz.
Yani başka biriyle görüşmem gerekiyor.
Hayır için davanı alacağımı
bu yüzden söylemiştim.
Ne demek istediğinizi
tam olarak anlamadım.
Bana benim avukatım olmayı kabul
ettiğinizi mi söylüyorsunuz?
Sam, ben senin...
Yanlış anlamış olmalıyım.
Seninle ilk görüşmemizde söylemiştim.
Benim avukatım olacağınızı mı?
Benim avukatımsınız!
Bu doğru Sam. Avukatınım.
Ve size saat başına öderim.
- Hayır, hayır, hayır.
- Saat başına.
Hayır için. Bedava.
Avukatım bedava.
Şimdi, sen... Tanrım!
Teşekkür ederim.
Bunu acilen avukatıma
göstermem lazım.
Avukatım bedava.
Bir psikiyatrisle görüşmeni
istiyorlar.
Ve görüşmen bugün! 3'te.
Bugün! Şimdi.
Psikiyatrisle görüşmek
istemiyorum aslında.
Sam, başka şansın yok aslında.
Bu Mahkeme kararı.
Büronuzdaki bayan ağlıyor.
Patricia, şu an bir
toplantının ortasındayım.
Onu buradan çıkarabilir misin?
- Sam...
- Kötü hissetme.
Sam, benimle gel.
Benimle gel.
Kötü hissetme.
Bunu halledeceğiz.
Bize izin verir misiniz?
Sıra onlarda, sende değil.
Onlarda.
Eğer şimdi gidersen, yapabilirsin...
...ve yapmak zorundasın.
Grand Caddesine gitmek için...
...13 numaralı Wilshire
ekspresine binmeliyim.
Sonra Cesar Chavez Bulvarı'na...
...gitmek için 34 numaraya.
Çünkü orası Brooklyn Bulvarı'ydı...
...ve büyükbabamın orada fırını vardı.
Adı Brooklyn Bulvarı iken.
Tam saatinde yetişemeyeceğim sanırım.
Oraya gitmek zorundayım.
Tanrı aşkına, Git!
Yeşil "Git" demek.
- Psikiyatrislere gitmeyi sevmiyorum.
- İkimiz de sevmiyoruz...
Sağ ya da sol?
Hangi taraftan, mankafa.
İlerden sağa dön.
Vermont'tan sağa mı?
Bu 20 dakika sürer, seni salak!
Annen de seni psikiyatrise
yollar mıydı?
Hayır. Aslında.
Bütün zamanımı onun hakkında
konuşarak harcardım.
Çok güzel.
- Ofis.
- Evi arıyor.
Lanet olası!
Herkesten daha hızlı gidiyorsun.
Farkında mısın? Çünkü ben farkındayım.
Git!
Başka psikiyatr yok artık.
Özür dilerim, Bayan Dawson.
Ama sizin yerinizde olsaydım benim
için daha fazla zaman harcamazdım.
Özür dilerim, Bayan Dawson,
ama sanırım Sam evde olmak istiyor.
Bay Dawson, anlamalısınız.
Mahkemenin görevlendirdiği
psikolog olduğum için...
...geleneksel hasta-doktor
ilişkisinin gizliliği...
...beklemek zorunda.
Anladınız mı?
Gizlilik beklemek zorunda.
Güzel. Başlayalım.
Bir seferinde turuncu bürosu
olan doktora gitmiştim.
Bütün duvarlar turuncuydu.
- Turuncu mu?
- Onu tanıyor musunuz?
Turuncu bürosu var ve Van Nuys'ta.
Size Lucy hakkında bir kaç şey
soracağım.
Şimdi kaç yaşında?
Evet altı. Hayır yedi yaşında.
Doğum günü partisini yeni yaptık,
sanırım.
Parti nasıldı?
Mesajınızı okumadan önce...
...kaydetmek için kırmızı
düğmeye basın.
Tamam. O.G. M ile başlayalım.
Ne? Bilmiyorum.
Çalışmıyor galiba.
Belki de 2'inci el olduğu içindir.
2'inci el değil. Az kullanılmış.
Adam araba dükkanı için almış...
...ve sonra da sekreter almış.
Deneme, 1, 2, 3.
Bu güzel bir şifre.
1, 2... Kolay hatırlayabilirim.
1, 2, 3...
- 4, 5, 6.
- 7, 8, 9.
9, 10, 11, 12.
Çabuk ol. Kayıttasın.
Merhaba. Ben...
Merhaba. Ben Sam. Evde değilim.
Hayır, gerçekten söylemen gerekmez...
...çünkü evde olmadığını
bilmelerini istemezsin.
- Ama o zaman yalan söylemiş olurum.
- Herkes yalan söyler.
Tamam Sam, kayıttasın.
Merhaba. Nasılsın?
Çok heyecanlı konuşuyorsun.
Bence sesini biraz daha alçaltmalısın.
Böylece Lucy seni rahat duyabilir.
Haydi, Sam.
Merhaba, Lucy.
Aradığın için teşekkür ederim.
Tamam. Tamam. Bu iyiydi.
Sesim iyi bir babanınkine
benziyor muydu?
Ama bu mesaj dışardan
arayanlar için...
...bu yüzden biraz daha
sempatik konuşmalısın.
Merhaba. Ben Sam. Evde yokum.
Merhaba. Ben Sam!
Bence normal biri gibi konuşmalısın.
İçten konuşmalısın.
Daha içten olmalısın.
Ben... Merhaba.
Aradığınız için teşekkürler.
- Ben Sam.
- Vay be.
Çok dokunaklıydı.
Bence de.
- Çak bir beşlik...
- Çak!
Tamam, tamam bekleyin!
Yapmamız gereken çok iş var.
Ve 5 dakikam var.
Rothman, Glenn,
Harrison, Williams.
29. Katta.
29 kat yukarıda.
Ve asansörler aslında öbür tarafta.
Devam et. Nabzım 120.
İşe yaraması için 125 olması lazım.
Senin iyi bir baba olduğuna tanıklık
yapabilecek.
İnsanların isimlerini vermelisin.
Özrün dışında.
Kocam.
Özrün demek istemedim.
Engelini kast etmiştim.
Saf olman konusunda.
Doğru kelimeyi bulamadım.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Sam. Bana Sam diyebilirsin.
Tamam! Alo. Merhaba, Todd.
Kapsama alanı dışındaydım.
Nasıl gidiyor?
Ne demek istiyorsun?
Bu ne anlama geliyor?
Karateye senin götürmen gerekiyordu.
Yemek mi yiyorsun?
Hayır, beklemeyeceğim.
Git ve onu al.
Seni duyamıyorum. Arabadayım.
Tamam, seni bana verdiler.
Seni kaybediyorum.
Sam'i iyi bir baba yapan sebep nedir?
Sam'in iyi bir baba olduğunun
en önemli ispatı...
...bugün buraya onun için gelmesidir.
Çünkü akıllı Lucy, onunla birlikte
daha da zekileşecektir.
Sam'i iyi bir baba yapan sebep nedir?
Lucy'nin ilk kelimesi "Annie"'ydi.
Beşinci kelimesi ise "Joe"'ydu. Ben Joe.
Sam çok iyi bir babadır.
Çünkü yeşil şeyleri sever.
Tıpkı benim yeşil şeyleri sevdiğim gibi.
Yeşil fasülyeyi severim.
Kuzenim Luke örgüt için çalışıyor.
Çevreyi koruma örgütü Greenpeace...
...ve balinaları kurtarıyorlar.
Balinaları severim.
Herman Melville'in...
..."Moby Dick"'i
en çok beğendiğim filmdir.
Bekle. Bunları niye kayıt ediyorsun?
Genelde lazım olur.
Bana kayıt cihazından bahsetmemiştin.
- Bunları kim dinliyor?
- Ben.
Bu ne anlama geliyor?
- Hiçbir şey.
- Sen gerçekte kimsin?
Ben...
Hemen avukatımla konuşmalıyım.
Neyle karşı karşıya olduğunun
farkında değilsin.
Üç gün içinde mahkemeye hazır
olmamız gerekiyor.
Daha doğru dürüst bir
tanığımız bile yok.
Şimdi, bana gerçekten tanıklık
yapabilecek biri lazım.
Üniversite mezunu veya bir
mesleği olan...
...veya mahkemeyi, senin baba
olabileceğine...
...kızını geri alabilmeye...
...ikna edebilecek birine.
Büyük bardak kahve içmem lazım.
Büyük en küçüğüdür.
Evet, tabi ki.
İlk önce bahsettiğim bu kişiyi düşün.
Böyle biri mutlaka olmalı,
beni işten ara.
Çünkü şimdi işe dönmeliyim.
Bakılacak daha yedi davam var. Ne?
Bayan Robeck. 405'teyim.
Trafik berbat.
Burada mı içeceksin
yoksa yolda mı?
Dorothy?
Çekici arabanızı götürüyor.
Aşağılık adamlar.
Arabanı götürüyorlar.
Hayır, bekle! Durun!
Araba benim. Durun.
Ama Annie, yalnızca bir gün.
Lucy'nin sana ihtiyacı var.
Çünkü üniversiteye gittin ve...
...doğru cevapları verebilirsin.
Böylece onu kaybetmeyiz.
Her şeyi berbat edebilirim.
Yapamam.
Yapabilecek olsam
yapmaz mıydım sanıyorsun?
Sayın yargıç Philip McNeilly.
Herkes ayağa kalksın.
- Selam, çocuklar.
- Selam, Sam.
O pankartları hazırlayarak
çok güzel bir iş yaptınız.
Önemli değil, Sam.
İyi şanslar, Dostum.
Onu geri al.
Doğum günü partisinde...
...babasıyla ilgili gerçek duygularının
ortaya çıktığını düşünüyorum.
İtiraz ediyorum.
"Gerçek duyguları ortaya mı çıkmış"?
Sayın yargıç, Bayan Davis
görüşlerini bildirmek üzere...
...mahkeme tarafından atanmış
bir uzmandır.
- Reddedildi.
- O zaman geç saate kadar...
...televizyon izleyemediği için...
...isyan eden her çocuğa...
- İtiraz ediyorum.
Banyo yapması için zorlanan...
...ve bu yüzden ailesinden nefret
eden her çocuğa...
...başkasının sorumluluğuna verilmesi
söz konusu olmaz mı?
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
- Kabul edildi.
- Sanırım seni durdurmaya çalışıyorlar.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Sağ ol, Sam.
Evet, tamam.
Brad bugün kravat takmış...
...çok yakışmış sana, Brad.
Sen de çok iyi gözüküyorsun.
Orada söylediğin her şeyi yazan
bir kadın var.
Ne söylediğine dikkat et.
Tüm dünyadaki en iyi arkadaşlara
sahibim.
Tanığınızla devam edin, Bay Turner.
Bayan Davis, terapileriniz sonucu
Bay Dawson'ın...
...ebeveyn olabilme yetisine sahip
olduğunu söyleyebilir misiniz?
Tam tersine.
Bay Dawson kafasının sürekli
karıştığını kabul etti.
Aslında,
yaptıklarından ve yapacaklarından...
...korkuyor.
Ve şöyle demişti...
"Büyük hatalar, büyük hatalar,
hatalar büyük."
Teşekkür ederim. Başka sorum yok.
Siz de bir ebeveynsiniz, öyle değil mi
Bayan Davis?
Evet, öyleyim.
Çok iyi bir ebeveyn olmanıza rağmen...
...sizin de zaman zaman kafanızın
karıştığı...
...ve olayların sizi aştığını...
...düşündüğünüz olmadı mı?
İtiraz ediyorum.
Eğer Bayan Davis'in bir ebeveyn olarak
kafasının karıştığı bir zaman olmadıysa...
...onun bu konudaki uzman kararında
yanlışlıklar olabilir.
Kendi aile hayatımda bir çok kez...
...büyük hatalar yaptığım anları
biliyorum.
Konu şu ki siz o tip anlar
yaşamadınız...
...değil mi Bayan Davis?
Konuştuğum her ailenin
yaşadığı anlar.
Şartların inanılmaz zorlaştığı...
...kendinizi bir şekilde...
...aciz hissettiğiniz anlarda.
Sizin dışınızda herkesin
cevabı bildiği anlarda.
Gerçekten, dürüstçe...
Evet ya da hayır deyin?
Lütfen soruma cevap verin.
Şu anda gerçekten iyi hissetmiyorum.
Başka bir şekilde sorayım.
- Oğlunuz O.D. Öldüğünde...
- İtiraz ediyorum.
Bayan Davis hatalı olmadığını
düşünüyorsa...
...büyük hatalardan bahsediyorum.
Bay Dawson'ın durumu için yanlış
kararlar verebilir.
Reddedildi.
Bayan Davis, oğlunuz öldüğünde...
...hatalı olabileceğinizi
düşündünüz mü?
Son derece hatalı?
Başka sorum yok.
- Onu ağlattın.
- Şanslıydım.
Ah, hayır. Onu ağlatman hoş değildi.
Yalnızca orada.
Ve sehpan yüzünden
sekreterini ağlattığında.
Yeşil ve sarı aynı tabakta.
Bezelyeleri, mısırdan
ayırabilir misiniz lütfen?
Sam, çok zorlama.
Ispanaklı omletinizden alabilir miyim?
Yalnızca yumurtaların beyazları, yağ yok,
zeytinyağı, tereyağı yok. Ve mantarlı.
Kesinlikle.
Ben ısmarlarım.
- Hayır, hayır, hayır...
- Ben ısmarlarım.
Hayır için. Bu yüzden
benim ödemem gerekiyor.
Sam, gerçekten ödemek istiyor musun?
Yoksa yalnızca ödeyecek gibi mi...
Bilirsin işte.
Ödeyecekmiş gibi yapmak.
Ne demek istiyorsun?
Bilirsin işte...
- Ben bir yetişkinim.
- Boş ver.
Ben bir yetişkinim.
- Bunu kastetmedim.
- Sen de onlar gibi düşünüyorsun.
Avukatımsın ve onlar
gibi mi düşünüyorsun?
Hiç şansım yok.
Ben...
...adil bir duruşmayı hak
ettiğine inanıyorum.
Onlar gibi mi düşünüyorsun?
Sam yemek sipariş edemez
veya Sam hesabı ödeyemez.
Sam Lucy'e bakamaz?
Ne düşündüğüm önemli değil.
Kazanmamız önemli.
Ne düşündüğün önemli.
Ne düşündüğüm umurlarında değil.
Benim umurumda!
14.33$.
Bu beş birlik.
İki çeyrek. 14.33.
Beş tane birlik ve iki çeyreklik.
Ve 17 cent, 20'den daha az.
Dr. Blake, neden 12 yıl boyunca...
...tıp eğitimine devam ettiniz?
Kahve, çörek ve annemin
bana olan inancı yüzünden.
Sizinki gibi bir annem olsun
isterdim.
- Çok zeki olmalı.
- Harika içgüdüleri vardı.
I.Q'sunun kaç olduğunu
biliyor muydunuz?
Düşüktü. 70 civarı.
Yani anneniz...
...9 yaşında bir çocuğun zekasına
sahip olan kadındı.
Ama sizin harika bir doktor olacağınızı
anlayacak kadar ileri görüşlüydü.
Evet. KOlay olduğunu söyleyemeyeceğim.
Ama bana başkalarının öğretemeyeceği
şeyler öğretti.
Sabır ve merhamet gibi.
Çoğu doktorun sahip olmadığı özellikler.
Bay Dawson.
Sen harika bir kız olmuşsun
seninle gurur duyuyoruz.
Lucy de olacak.
O da harika bir kız olacak.
Çok heyecanlıdır.
Teşekkür ederim, Doktor.
Başka sorum yok.
Gel haydi.
Tıbba nasıl girdiniz?
Nerede oturuyordunuz?
Annemin ailesiyle yaşıyorduk.
Büyükanne ve Büyükbaba yani.
Büyükannenizin ve Büyükbabanızın...
...normal zekaya sahip olduğunu
söyleyebilir miyiz?
O zaman gerçek sorumluluğunuzun...
...Büyükanne ve Büyükbabanızda
olduğunu da...
...söyleyebilir miyiz?
İtiraz ediyorum. Bay Turner'ın
annesiyle...
...yaşadığını duydum.
Saldırı var. Konu dışı, önemsiz.
Sizi uyarıyorum, Bayan Harrison...
...davanın konularıyla ilgilenin.
Sayın hakim, her ailenin...
...bu davayla ilgisi vardır.
Burada ailelerin haklarından
bahsetmiyoruz.
Burada bir çocuğun haklarından
bahsediyoruz.
- Kayıtlara göre...
- Özür dilerim. Sayın Hakim...
...burada 8 yaşında bir çocuğun
bakımının...
...otistik davranışları olan...
...ve zihinsel geriliği olduğu
saptanmış...
...birinin ellerine
bırakılmasını konuşuyoruz...
İtiraz ediyorum.
Zihinsel kapasitenin sevmeyi
engelleyecek...
...bir etkisinin olmadığı,
kayıtlardan da anlaşılabilir.
Sayın Hakim, lütfen avukatın
davaya bir anne...
...hassasiyetiyle yaklaşmasını
sağlayabilir misiniz?
Ben son derece hassasım.
Özellikle de sizin gibi
başkalarının hayatını...
...mahvederek, kendi hayatına
bir anlam katan...
...insanları görünce.
Bu kadar yeter. Bayan Harrison,
kürsüye yaklaşın.
Beni annem büyüttü.
Bir aileyi parçalamak gerçekten
çok asil bir iş, Bay Turner.
Bu kadar yeter.
Bu sizin için sadece bir dava.
Ama ben her gün buradayım.
Kazanıp, kapıdan çıkacaksın.
Geri döndüğümde kimi göreceğim?
Bu çocuğu.
Yalnızca bu sefer, artık çok geç.
Hassas mıyım?
Evet, biraz, hassasım.
O kadar ki buna erişemezsiniz bile.
Sayın Hakim,
beni annemin büyüttüğü...
...kayıtlara geçsin.
John Jacobl Jingleheimer Schmidt
Onun adı aynı zamanda benim adım.
Ne zaman dışarı çıksak, insanlar
"John Jacob Jingleheimer Schmidt"
diye bağırıyorlar.
Özür dilerim. Süre doldu.
Lütfen, biraz daha.
Mümkün değil. Saat 2:30'da başka
bir davam daha var.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Baba! Baba!
Parka gidebileceğimizi söyledi.
Ne oldu? Nasıl izin verdi?
Tuvalette ağladım, daha fazla zamana
ihtiyacımız olduğunu anladı.
Haydi gidelim.
İşte park orada.
İnmeyelim.
Gitmeye devam edelim.
Hayır, Lucy, bu yanlış olur.
Tamara'nın annesi davayı kaybetmiş.
6 yıldır annesini göremiyormuş.
Beş farklı annesi olmuş.
Bir tanesi ona vurmuş bile.
Bunların sana olmasına
asla izin vermem.
Annesi de ona öyle demiş.
Şimdi konuşamıyorlar bile.
Baba.
Birlikte olmamız için tek yol bu.
Yeni bir hayata başlarız.
İsimlerimizi değiştirip,
yeni bir apartmana taşınırız.
Böylece bizi asla bulamazlar.
Bu Rita. Merhaba!
Saat sabahın 3'ü. Merhaba!
Ne düşünüyordun?
Ne olabileceğini düşünüyordun?
Lucy'yle birlikte olmak istiyordum.
Çok saçma!
Willy, orada kal.
Velayet davasının tam ortasında...
...kendi çocuğunu kaçırmakla
ne elde edeceğini sanıyorsun?
- Lucy bana dedi ki...
- Duymak istemiyorum!
Bunu bir şekilde bana
açıklayabilir misin?
Lanet olası ebeveyn kim?
- Benim.
- Willy, koridorda bekle.
Bundan son derece rahatsız oldum.
Lucy, senden daha fazlasını
bekliyorum.
Ne düşündüğünüzü biliyorum...
...ama size sormalıyım.
Hangi ebeveyn çocuğunun acı çektiğini
bilerek...
...bir görüşmeye razı olur?
Asıl sizin babasıyla ilgili olarak...
...anlamanız gereken...
...çok önemli bir şey var.
Evet, eğer yerinizde olsaydım...
...bunu mahkemede kullanmak için...
...bir daha düşünürdüm.
Bu bir tehdit mi?
Hayır!
Bir... Rica.
Ona zaman tanıyın.
Sadece ona biraz zaman tanıyın.
Lucy, vedalaş. Gitme vakti.
Willy, eve dönme zamanı.
Willy! Lanet olsun, Willy!
Lütfen bizi ayırmayın.
Hepsi benim fikrimdi.
Yapmayın.
Lütfen.
Sağ elinizi kaldırın.
Gerçeği, yalnızca gerçeği
söyleyeceğine...
...yemin eder misin?
Yemin ederim.
Duyduğuma göre 7 yaşına basmışsın.
Çok heyecan verici olmalı.
Herkes yaşlanıyor.
Sıradan bir şey.
Sana ne getirdiler doğum gününde?
Henüz hediyelerimi açmadım.
Gerçekten mi? Çok ilginç, Neden?
Aslında, hediyelerimi açtım.
"Help" albümünün sınırlı baskısını aldım.
Özür dilerim. Kafam karıştı.
Hediyelerini açmadığını sanıyordum.
Çünkü en iyi arkadaşın...
...herkese evlat edinildiğini
söylediğinde...
kendi partinden kaçtığını
sanıyordum.
Ben böyle bir şey söylemedim ki.
Niye söyleyeyim ki?
Pehi arkadaşın niye öyle dedi?
Çocuklar her zaman yalan söyler.
Lucy, hatırlatırım ki bir yemin ettin.
- Biliyorum.
- Ne demek olduğunu biliyorsun değil mi?
Biliyorum.
O zaman gerçeği söyleme
konusunda anlaştık.
Geçen gece nerede uyuyordun?
Yetimhanedeki yatağımda.
Eğer sen doğruyu söylemezsen,
ben söyleyeceğim.
Geçen gece baban seni kaçırdı.
- İtiraz ediyorum. Kaçırma mı?
- Devam edin.
Genç bayan,
doğruyu söylemelisin.
Korktuğun için yalan söylüyorsun.
İtiraz ediyorum. Onu yönlendiriyor.
Devam edin.
Lütfen kendinizi sorularla...
...sınırlandırın, Bay Turner.
Gerçeği söylemelisin.
Lucy, babanı incitmemek için...
...gerçeği söylemekten korkuyor musun?
Baban burada. Gerçeği söyleyebilirsin.
İçerde, derinlerde bir yerde...
...babanın sana verdiğinden fazlasına
ihtiyacın olduğunu biliyorsun.
Size tek gereken sevgidir.
Nereye gitti?
Lütfen, Tanrım.
Sorumlulukları, masalara bakıp...
...şeker kavanozunu, tuzluğu doldurup...
...etrafı temizlemek mi?
Hesap yapmak, hatta bir fincan
kahve yapmak...
...akli kapasitesini aştığı için bunlar...
...Bay Dawson'un sahip olduğu
tek sorumluluklar mı?
Aslında...
Sam'i önümüzdeki hafta...
...terfi ettirmeyi düşünüyordum.
Yaşasın!
Teşekkür ederim, George.
Teşekkür ederim, George
Çok naziksin.
Sekiz yıldan sonra,
Sam kahve yapabilecek...
...aynı zamanda Lucy'e
geometride yardım edebilecek.
İtiraz ediyorum.
Ve ben başka bir soru sorduğumda...
- Tek cümleyle cevaplayacağım.
- Kısa ve nazikçe.
Evet. Bir cümle. Kısa ve nazik.
"Tim Curry"
"Rocky Horror Picture Show"'da...
...tatlı bir travestiyi oynuyordu.
Bir kelimeyi deneyelim.
Buradasın! Buradasın!
Ayrıca, Susan Sarandon en sevdiğim
aktrislerden biridir.
Lucy'nin vaftiz annesi olmanız
dışında...
...aynı zamanda onun piyano
öğretmeni misiniz?
Evet, Annie çok güzel piyano çalar.
Gerçekten çok güzel çalıyorsun,
Annie.
Sam, sıra Annie'de.
Ve Juillard Müzik Okulu'ndan...
...mezun oldunuz öyle değil mi?
Summa cum laude, olacaktı.
Özür dilerim.
Bayan Cassell, onları tanıdığınız
ilk günden beri...
...Sam'in babalığı hakkında...
...hiç şüpheye düştünüz mü?
- Asla.
- Asla mı?
Asla. Lucy'ye bir bakın. O çok güçlü.
Her türlü insan üzerinde...
...olumlu etkileri var.
Hepiniz babasına rağmen...
...zeki olduğunu düşünüyorsunuz...
...ama bunun sebebi babasıdır.
Yani, Lucy'nin geleceği hakkında...
...endişe etmemiz gerektiğini mi
söylüyorsunuz.
Hayır.
Ben...
Ben her zaman endişe ediyorum.
Eğer Lucy'i babasından ayırırlarsa...
...ondan da bir parça koparmış olurlar.
O zaman hayatı boyunca
kopan parçanın boşluğunu...
...doldurmaya çalışır.
Endişem bu.
Teşekkürler, Bayan Cassell.
Başka sorum yok.
Buraya geldiğin için
teşekkür ederim, Annie.
Bir şey değil, Sam.
- Sam toplama yapabilir mi?
- Evet.
Ya çarpma?
Öğreniyor.
Ne yani?
İkiyle ikiyi çarpamıyor mu?
Sizi bilemem, Bay Turner...
...ama ailemle ilgili hatıralarımda...
...çarpım tablosuyla veya
eyalet başkentleriyle...
...ilgili hiçbir şey yok.
Eyalet başkentinin binasına
kamyon çarptığında...
...yangına yol açtı.
Televizyonda gösterdi.
Kanal 5'in haberlerinde gördüm.
Haberlerde peruklu spiker anlatıyordu.
Bay Turner da peruğunu kaybetmiş.
Teşekkür ederim, Bay Wall.
Kapınızı çalıp devamlı size
soru sorduğuna...
...bahse girerim.
Evet. Her zaman.
Son sorusu, Lucy'nin formasındaki
çimen lekesini...
...çıkarmak için çamaşır suyu mu
yoksa...
...sabun mu kullanması gerektiğiydi.
- Biz.
Eninde sonunda,
Lucy ergenliğe adım atacak.
Hassas konulardan...
...ne kadar anlayabilir ki?
Bu tip hassas konularda...
...siz kendiniz ne kadar özenli
olabilirsiniz...
...merak ediyorum, Bay Turner.
Veya herhangi bir babanın.
Birçok babanın davranışlarını
izleyebilmeniz...
...için bol vaktiniz oldu,
değil mi?
İtiraz ediyorum.
Bayan Cassell, odasından çıkmayalı...
...bilmiyorum kaç sene oldu.
Algılamalarındaki yanılgılar
kaçınılmazdır.
Red edildi.
Lütfen soruya cevap verin.
Gerçek dünyada 28 yıl geçirdim ve...
...çok çeşitli babalar tanıma
imkanım oldu.
Ya sizin babanız?
Bayan Cassell...
...baba-kız ilişkilerinde...
...uzman gibi konuşuyorsunuz.
Özür dilerim, Bayan Cassell.
Cevabınızı almalıyım.
Peki ya sizin babanız?
- İtiraz ediyorum.
- Özür dilerim, Bay Dawson. Lütfen.
Kurallara aykırı.
Bay Dawson, lütfen oturun.
Bay Dawson, oturun!
Annie'nin babası bir alçaktı.
Yarın Sam için büyük gün...
...ve yapacak biraz daha işimiz var.
En az senin kadar etkileyici
olması gerekli.
olmak istiyorum, Annie.
Porsche'de...
...kapı kolu gizlidir.
Eğer bulmakta zorlanıyorsan...
Belki de Annie gitmek için
henüz hazır değildir.
Tamam biraz daha vakit geçirelim.
- Ev.
- Büroyu arıyor.
Ev, lanet olası!
Şimdi hazırım.
İyi. Güzel.
Sam, Annie hazır.
Çalışma odasına geçelim. Buradan.
Willy, Baban nerede?
Tahmin et.
Tahmin etmek istemiyorum.
Nerede o?
Geçen gece nerdeydi?
Çalışıyordu.
İşte. Bildin.
Sana kimin bakacağını söyledi mi?
Senin. Ama sen de geç saate
kadar çalışacağını söyledin.
Geç saate kadar çalışıyorum.
- Günün nasıldı?
- Çalışmalısın. Git çalış.
Nasıldı gü...
Merhaba? Neredesin?
Bir saattir burada bekliyorum.
Işıklarımız bile yok.
Hayır değilim.
Bu da ne demek?
İkinci hattaydın.
Sesin yoldaymış gibi gelmiyor.
Eski mors alfabesi gibi geliyordu.
Ne diyordu?
Tehlike, Will Robinson. Tehlike.
İşte buradasın.
Gelip filmi izlemek ister misin?
En heyecanlı yerinde.
Geç oluyor. İşe koyulsak iyi olur.
Willy, yatma vakti.
Planımız şu...
...inatçı bir biçimde destek
sistemini kabul ettirmek.
Sana şöyle soracağım...
..."Lucy'ye okulda nasıl
yardımcı olacaksın?"
Bir saniye. Bakmalıyım. Bakmalıyım.
Sam, sana şunu kesmeni söylemiştim.
Bu hareketler seni salak gibi
gösteriyor.
Tamam, tamam, tamam, tekrar dene.
Ona bir öğretmen tutacağını
söyleyeceksin.
Sonra ben, "Nasıl ödeyeceksin?"
Diye soracağım.
Biraz yavaşlar mısın?
Niye bu kadar hızlı yiyorsun?
Bunu en az bir milyon kez konuştuk.
YWCA'dan onun için bedava bir öğretmen
bulduğunu söyleyeceksin.
Ama ben bulmadım. Sen buldun.
Gerçekleri işimize geldiği gibi
kullanma...
...düşüncesini kavramayı
dener misin?
Yalan söylemek değil. Sadece
burada ve orada bir kandırmaca.
Çok şanslısın. İstediğin zaman
Willy ile oynayabilirsin.
O benimle oynamak istemiyor.
Evet, istiyor.
Belki o da senin onunla
oynamayacağını düşünüyordur.
Bu çok saçma. Elbette oynamak
istiyorum.
Kandırmaca.
Dün akşam işten sonra saat
9:30'a kadar...
...o kaykayı aradım!
Neden evinde o çocuğu hırpaladın?
Onu hırpalamadım.
Sen de biliyorsun Rita.
Ben Bay Turner'ı oynuyorum.
Hatırladın mı?
Eğer sana bakarsam tekrar güleceğim.
- Tamam.
- Tamam, Bay Turner.
Ben Bay Turner'ım.
- Evet.
- Tamam mı?
Lucy senden daha akıllı değil mi?
Şimdiden kaybettin.
Daha iyisini yapmalısın.
Bence zekalarımız eşit seviyede.
Nasıl yani?
Ben otobüs güzergahlarını
ondan daha iyi biliyorum.
Bunu bilmek sizi nasıl eşit
seviyede yapıyor?
Bütün ebeveynler çocuklarının
zeki olmasını istemezler mi?
Bu doğru, ancak konu şu ki...
...7 yaşındaki Lucy,
sizden daha zeki.
Ama bazı konularda da...
...ben ondan daha zekiyim.
Sam, bunu söylerken daha sert
olmalısın.
Bazı konularda, o...
...bazı konularda da
ben ondan daha zekiyim.
Bazı konularda, sizden de zekiyim,
Bay Turner.
Hakim McNeilly.
Orada dur biraz.
Biraz şekerleme ister misin?
Bu kocamım. Farkında bile olmaz.
Bunun gibi daha on tane elbisesi var.
Dene bakalım.
- İzleyecek misin?
- Şurada dene.
Bunun nasıl bağlanacağından
emin değilim.
Kötü mü durdu?
Hayır. Gayet iyi.
Bir kez etrafından dolaştır.
Ve yukarıya doğru...
...boynuna sar.
Ve sonra ince olan ucu çek.
Bu senin kahve yapmaktaki
büyük günün.
- Hazır mısın?
- Teşekkür ederim, George.
Mahkemen kaçta?
Saat 2:00'de orada olmalıyım.
İki büyük karamelli Macchiatos.
Harika bir seçim.
İki kapiçino ve bir
fındıklı frappuccino.
İki portakal mocha chip frappucino.
İki karamelli frappucino ve bir...
Özür dilerim. Siparişi
tekrar edebilir misin?
Bugün herkes susuz
kalmış anlaşılan.
Oh, oğlum.
Mümkün olduğu kadar
çabuk hareket ediyorum.
Ama ben bütün günümü
burada geçiremem.
Hayır, yalnızca birkaç
dakikanızı alır.
Biliyor musun? Güzel. Unut gitsin.
Teşekkür ederim.
Sam, o vanilya kremasına
hemen ihtiyacım var.
Vanilya kremasını veriyorum. Pardon.
Acele etmeliyim.
Yeterli mi?
Belki başka bir şey içmek isterdiniz?
Sam, tarçın lazım...
...ama içine krema ya da
köpük koyma.
Gerçekten hızlı hareket
etmeye çalışıyorum.
- Oh, hayır!
- Sam, geç kalıyorsun.
Eğer davalı gelmezse...
Sayın hakim, gelmesi an meselesidir,
eminim.
Bugün Bay Dawson için çok önemli.
Geldim!
Özür dilerim.
Sayın Yargıç, müvekkilimle biraz
konuşabilir miyim?
Çabuk bitirin Bayan Harrison.
- Sana ne oldu böyle?
- Geç kaldım.
Bu koku da ne böyle? Nane mi?
Hayır, hayır. Blender patladı.
Bana bak.
Sakin ol,
çünkü Lucy'nin sana ihtiyacı var.
Evet, Lucy'nin bana ihtiyacı var.
Acele edin, Bayan Harrison.
Şimdi oraya gidiyorum çünkü sıra bende.
Git ve otur.
Özel öğretmeni nasıl tutacaksınız?
YWCA'da parasız bir program var.
Lucy o programa katılabilir.
Lucy'nin başka bir aileyle
yaşamasının...
...onun için daha faydalı
olabileceğini düşündünüz mü hiç?
Ayrıca istediğiniz zaman
da onu görebilirsiniz.
Hayır, sanmıyorum.
Çünkü başka bir aile, Lucy'yi
tanımıyor bile.
Ben Lucy'yi tanıyorum
çünkü ben onun babasıyım.
Bence, eğer isterlerse başka
aileler gelip...
...Lucy'yi benim evimde
ziyaret etsinler.
Ve bunda son derece ısrarlıyım.
Israrcıyım çünkü Lucy'nin benim
yanımda olmalı.
Neden?
Paul McCartney'nin "Michelle'i"
yazdığı zamanı hatırlayalım.
O sadece ilk bölümünü yazdı.
Ve sonraki kısmı yazması için
John Lennon'a verdi.
Oda "Seni seviyorum, seni seviyorum,
seni seviyorum"...
...olan kısmı yazdı.
Annie dedi ki,
"Şarkının o bölümü olmasaydı...
...Beatles 10 Nisan 1970'de...
...dağıldığında bütün dünya...
...arkalarından ağlamazdı.".
Başka sorum yok.
Aileniz sizi bir enstütüye yolladı.
Annem hastaydı.
Annem hastalanınca enstütüye
gitmek zorunda kaldım.
Ya Babanız?
O neredeydi?
Ben doğduğumda o gitmiş.
Ben doğduktan sonra gitti.
Yani enstütüdeki insanlar sizin
aileniz oldu.
Size iyi davranıyorlar mıydı?
Bazıları iyi bazıları kötü
davranıyordu.
Size vurdular mı?
Bazen bana vurdular. Evet.
Tıpkı sizin Lucy'nin arkadaşına
partide vurduğunuz gibi mi?
İtiraz ediyorum. Gerçekleri ve
kanıtları saptırıyor.
Kimse kimseye vurmadı.
Sert bir şekilde sarstı olarak
değiştiriyorum.
Kimi örnek alıyorsunuz?
Lucy'yi yetiştirirken kendinize
kimi örnek alıyorsunuz?
Enstitünün başkanını mı?
Müdürü mü? Bekçiyi mi?
Bay Whitehead olmaz. O olmaz.
Kim o zaman?
Kim?
Kendimi.
Bir baba olarak kendimi örnek
alıyorum.
Bay Dawson...
...zekanız 7 yaşındaki
bir çocuk kadar.
Sizi baba olabileceğinize
inandıran nedir?
Geçmişiniz, IQ'nuz...
...arkadaşlarınız bile
kanıtlayamıyor.
İtiraz ediyorum.
Kafa karıştırıcı sorular.
- Devam edin.
- Lucy'yi seviyorlar, bakın.
Rita bile zeki olduklarını düşünmüyor.
Lucy'i sevdiklerini kanıtlayabilirler.
Evet. Lucy'yi seviyorum.
Rita bile onların işe yaramaz
olduğunu düşünse bile.
Bay Dawson,
avukatınız az önce itiraz etmişti.
Bu soruya cevap vermeyebilirsiniz.
Günlerdir izlemenize rağmen...
...en basit kurallara bile
uyamıyorsunuz.
- İtiraz ediyorum. Sayın Yargıç...
- Reddedildi.
Sizi 7 yaşında bir çocuğa
bakabileceğinize inandıran sebep nedir?
10 yaşında?
13 yaşında?
Bunların ne demek olduğunu
biliyor musunuz?
Sizden altı yıl daha fazla
deneyim sahibi olacak.
Sizi yapabileceğinize inandıran
sebep nedir?
Benim...
...birini iyi ebeveyn yapan nedir...
...diye düşünecek...
...uzun zamanım oldu.
Sadık olmakla...
...sabırla,
ve dinlemekle...
...daha fazla dinleyemediğinizde...
...dinler gibi gözükmeyi ve...
...söylediği gibi,
sevgiyle ilgili.
Bakın, Billy benimle birlikte
aynı evi paylaşıyor.
Ve mükemmel değil.
Mükemmel bir aile de değilim.
Ve bazen yeterli
sabrı gösteremiyorum.
Yalnızca bir çocuk
olduğunu unutuyorum.
Ama bu hayatı beraber
götürüyoruz.
Birbirimizi seviyoruz.
Ve siz bunu mahvederseniz...
...bunun te... telaf...
Bakmalıyım. Bakmalıyım.
- Telafisi olmaz.
- Evet!
"Joanne, yapma, lütfen."
"İkinci defa yapma.
Ona yapma."
Bundan sonra Meryl Streep...
...Dustin Hoffman'a bakamamıştı bile.
"Kramer Kramer'e Karşı"
Alıntı için, teşekkürler,
Bay Wali.
Sayın yargıç, müvekkilim
haklı olarak altüst oldu.
Ara talep ediyorum.
Araları fazla sevmem.
Ara reddedildi.
Tanığınızla devam edin
Bay Turner.
Bay Dawson. Biliyorum bu çok zor.
Lucy'e nasıl cevap verebileceğini
bilememek. Doğru değil mi?
Hayır.
- Hayır? Hayır mı dediniz?
- Evet.
Neye hayır?
Biraz düşünmeliyim.
Tam olarak bilmiyorum.
Özür dilerim, Bay Dawson
. Neyi bilmiyorsunuz?
Bilmiyorum... Evet...
Evet? Evet, bilmiyorsunuz.
Doğru değil mi?
Kızınızı yetiştirmek için...
...ne gerekiyor, bilmiyorsunuz.
İtiraz ediyorum. Bunlar soru değil.
Direkt saldırı.
- Reddedildi.
- Ben Lucy'nin babasıyım.
Gerçekten mi?
Evsiz bir kadını hamile bıraktığınız...
...durum hakkında konuşmuyorum.
İtiraz ediyorum. Sayın Yargıç!
Soruya gelin, Bay Turner.
Sorum şu. Eğer kızınızı
söylediğiniz kadar çok...
...seviyorsanız ki...
...buna ben de inanıyorum.
Sizce daha fazlasını hak etmiyor mu?
Her gün içten içe...
...bu soruyu kendinize
sormuyor musunuz?
- İtiraz ediyorum. Kafa karıştırıcı
sorular. - Tamam, evet!
Özür dilerim. Evet mi dediniz?
Bence Lucy her şeyi hak ediyor.
Tüm samimiyetimle,
o her şeyi hak ediyor.
- Evet, hak ediyor.
- Evet, Tamam.
Evet, hak ediyor.
Yani hak ettiğini verememek konusunda...
...buradaki herkesle hem fikirsiniz.
- Evet, tamam.
- Ona istediğini vermezsiniz.
Herkesin haklı olduğunu görebilirsiniz.
Belki herkes haklıdır, bakın.
Artık daha fazla istemiyorum.
Tamam mı?
Yeter artık. Yeter artık.
Artık durmak istiyorum! Tamam mı?
Öğretmenin bana
harika bir ressam olduğunu söyledi.
- Düşünüyorum da belki...
- Babam bugün gelecek.
Birlikte doğum günü
hediyelerimi açacağız.
Çok heyecanlı olmalısın.
Neden gidip
bir şeyler yapmıyorsunuz?
Sam, benim. Kapıyı aç.
Bunun için zamanım yok.
Bugün ilk değerlendirmen için
orada olman gerekiyordu.
Orada olmak için
işten erken ayrıldım.
Kahretsin nerede kaldın?
Kapıyı aç!
Sam, kahrolası kapıyı aç.
Eğer kapıyı açamıyorsan
burayı terk ediyorum.
İşlerimi mahvettim.
İş arkadaşlarımdan uzaklaştım.
Oğlumu babasıyla balığa yolladım.
Sırf seninle çalışabilmek için.
Ve sen lanet kapıyı dahi açmıyorsun!
Güzel! İşte! Gidiyorum!
Sam, oraya gelebilir miyim?
Burada yeterince yer yok gibi.
Burada yer yok.
Ben doğu tarafında yaşadım.
Bir çok odaya ihtiyacım yok.
Çünkü işleri...
...herkes için zora sokuyorum.
İşleri herkes için zora sokuyorum.
Gidebilirim...
...en azından dokuz tur.
Ama beni içeri almalısın.
Lütfen. Sam.
İşte oradasın.
Şimdi o güzel gözlerini görebiliyorum.
George işe ara vermek...
...istediğini söyledi.
Artık orada çalışmak istemiyorum.
Çünkü orası çok kalabalık.
O zaman sana daha sakin
bir iş bulabiliriz, çünkü...
Biliyorsun ki çalışman yargıcın
şartlarından biri.
Daha çok para kazanman gerekiyor.
Devamlı para kazanmalısın...
...böylece yeni bir daireye
taşınabilirisin ve...
...Lucy'i geri aldığında kendi
odası olur.
Evet, bir şey dışında.
Lucy'nin artık bana ihtiyacı yok.
Yeni bir ailesi var artık.
Artık bana ihtiyacı yok.
- Sana böyle mi dedi?
- Bunu biliyorum.
Yalnızca bunu bildiğim için.
Şey...
Bu, senden duyduğum ilk aptalca şey.
Sam, Lucy'yi geri alabilirsin.
Çabalaman mahkemenin hoşuna gidecektir.
Ama, Sam, kızın için savaşmalısın.
Evet, denedim! Denedim!
- Daha fazla dene!
- Evet ama sen bilemezsin!
Neyi bilemem?
Denediğinde neler olduğunu.
Denersin, denersin ve...
...oraya bile ulaşamazsın!
Çünkü sen mükemmel doğdun.
Bense böyle!
- Sen mükemmelsin!
- Gerçekten mi?
- Senin gibiler anlayamaz.
- Benim gibi insanlar mı?
İncitilmenin nasıl olduğunu
bilemezsiniz.
Çünkü sizin duygularınız yoktur.
Senin gibiler bir şey hissetmezler.
Tek acı çekenin sen olduğunu
mu sanıyorsun?
Benim gibiler hakkında sana birkaç
şey söylememe izin ver.
Benim gibiler kendini kaybolmuş
küçük ve çirkin hissederler.
Ve harcanabilir.
Benim gibi insanların benden çok
daha kötüleriyle bile...
...kırıştıran kocaları vardır.
Benim gibilerin benden nefret eden
oğulları vardır.
Yedi yaşında birine, günün sonunda...
...arabaya binmek istemediği için...
...ona sinirlenip...
...bağırdım.
Sonra bana öyle bir nefretle
bakıyor ki...
...o zaman ben de ondan nefret
ediyorum.
Seni yüzüstü bıraktım biliyorum.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Biliyorum sen daha iyisine
layıksın ama lanet arabaya bin!
Her sabah uyanıyorum ve hayal
kırıklığına uğruyorum.
Sonra etrafımı bakıyorum ve...
...herkes ilerliyor.
Ama nedense ben yapamıyorum.
Ne kadar uğraşırsam uğraşayım...
...asla yeterli olmuyor.
Yeterli.
Evet, yeterden de ötesin.
Sevgili Rita.
Çimden çekil Dino.
Tamam, içeri gel.
Dikkat et çünkü incineceksin.
Çocuklar, resimlere dikkat edin.
Güzel resimlere dikkat edin.
Sam, erkencisin.
Bütün ışıklar yeşildi.
Buraya doğru yürürken,
bütün ışıklar yeşildi.
Biliyorsun ki mahkeme programının
bir sebebi var.
Gelmeyi bıraktın.
Lucy yeni bir hayat kurmaya
çalışıyor Sam.
Onu geri istiyorum.
Geri alabileceğimi biliyorum.
Bu bana bağlı değil.
Yine de sana söylüyorum...
...gücüm yettiğince,
o küçük kızın tekrar...
...incinmesini önlemek için
elimden geleni yapacağım.
Bu köpekler kimin?
Bunlar ek gelir için.
Onları yıkıyorum, gezdiriyorum...
...ve besliyorum.
Köpeklerinizin ihtiyacı olan
her şey Sam Dawson'da var.
Gidip kızını getireyim.
Herkes kibar davransın...
...çünkü birazdan Lucy buraya gelecek.
İlk izlenimler çok önemlidir.
Bir sefer bile gelmedin!
Hiç aramadın!
Beni unuttun! Beni nasıl unutursun?
Hayır, seni unutmadım!
Seni asla unutamam!
Senden nefret ediyorum!
Bir saniyeliğine sakin olursan...
...sana bir şey söylemek istiyorum,
tamam mı?
Geçen gece sana mektup yazıyordum.
Sonra kelimeler uzadıkça uzadı.
Gesundheit, Floopy.
Floppy nezle oldu.
Ve şöyle dedim.
"Sevgili Lucy, özür dilerim
duygularını incitmiş olabilirim.
Ve bütün bu zaman içinde hep seni
düşünüyordum.
Evdeki Lucy'yi.
Okuldaki Lucy'yi.
Ve gökyüzündeki Lucy'ye
kucak dolusu öpücükler, Baban.
Not: Seni seviyorum.
Tıpkı şarkıda olduğu gibi.
Not:
Seni şarkıdaymış gibi seviyorum."
Merhaba, Bay Dawson.
Evet. Merhaba, avukat.
Başlayalım mı?
Ve önümüzdeki aylarda...
...Bay Dawson gelirinin bir
kısmını...
...yerel servis programlarına,
eğitime, ve...
...bakıcı ailenin evlat edinme
konusunda...
...acele ettiğini...
...sanırım bilmeniz gerekiyor.
Aile Ve Çocuk Kurumu ve ben...
...bunu bütün gücümüzle
destekliyoruz.
Anlıyorum.
Sam, henüz konuşmadığımız...
...bir seçeneğimiz daha var.
Tanık sandalyesindeyken...
...neler yaşadığını biliyorum.
Orada olanlar hiç hoşuma gitmemişti.
Velayeti bakıcı aileye verip...
...en mükemmel görüşme haklarını...
...elde etmek için çalışabiliriz.
Hatta her an nezaret
altındaymış gibi olur.
Bana şansım kalmadığını mı
söylüyorsun.
Bunu sen söylüyorsun.
Hayır. Şansın olmadığını
söylemiyorum.
Geçen sefer de böyle söylemiştin.
Şimdi bak ne halde.
Ama şansım kalmadığını söylemiyor ki.
Şimdi bana şansım olduğunu söyle.
Aman Tanrım. Sam, çocuklar video
gecesi benim evde...
...ve ben evde bile değilim.
- Hesap.
- Sam, gidiyoruz, tatlını bitir.
Çünkü, Tamam...
Bekle.
Bunu söylemek çok zor.
Benim için, bunu söylemek çok zor ama...
...ben burada kalıp
tatlımı Rita ile yiyeceğim.
Ve bu gece video gecesine
katılmayacağım.
Ne?
Bunun böyle olacağını tahmin etmiştim.
- Sam, eğer istiyorsan gidebilirsin.
- Hayır, dedim Rita.
- Ama gitmek istersen...
- Gitmemi mi istiyorsun?
Hayır, gitmeni istemiyorum yalnızca
istersen gidebilirsin diyorum.
- İyi.
Hoşça kal, Rita.
Eğer video gecesine katılmak
istersen kapımız sana açık.
Teşekkür ederim, Joe.
Hoşça kal, Joe.
Artık yavaş yiyorsun.
Senin için iyi.
Çünkü daha fazla çiğneyebilirsin.
Yağsız gözleme.
Tamam. Bir bakalım.
Bir bakayım.
Tamam. Tamam.
Çünkü sen...
Kocandan ayrılman gerekiyor.
Ve benim de Lucy'i geri almam.
Bizim...
Müşterinle ilgilenirken...
...her zaman arkadaşça yaklaş ama...
...fazla samimi olma.
Çünkü senin arkadaşın olabilirim.
Teşekkür ederim.
Ama hala kocandan ayrılman gerekiyor.
Evliliğim o kadar da kötü değil.
Yalnızca...
Şimdiye kadar hiçbir şey
kaybetmemiştim.
- Baba?
- Merhaba.
- Burada ne işin var?
- Burada yaşıyorum.
- Nasıl yani?
- Aslına bakarsanız ben burada yaşıyorum.
Yaşadığın yer burası mı?
Bana bu kadar yakın mı?
Evet çünkü sana yakın olmak istedim.
Sana daha yakın olmak istedim.
Ve bu apartmana taşındım.
9 numarada oturuyorum.
9 numara
tıpkı John Lennon...
...ve oğlunun doğum tarihleri gibi.
9 Ekim.
John Yoko'yla 9 Kasım'da tanışmış.
Evet. Ve annesi Newcastle, Liverpool'da...
...9 numarada oturuyormuş.
Newcastle, 9 harf.
Liverpool, 9 harf.
Babanla bir dakikalığına
konuşmamıza izin verir misin?
Buraya gel, Dino.
Şimdi bir izci olmuşsun!
- Nasıl gözüküyor?
- Evet, gerçekten harika.
Rozetime bak.
Üzerinde çok iyi durmuş.
Teşekkür ederim.
Çok iyi bir izci olacağına eminim.
Sam, konuşmalıyız.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Ona yakın olmak için daha
yakına mı taşınıyorsun?
Mahkemeye gidene kadar onun için...
...devamlılık sağlamamız gerekiyordu.
Şey çünkü...
...ne zaman onu görmeye
otobüsle gelsem...
...otobüste bir sürü vakit
kaybediyorum.
Gerçekten anlıyorum.
Ama her şeyin en iyisini onun
için yapıyoruz.
Evet, ben de onun iyiliği için
en iyisini istiyorum.
- Doğru.
- Evet.
Floppy hala hasta mı?
Evet ama gitgide iyileşiyor.
Bu çok iyi.
Senden biraz kurabiye
satın alabilir miyim?
Tamam, 3.25$.
Parasını sonra da alabiliriz.
Acele etmemiz lazım.
Al işte.
Giderken ona sarılabilir miyim?
Tabi ki ona sarılabilirsin.
Seni görmek gerçekten çok güzeldi.
Baba! Baba!
Warren G. Harding'in Amerika'nın...
...29'uncu Başkanı olduğunu
biliyor muydun?
Hakim 29'uncu Başkanı sorarsa...
...hatırla diye söyledim.
- Ne yapıyorsun orada?
- Seni özledim.
Ya başına bir şey gelseydi.
Hava gerçekten çok soğuk ve sen...
...üzerine ince şeyler giymişsin.
- Merhaba.
- Ne...
Uyuyamamış, bu yüzden bana geldi.
Kızımı ver bana.
Lucy'yi bize ver. Gel buraya.
Yavaş, Sam. Teşekkür ederim.
Uyuyamadığı zamanlarda...
...göbeğini okşayıp ona bir iki masal
anlatırsanız...
...veya IHOP mısır gevreği verirseniz...
...işe yarayabilir.
Uyuyamadığı zamanlarda işe yarayabilir.
Tamam, Sam. İyi geceler.
İyi geceler.
Artık evine gidebilirsin.
Evet, peperonlu pan pizzanız.
Harika bir seçim.
Baba?
Lucy, buraya gel.
Merhaba tatlım.
Gece yarısı atıştırmasına ne dersin?
Yarım parça IHOP mısır keki.
Babanı görmek istemeni anlıyorum.
Ve gerçekten seni engellemek
gibi bir niyetim yok.
Gerçekten yok.
Bunu bilmeni istedim.
Ne zaman görmek istersen
bana söylemen yeterli.
Canın ne zaman isterse...
...ama bunu beraberce halletmeliyiz.
Bir sandviçe ne dersin?
Teşekkür ederim.
İyi geceler.
Kendinize iyi bakın.
Merhaba, Willy'de getirmişsin
ne kadar harika.
Seni görmek gerçekten çok güzel.
Kapıyı kapatmalıyım yoksa
köpekler kaçıyor.
Vay be.
Kocam ayrılırken bunu bıraktı.
Sevgili Rita.
Tamam, bir bakalım.
Yarın ilk önce Randy'yi sonra da seni...
...tanık sandalyesine çağıracaklar.
Çok hoş bir çift.
O çok hoş bir kadın
ve evleri de çok güzel.
Aynı zamanda çok da akıllı.
Sam, endişeleniyorum.
Bazı zamanlar endişeleniyorum.
Yanlış bir şey mi yaptın?
Bu ilişkinin bana senin bana...
...ifade ettiğinden daha çok şey
ifade ettiği için endişeleniyorum.
Benim hiç kaybetmeyen bir avukatım var.
- O benim.
- Evet.
Ve Pizza Hut'ın müdürü de
tanıklık yapacak.
Bu çok iyi.
Kesinlikle.
Annie, Geroge Harrison'ın...
...şarkı yazamadığını...
...ama sonra "Here Comes A Son'ı"
yazdığını...
...ve o şarkının...
..."Abbey Road" albümünün en iyi...
...parçalarından biri olduğunu
söylemişti.
George benim en çok sevdiğim Beatle'dı.
O iyi, tamam.
- Özür dilerim.
- Evet önemli değil.
Arabada uyuyakaldı.
Geri dönüp onu...
...odasına yatıracaktım.
Biliyorsun değil mi...
...onun için özel bir oda hazırladım.
Çünkü ona çok güzel bir oda
hazırlamak istemiştim.
Ama sonra uyanıp buraya...
...gelmek istemesinden korktum.
O daha çocuk.
Senden özür dilemek istiyorum, Sam.
Çünkü hakime, daha önce hiç
hissetmediği kadar...
...çok sevgi verebileceğimi
söyleyecektim.
Ama söyleyemem. Çünkü yalan
söylemiş olurum.
Umarım, umarım.
Umarım, umarım...
...umarım söyleyeceğini düşündüğüm
şeyi söylüyorsundur.
Evet.
Yarın mahkemede görüşürüz.
Bana da bir koltuk tut Sam.
Senin tarafında, tamam mı?
Evet. Sana benim tarafımda bir
koltuk ayırırım.
- Randy?
- Evet?
Sana bir sır versem ve...
...bunu tek başıma yapamayacağımı
söylesem...
...bunu hakime söyler miydin?
Hayır Sam.
Söz mü?
Söz.
Çünkü Lucy'nin her zaman bir
annesi olsun istiyordum.
Her zaman annesi olsun istedim.
Yardım et bana. Birine ihtiyacım var.
Sıradan biri değil ama.
Ve onun resimlerindeki kırmızı sendin.
Çünkü sanırım onun resimlerindeki
kırmızı sensin.
Teşekkür ederim Sam.
Başlayın!
Haydi, Lucy!
Lucy gol attı!
Lucy gol attı, Rita!