# Mavilikte olmak isterim #
# Denizde olmak
hüzünle dolduğumda #
# Bakabilmek bulutlardaki
canavarlara #
# Kırmızıdır renk, öldüğünde #
# Gitmişsem eğer,
bil ki yatağımdayım #
# Aslında peri masalları okuyorum #
# Artık çok şey biliyorum #
# Alıştım, kanatlarım var #
# Taşıyacak beni yuvaya #
# Tuğlalardan yapılma evime #
# Aslında sadece bir çıkmaz o #
# Zapt etmek için beni #
# Beyaz başladığım yerdi #
# Kırdılar içtenliğimi #
Selam Rick.
Selam Skunk.
İyi görünüyor.
Önce suyla yapmak gerek.
Sonra sabunlu su,
sonra durulamak için tekrar su.
- Zor mu?
- Evet, gerçekten zor.
Ama ben... Ben bir şeylerin
temiz olmasını seviyorum.
Çünkü kirli olduğunu görüyorsun
sonra onu temizliyorsun...
...ve temiz oluyor.
Yıkıyorsun ve...
...temizleniyor ve tamam oluyor.
- Güzel. Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Görüşürüz.
- Selam Bay Oswald.
- Selam güzelim.
Yapma! Yapma!
Rick.
İyi misin Rick?
Rick! Rick!
Dave! Dave!
- Skunk eve git! Evine dön!
- Bay Oswald yaptı.
Aman Tanrım...
Dave!
Yavrum benim...
Jed.
Sizinle gelebilir miyim?
Sizinle aynı arabada gelebilir miyim?
- Sizinle gelmemde bir sakınca var mı?
- Maalesef gelemezsiniz.
- Eğer isterseniz...
- Arkalarından gideriz.
Anlamıyorum.
Neden Rick'i tutukladılar?
Bilmiyorum.
- Ver şunu bana!
- Siktir git baba! Hayır!
- Hayır ya!
- Teşekkürler. Hadi millet.
Baba! N'apıyorsun?
Kapa çeneni!
Kapa çeneni! Şarkı söylemek için
fazla şişmansın sen!
Kapa çeneni!
- Susan?
- Efendim?
- Odamda mısın?
- Hayır.
Bu ne?
- Kimle seks yapıyorsun?
- Yapmıyorum!
Ne olduğunu bile bilmiyordum!
Bana masal anlatma.
Nereden aldın onu?
- Çaldım.
- Uydurma. Kimden çaldın?
- Hayır...
- Ben size...
Ben size öğretmedim mi?
- Neyi?
- Bacaklarınızı kapalı tutmayı.
Bana onun adını söyle.
Adını söyle!
Tamam o zaman.
- Yapma baba!
- Televizyon olmaz!
Yaparım!
Söylesene geri zekâlı!
Neye bakıyorsun?
Pis sapık.
Rick Buckley.
Rick Buckley mi?
- Seni zorladı değil mi?
- Hayır, hayır. Biz...
- Aşağılık herif.
- Baba!
Özürlü pislik!
- Selam Bay Oswald.
- Selam güzelim.
- İyi günler Bay Oswald.
- Bir tecavüzü bildirmek istiyorum.
Tamam. Üzerini giyinebilirsin.
Şerefsiz herif!
- Benimle böyle konuşa...
- İşinizi yapın!
O aşağılık tecavüzcünün parmaklıklar ardında
olması gerek! - Sakin olun...
Kızınız tecavüze uğramadı.
Ne diyorsun sen?
Kızınız bakire, Bay Oswald.
Hiç ilişkiye girmemiş.
- Tabii ki de girdi! Ona...
- Baba. Baba, doğru söylüyor.
Öyle bir şey olmadı.
- Susan.
- Öyle dedim çünkü...
Söylediklerime inanmadın.
Ben de...
...televizyonu kırmanı istemedim.
- Susan, Susan, Susan.
Tamam, korkmana gerek yok.
- Bay Oswald...
- Kes sesini.
Onlardan, ondan
korkmana gerek yok.
Bay Buckley, Bay Oswald'dan
şikâyetçi olmak istiyor musunuz?
Eve gitmek istiyorum.
Hepsinin bir evde olması gerek.
- Evet.
- Babalarının da hapiste.
İyi misin tatlım?
Aşağılık insanlar.
- Değerlerin nasıl?
- İyi.
Günün nasıl geçti?
Ona çok kötü vurdu baba.
Ben de öyle duydum.
- Bu konuda konuşmak ister misin?
- Hayır.
Uyuyana kadar yanında kalmamı
ister misin?
Gerek yok.
- Elimi geri alabilir miyim?
- Evet.
- İyi geceler tatlım.
- İyi geceler.
- Gözlüklerimi nereye koydum?
- Kırmızı kanepe.
Tabii.
- Archie?
- Efendim?
Bugün salı. Maaşım.
Akşam versem olur mu?
- Unutmam, söz veriyorum.
- Tamam.
- Erkencisin.
- Saat kaç ki?
8:10.
11:00 falandır sanmıştım.
- Nereye gidiyorsun?
- Yatmaya.
Hayır, öyle bir şey yok.
Gel buraya. Kahvaltı yap.
- Görüşürüz baba.
- Görüşürüz tatlım.
Güzel.
Tavada yumurta mı?
- Daha iyi bir şeyimiz yok mu?
- Tavada yumurta var.
Ne oldu?
Bir şey yok.
Ben arka taraftayım.
Ne var?
Kanser filan diyorum işte.
Kanser olacaksın.
Herkes kendi seçimini yapar.
Çok sinir bozucu.
Harika olacak.
- Gizli bir oda.
- Git şuradan.
Yok, oda değil Kamp.
Üs.
Gizli barınak.
- Ne?
- Hiç.
- Gizli barınak. Çabuk fotoğrafımı çek.
- Ne?
- Önünde fotoğrafımı çek.
- Of.
Hadi!
- Merhaba.
Özür dilerim.
Hayır, hayır. Yapma.
Hayır.
İğrenç.
- Güzel hareket.
- Dur, dur.
Selam millet.
- Hadi ama. Baksana, bu altı.
- Hile yapıyorsun.
- Yapma şunu.
- Bu da dokuz. Hadi ama.
- Mike?
- Efendim?
- Öğretmen olduğunda...
- Mavi.
...bize yine şeker filan
getirecek misin?
Hayır. Bunların bitmesi
gerekecek Skunk.
Gerçekten mi?
Öğrenci ve öğretmen
arasındaki ilişki...
...doğası gereği...
- Bizim öğretmenimiz olmayacaksın.
- Bilemezsin ki Jed.
- Mike.
- Doğası gereği ne?
- Muhaliftir.
- O ne demek?
- Gitmek istiyorum.
İşim, sizi düşman olarak görmek
olacak demek.
- Saçmalıyor.
- Sadece hor görmeme layık biri gibi.
- Mike!
- Siz de beni öyle görmeye başlayacaksınız.
Mike!
- Sıra kimde?
- Sende!
Tamam.
Ben seni hiç
öyle görmeyeceğim Mike.
- Çünkü ona âşıksın.
- Hayır, değilim.
Çocuklar, çocuklar.
Bence aşk konusunu açan kişi, âşık olduğunu
iddia ettiği kişiden daha âşıktır.
- Sahi mi?
- Kes sesini!
Yüzün kızardı Jed.
- Peki ya siz âşık mısınız?
- Mike ve ben mi? Tabii ki de.
O zaman niye hala evlenmediniz?
Al sana soru.
Hepsi iyi mi?
- İyi geceler.
Perdeni kapat.
Dr. Curtis'i aradın mı?
Evet, ama dedi ki,
Rick'in izni olmadan...
...hiçbir şey yapamazmış.
- Ki o da vermiyor.
- İşte ben de onu diyorum.
Odasından çıkmıyor, Archie.
Janet bütün gün kapısında oturup
konuşmaya çalışıyor ama hiç tepki yok.
Kusura bakma, böyle çat kapı
geldim ama düşündüm ki...
Düşündüm ki nasıl olsa
Archie avukat...
Yani bu konuyu ileri götürmeyi mi
düşünüyorsun?
Hukuksal bir boyut mu
getirmek istiyorsun?
Hukuksal boyut mu?
Yok, yok. Öyle bir şey değil.
O piçle ilgili başka bir şey
istemiyorum.
- Oswald mı?
- Evet.
Neden?
Çünkü ondan korkuyorum.
Gerçekten çok korkuyorum.
Sonra da suya battın.
Beş yaşındaydın.
Baban seni çıkarmak için o taşların
üzerinden öyle hızlı koştu ki.
Ve seni çıkardı.
Seni kurtardı.
Sonra da...
Merhaba Bayan Buckley.
Rick evde mi?
Neden?
Bilmem. Belki birlikte takılmak ister
filan diye düşündüm.
Hasta o, tatlım. Dışarı çıkamaz.
- Tamam o zaman...
- Güle güle tatlım.
Hoşça kalın.
Ne diyordum...
Sonra sana Matchbox tank almıştık.
Hatırlıyor musun?
Öyle cesur olduğun için.
Sen de tankı, o taşların
üzerinde koşup...
...ayaklarını kestiği için
babana vermeye çalışmıştın.
Çok naziktin sen, çok...
Yani demek istediğim
hangi beş yaşındaki çocuk...
...öyle bir şeyi yapardı ki?
Aptal.
- Selam Archie.
- Bob.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Biraz sohbet edebilir miyiz diye
soracaktım.
- Sohbet mi?
- Evet.
Tabii ki.
Tamam o zaman...
Biliyorum, Barbara'nın vefatından beri
bazı şeyler sizin için zor oldu.
Sen ve kızlar için yani.
Bir de son zamanlarda yaşananlar var.
Sadece bilmeni isterim ki
eğer konuşmak istersen...
- Konuşmak mı?
- Evet.
Bir siktir git Archie.
Pekâlâ.
Aslında kızlarından...
...Buckley'leri rahat bırakmalarını
isteyebilir misin diye sormak istedim.
Son zamanlarda zor günler
geçiriyorlar.
- Öyle mi?
- Evet.
Kötü olmuş.
En son ne zaman ağladın Archie?
- Ağlamak mı?
- Evet.
- Bilmiyorum. Neden?
- Çünkü bir sonraki ağlayışın..
...kızlarımı tekrar eleştirdiğin
için olacak. Bekle.
Hem de her ne şekilde
olursa olsun, tamam mı?
Onlar yasak bölgede.
Eğer Buckley, dostça
küçük bir azarı kaldıramıyorsa...
...düşündüğümden daha da acınası
bir şerefsizmiş.
Yemek yiyorum şimdi ortak,
bir sakıncası yoksa siktir git.
Teşekkürler.
Daha güzel olması için ne lazım
biliyor musun? Blu-ray oynatıcısı.
- İyi de istediğin her şey olamaz Jed.
- Öylesine dedim.
Kül tablasını zaten.
Öylesine söylüyorum işte.
Harika bir şey.
Gelmiş geçmiş en iy şey.
- Hiç gitmek zorunda kalmasak
müthiş olurdu. - Ne, okula mı?
Evet.
Bilmem. Ben aslında dört gözle
bekliyorum.
- İlk yıl tabii.
- Ne?
Bazen koridorda yürürken
üst sınıftaki çocuklar...
...sana yumruk atacak.
- Ne?
Karnına.
Gerizekalılar!
Nereye gittiğinize dikkat etsenize.
Bisikletini sürememen
bizim hatamız değil ortak.
Benim bisikletim değil.
Ayrıca sürebiliyorum. İzle.
Kimin o zaman?
- Rezil edecek kendini.
- Bekle, bekle.
Tamam, hazır mısınız?
Hey! Geri dön beyinsiz hırsız!
Öldüreceğim seni!
Yemin ederim öldüreceğim seni!
Geri zekâlılar!
- İşte bu!
- N'oluyor lan?
Hay sikeyim!
Kimle yaşıyorsun o zaman?
Halamla.
Baban nerede?
- Öldü.
- Öldü mü?
Annemle beraber bir yangında öldü.
- Korkunç bir şey.
- Kız kardeşim de.
Sikimde değil ki.
Beş, altı yaşında falandım o zaman.
İyiymiş.
Bizim annemiz Birmingham'dan
bir muhasebeciyle kaçtı.
Öyle mi?
Peki sen lezbiyen misin?
Hayır.
- Lezbiyen gibi görünüyorsun.
- Lezbiyenler nasıl görünür ki?
Çirkin sayılırlar.
Skunk!
Hayır ama onunla konuşmalarını
engelleyin.
Dave, içeri girip bir şeyler yapsana!
- Sakin ol. Yapamam...
- Hallet şunu, Tanrı aşkına ya!
Geliyor!
Rick, Rick.
Sen yanlış bir şey yapmadın.
Gelmiş işte.
- Deli gömleği giydirin.
- Durun!
- Şunu bir yere kapatın!
- Rick! Rick! Seni seviyorum.
O psikopatı, duvarları yastıklı
hücreye koyun.
Aletini kesin.
Sonra da yedirin.
Eşek gibi aletini!
Jed.
- Rick kafayı mı yedi?
- Çeneni kapayıp içeri gir.
Sen nereye?
- Xbox oynamaya geliyor.
- Hayır, gelmiyor.
Güle güle.
Karavan alanına git sen.
- Başıboş değilim ben.
- Irkçılık yapıyorsun Kasia.
- Kusura bakma kanka. Kasia Polonyalı da.
- Skunk!
- Güle güle.
- Lezbiyen gibi görünmüyorsun.
Görünmüyor muyum?
Niye öyle dedin o zaman?
- Bilmem.
- Çirkin olduğum için mi?
Hayır, değilsin.
Gerçekten hoşsun.
- Öyle miyim?
- Hayır, çirkinsin.
Görüşürüz.
Bütün gün kapısında oturmanın
bir faydası yok. Şımartıyorsun.
- Şımartıyor muyum?
- Evet.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Bir haline bak.
En son ne zaman duş aldın?
- Oğlumuz hasta.
- Onu bir rahat bırak.
- Oğlumuz, yanında olduğumu bilmeli!
- Sakin ol.
Yapma lütfen. Yapma.
Rick, dışarı çık!
Rick kapıyı aç.
Açmazsan...
Rick, geliyorum...
Oradaki doktora onu ne kadar
tutabileceklerini sordum.
Belirsiz dedi.
- Evet.
- Bu doğru mu?
Eğer hasta bir bölüme aktarıldıysa...
...uygun gördükleri sürece
orada tutmaya hakları vardır.
Anlıyorum.
Üzgünüm Dave.
Nasıl bir yer?
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Guguk Kuşu'ndaki gibi mi?
- Kes şunu!
- Dur, bir dakika. Onu izledin mi?
Kasia bir gece televizyonun
önünde uyuyakaldı.
Aman Tanrım. İçmiş miydi?
Ne var? Şaka yapıyorum.
- Beyninin bir kısmını çıkardılar.
- Kimin?
McMurphy'nin.
- Kes şunu!
- Jed.
Bana bak. Rick'in başına böyle bir şey
gelmeyecek, tamam mı?
- Emin misin?
- Evet.
- Nereden biliyorsun?
- Biliyorum işte.
O tarz şeyler artık...
...yapılmıyor.
- Kesin şunu!
Tamam, hadi gidip
şunları uçuralım.
...takıntı yapıyorsun!
Her şeyi...
Sen görmezden geldiğin için...
Takıntı yapmıyorum ben.
Neden normal bir... Neden
normal bir konuşma yapamıyoruz?
Ben niye buraya geldim? Bu benim hayatım,
benim. Ne yapıyorum ki ben?
Kendi hayatımı yaşayamaz mıyım?
Sen istedin diye bu işi yapacağım...
- Benimle ne işin var?
- Yok ya, ben gidiyorum.
Ben de tam gitmen gerektiğini
söyleyecek...
Gidiyorum işte!
Bak, istediğin oldu!
- Nereye gideceksin?
- İğrenç evime.
Göt herif.
Yani eğer birlikte kalmak istemiyorsan
ne diye o kişiyle beraber olasın ki?
Defolup gidiyorum!
Ödlek herif. Şerefsiz.
Mike'la ayrıldınız mı?
Yatağına git.
Bir de bana söyledikleri...
- Bana ne dedi biliyor musun?
- Ne?
Takıntılı kaltak.
Siktir git!
O kadar yoruldum ki Archie.
Sanırım dava edebiliriz.
- Öyle mi? Ne için?
- Bilmem.
Evlilik öncesi görevlerin ihmali.
Çok komik. Peki sadece
şerefsiz olduğu için olur mu?
- Evet, ondan içeri aldırabiliriz.
- Tembel pislik.
Özgürlüğüne öyle düşkün ki.
Rahatlığına...
Çoğu erkek öyledir.
Bu yüzden bir teşvike ihtiyacımız var.
Ben yeterince teşvik ettim.
Dört yıl oldu.
35 yaşındayım, biliyor musun?
- Sahi mi?
- Siktir git. Artık daha fazla bekleyemem.
Olmaz.
- O benim şarabım mı?
- Hayır.
Burada ne işin var?
Dolaşırız diye düşünmüştüm.
Jed burada değil.
Çok sinirliydi.
Ağlıyordu ve...
- Bence onu gerçekten sevmişti.
- Öyle mi?
Bence evlenmek istiyordu.
Ya da ev almak.
- Ya da belki bebek yapmayı.
- Tabii.
- Ben onunla evlenirdim.
- Öyle mi?
Hadi!
Dillon!
Çok iyiymiş. Sanki...
İçeri gel.
- Çok sağlam kızsın.
- Sağ ol.
Bir lezbiyene göre.
Nik Nak ister misin?
Hayır, sağ ol.
İstediğin şeyi yiyememek
üzücü olsa gerek.
Kız arkadaşım olur musun?
Tamam.
Bir öpücük verir misin?
Belki başka zaman.
Tamam ama sonra ağzımda
cips tadı olacak.
Tamam. Ama tükürük olmasın.
- Ne?
- Dil yok.
Tamam.
Bak, kulakların güzel.
O kadar acımaz.
- Git şuradan. Acıyor.
- Bırak.
Kollarını çek.
- Bir tane de burnuna.
- Hayır, hayır.
Eğer kollarını oynatırsan
hızman güzel olmaz.
- Üstümden kalk.
- Çok güzel oldun.
Kaşını getir.
İşte oldu.
- Tamam çocuklar. Hadi yatağa.
- Ama ödev yapıyoruz.
Yatağa.
Baba.
Hadi söyleneni yapın.
Yarın büyük gün.
İyi geceler baba.
- İyi geceler tatlım.
- İyi geceler.
Çok çekici olmuşsun.
Tamam, güzel. Hadi.
- Bana yok mu?
- İyi geceler Kasia.
Çok komiksiniz.
Dişleri unutmayın!
Bir şey içmek ister misin?
Eğer spor ayakkabı giyersen de
üzerine basarlar.
Eğer saçların çok uzunsa
arkadan yakalayıp...
- Tamam, kes!
- Sonra da...
Böyle şeyleri bilmen gerek Skunk.
Ne kadar iyi hazırlanırsan,
o kadar iyi geçer.
İşte saçını arkadan yakalayıp...
...makasla kırpmaya başlarlar.
- Tamam, zamanı seçtin mi?
- Evet.
Planından haberdar ettin mi?
Evet. Neyden?
- Anlaşmadan.
- Evet.
O zaman nerede
duracaklarını bilirler.
- Evet.
- Ki orası...
- Hiçbir yer.
- Kesinlikle hiçbir yer.
- Sonrası daha komik.
- Peki.
Peki ya Rachel?
Ne olmuş ona?
Eğer şimdi içeri girseydi...
...onu tekrar ister miydin?
- Şaka herhalde.
- Çocuklar için de mi olmaz?
- Neden?
Ne zaman isterse yine bırakıp gider
korkusuyla yaşasınlar diye mi?
İstemem, kalsın.
Kim olduğunu bile anlamazlar ki.
Zavallı Archie.
Zavallı Kasia.
Ben yatayım.
Pekâlâ.
- İyi geceler.
Eğer istersen sen de gelebilirsin.
Baba?
Baba!
Niye yatakta değilsin?
Jed dedi ki kafamı klozete
sokacaklarmış.
- Kimler?
- Okuldakiler.
- Sen de ona inandın mı?
- Ve karnıma yumruk atacaklarmış.
Evet, inanıyorum.
Dedi ki... Dedi ki bu bir gelenekmiş.
Senin yaşındayken bana da aynı şeyleri
söylediler. Gelenek olan bu.
- Ne?
- Birinci sınıfların ödünü koparmak.
Sana hiçbir şey olmayacak.
Hadi kalk bakalım.
- İyi geceler.
Baba, uyuyana kadar
yanımda yatar mısın?
Baba!
Aman Tanrım! Mike!
Okulda Bay Kiernan, Skunk.
- Mike değil.
- Evet.
Bu durumda siz de bana
Bayan Cunningham diyebilirsiniz.
Gayet adil.
Tamam arkadaşlar,
ben Bay Kiernan.
- Bayan Cunningham.
- Efendim Bay Kiernan?
Kasia nasıl?
İyi.
Selamımı söyleyebilir misin?
- Söylememi istediğin bir şey var mı?
- Var.
Şerefsiz.
Anlamadım?
Öyle dedi.
Cezan kaç?
- Yüz.
- Of.
Bir tane de uzun olanlardan.
"Uygunsuz bir dil kullanmamalı..."
Niye böyle bir şey yaptın?
Otur şuraya.
Bana biraz para ver.
- Ne?
- Biraz para.
- Neden?
- Çünkü istiyorum.
Vermezsen ablam belanı siker.
- Ne kadar?
- Ne kadar varsa. Hepsini sökül.
Sen de. Hadi, çabuk!
Acele et!
Bundan sonra gelecek haftadan itibaren
her hafta ikinizden de 2 pound istiyorum.
Ne?
Listenin dışında kalmanın
bedeli bu.
- Ne listesi?
- Ölüm listesi, kaltak.
Al modası geçmiş ezik telefonunu.
- Kırılmış.
- Ne?
Hayvan. Geri zekâlı çirkin...
Devam et.
- Cezan kaç?
- İki yüz.
Kötü bir şey yapmış olsan gerek.
Yeni bir telefon alabilir misin?
- Telefonun var ya.
- Kırıldı.
- Yenisini alabilir misin?
- Hayır.
- Neden?
- Eskisine daha iyi bakmalıydın.
Çok mutlu olurdum.
Sessiz ol Skunk.
En mutlu çocuk ben olurdum.
Çalışmaya uğraşıyorum tatlım.
# Çılgına dönerdim! #
Hiç adil değil.
- Umurumda değil.
- Ben umurunda değilim.
Evet, beni umursamıyor.
Git şuradan Skunk!
Benden nefret ediyormuş.
Öyle dedi.
- Lütfen.
- Kes şunu.
Lütfen baba.
- Ölmemi istiyor.
- Ne?
Hiç.
Lütfen!
Emily!
Bir daha bu konuyu
duymak istemiyorum.
Anladın mı?
Emily!
- Saat kaç?
- 10:10.
Sence dersini almış mıdır?
O kim?
Susan Oswald.
Kaşar.
Hayır, değil.
Söylemiştim.
Buna oral seks diyorlar.
Eve gitmem lazım.
Neredeydin?
Neden aramadın?
Telefonum yok.
Seni arsız velet!
Nasıl yaparsın böyle bir şeyi!
Otur şuraya!
Evet, geldi. İyi.
Özür dilerim baba.
Baba.
Değerlerim düzensiz.
Bunun ne kadar önemli olduğunu
unutamazsın.
Biliyorum.
Rutin olduğunu,
zor olduğunu biliyorum.
- Önemli değil de baba.
- Ne?
Özür dilerim dedim.
Şimdi senin de önemli değil
demen gerek.
Önemli değil.
Ölseydim ne yapardın baba?
Böyle bir soruya cevap veremem.
Ağlar mıydın?
- Çok mu?
- Hiç durabileceğimi sanmıyorum.
Peki ya...
- Yapma!
- Hayır.
Bırak!
- Doğduğum geceyi anlatsana.
- Olmaz.
- Hadi.
- Bilmiyorum. Neden?
- Geceyi mi yoksa...
- Rüyayı.
- Lütfen. Hadi.
- Hayır, bir daha yok.
- Anlat.
- Hayır niye...
- Bunu niye seviyorsun bilmiyorum ki.
- Seviyorum işte. Hadi.
Tamam. Bir kadın hakkında.
- Ve hayatının farklar zamanları.
- Evet, farklı anları.
- Farklı anları.
- Ne gibi?
- Hatırlayamıyorum.
- Düşün.
- Dene.
Bazıları üzücü.
Ama çoğu mutlu.
O kadın bendim.
O kadın sendin.
- Rüyan benim geleceğimle ilgiliydi.
- Orasını bilmiyorum.
Öyle hissettim ama...
Nasıl görünüyordum?
Berbat.
Çok incesin.
Büyüleyiciydin.
Sonra da uyandın.
Sonra uyandım ve aynı zamanda
hem mutlu hem mutsuzdum.
Annem de oradaydı.
Beni o uyandırmıştı.
Ve dedi ki...
"Archie, doğdu."
- Beni kastetti.
- Seni kastetti.
Doğmak üzere olan sendin,
değil mi?
Skunk.
- Kendimi tutamıyorum.
- Biliyorum.
Sen çok farklı bir kızsın.
Hadi şunu halledelim.
Al sen yap.
# Bakarım bulutlardaki canavarlara #
# Kırmızıdır renk, öldüğünde #
# Gitmişsem eğer,
bil ki yatağımdayım #
# Aslında peri masalları... #
Skunk, içeri geçebiliriz tatlım.
- Merhaba Skunk.
- Merhaba.
- Otursana Skunk.
- Peki.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Niye böyle konuşuyorsun?
- Aldığı ilaçlar yüzünden.
- Nasıl konuşuyorum?
- Sersemlemiş gibi.
Öyle mi?
- Televizyonun filan varmış.
- Evet. İzliyorum şeyi...
- Özür dilerim.
- Hayır, hayır.
- Okul nasıl?
- İyi.
Bugün yarım gündü.
- Gelmesi iyi oldu, değil mi Rick?
- Evet.
- Seni sordu.
- O çok iyi biri.
Her zaman Skunk'ın çok iyi biri
olduğunu düşünmüştüm, değil mi?
Bilmem.
Nasıl bir şeydi?
Delirir gibi olduğunda yani.
Öyle demem sorun olur mu?
Aslında tarif etmek çok zor.
Ama böyle zehirli bir bulut
varmış gibiydi.
- Zehirli bir bulut mu?
- Evet. Ya da...
...şerden bir sis filan gibiydi.
- Gerçekten mi?
Ya da kötülük.
Evet.
Şimdi de var mı?
Daha az.
Aslında Dr. Sinclair dedi ki
böyle bir iyileşme düzeyiyle...
...Rick hafta sonu eve gelebilirmiş.
Değil mi oğlum? - Ne zaman?
- Hayır, şimdi değil.
- Hayır, hayır.
- Şimdi değil.
- Hayır, şimdi değil.
Ama yakında.
Öyle manyak bir amcam vardı.
- Saçlarında solucan olduğunu sanıyordu.
- Öyle mi?
Evet, yuva yapmışlar gibi.
Hepsini kazıdı.
O zamandan beri kel.
- İyileşti mi peki?
- Hayır, daha kötü.
Şimdi Florida'da yaşıyor.
Orada kertenkeleler var, biliyor musun?
- Ne?
- Kertenkele.
Milyonlarca var.
Caddelerde geziyorlar.
"Selam, n'aber?"
İkimiz bir ara gitmeliyiz.
Ne zaman?
Bilmem. Bir gün.
Niye? İstesem gelir miydin?
Evet.
Peki ya âşık olduğun adam?
- Mike.
- Şu öğretmen işte.
O anlar. Sana da âşığım.
İyiymiş. Buna
"ménage à trois" deniyor.
- O ne demek?
- Aşk üçgeni.
- Hadi öpüşelim.
- Hayır.
Güzeldi.
Bilmem. Ne bileyim...
Sanki ilgisini filan yitirdi.
Küt diye.
Bir anda kayboldu sanki.
Selam şişko.
Yok.
Yok mu?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Bırak beni.
Bırak!
- Gülüyor musun?
- Hayır. Özür dilerim Sunrise.
Öldün kızım sen!
İşin bitti.
Resmen listeye girdin.
Bekle sen!
Bodur kaltak.
Ölüyor mu?
Ölüp ölmediğini söylemem çünkü
zaten öğrenmek için okuyoruz.
Ama kabul edelim,
ölme ihtimali var, tamam mı?
- Ölmesini istemiyorum.
- Tamam.
Peki neden devam ettiğini
düşünüyoruz? Kevin?
Hayatı bomboktu, değil mi?
Ayıca sıkıcı.
Ama o kapıların ardında
çok manyak şeyler olabilir.
- Ejderhalar gibi.
- Evet, ejderhalar gibi filan.
- Troller.
- Öğretmenler de olabilir.
Tamam arkadaşlar, bir dakika.
Kevin'ın söylediği
cesaretin tanımı, değil mi?
Korkmak...
...ama yine de yapmak.
- Ben yine de gitmezdim.
- Sen tabii gitmezdin.
Ölmek istemezdim.
- O ölmüyor Vikram.
- Sonunu söyledin!
Niye mahvettin ki?
Niye? Niye?
İyi misin?
- Lütfen...
- Hissiz kaltak.
- Lütfen.
- Tut şunu!
Deniyorum.
- Yerdeyken hemen tekme at.
- Atıyorum!
- Düzgün vur, kaburgalarına!
- Vuruyorum işte! Baksana!
- Daha sert vur o zaman!
- Kes sesini!
Kaburgalarına vur, koluna değil!
- Daha sert!
- Tamam, bir dahakine!
- N'apıyorsun?
- Ne oluyor burada?
Yapmayın ya.
Skunk iyi misin?
Bana bak, eğer bir daha bana öyle
dokunursan seni şikâyet ederim.
- Sen mi beni şikâyet edeceksin?
- Evet!
Sen kaç yaşındasın ya?
- O senin yarın kadar.
- Siktir git pedofil herif!
Hadi git şuradan.
Gözümün önünden kaybol.
- Sunrise, sen buraya gel.
- N'apıyorsun? O benim kardeşim.
- Şuraya geç.
- Kardeşimle öyle konuşma!
Buraya gel.
- Pis ibne.
- Şuraya geç. Bekle orada.
- Sen sessiz ol.
- Onu niye dinliyorsun ki?
- Öğretmen o, Sas.
- Evet, defol şuradan!
Önümüzdeki iki hafta boyunca
buraya gelip...
- Oldu, tabii.
- Sunrise bana bak.
Yarından itibaren her gün okuldan sonra
bir buçuk saat cezaya kalacaksın.
Anladın mı?
Güzel. Şimdi eve.
Başka bir kızla ufak bir anlaşmazlık yaşamış
ama hallettik. Her şey yolunda.
Endişelenmeyin yani.
Mike beni kurtardı.
Öyle mi?
- Reçelli sandviç yiyebilir miyim?
- Tamam.
Git önce formanı çıkar.
Ben hazırlayayım.
Aslında çok garip, değil mi?
Bir şeylerin ortasındayken
böyle kafa karıştırıcı olmaları...
- Belirsiz olmaları.
- Neden bahsediyorsun?
Ama diyorum ki...
Biraz zamanla, mesafeyle ve
bakış açısıyla...
...bir şeyler...
Bak, ne istersen iste...
Anlamadım?
Ev, bebek...
...ne istersen sana vereceğim.
- Çok incesin Mike.
- Bak, diyorum ki...
...uzaklaşmamı gerektiren
sebepler vardı...
- Bakış açısı kazanman için mi?
- Evet ve senin istediğin şeyleri...
...benim de istediğimi
fark etmem gerekti Kasia.
Mike, ben artık Archie'yle birlikteyim.
Üzgünüm.
- Ar... Archie'yle misin?
- Evet.
Sevgili gibi mi?
Nasıl ya? Âşık mısın?
Evet.
O zaman çok...
Senin adına çok sevindim.
Çok sevindim!
Mike? Mike?
# Çok yaşlandığımda bir gün #
# Bir gün çok yaşlandığımda #
# Ve döküldüğünde saçlarım #
# Yapıştıracağım hepsini geri #
# Yaptığın marmeladın kaşığıyla #
Mike!
N'oluyor ya?
# Çok yaşlandığımda bir gün #
# Bir gün çok yaşlandığımda #
# Aldırmayacağız kimin kazandığına #
# Uzayacak kırışıklıklarımız Ay'a #
# Çok yaşlandığımda bir gün... #
N'oluyor ya?
Skunk?
- Ne yapıyordun?
- Biliyorsun.
Neden?
- Bilmiyorum.
- Neden o?
Bilmiyorum!
Kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Tamam ama gerçekten...
- Daha söz vermedin!
- Söz veriyorum.
İnsanlar bunu niye yapıyor
anlamıyorum.
- Âşık olunca yapılan bir şey.
- Âşık mısın?
Evet, aşığım.
Ama onu bilmiyorum.
- Ya hamile kaldıysa?
- Kalmadı. Of!
- Ya kaldıysa?
- Skunk!
Kimden olabilir?
- Simon Malloy.
- Tamam.
-Jed Cunningham. Dennis Woods.
- Jed Cunningham mı?
- Evet.
- Başka?
Birkaç çocuk daha.
İsimlerini hatırlamıyorum.
- Rastalı olan kim?
- Brian Williams.
- Öldürecek beni Sunrise!
- Kapa çeneni!
Bırak da düşüneyim.
Peki Bayan Oswald'ı en son
ne zaman gördünüz?
Geçen Perşembe.
- Nerede?
- Okulun dışında.
Başka bir çocuğa saldırıyordu,
o yüzden ben de...
Affedersiniz, Sunrise mı dediniz?
- Kim?
- Sunrise Oswald mı dediniz?
Susan.
- Ne demiştik?
- Susan.
O zaman üzgünüm,
Susan'ı tanımıyorum.
Azarladığım Sunrise'dı.
- Susan'ı tanımıyor musunuz?
- Hayır.
Yok, tabii tanıyorum. Bu okulda ama
hiç iletişimimiz olmadı.
Anlıyorum.
Yalnız sizinle bir ilişki yaşadığını
iddia ediyor.
Ne?
Çok saçma. O daha çocuk.
14 yaşında Bay Kiernan.
Ayrıca hamile.
Bay Kiernan?
Yardımcı olabilir miyim?
- Bay Kiernan?
- Buyurun.
- Bir şey yok, korkmayın.
- Herkes dışarı çıksın!
Çocuklar dışarı dedim!
Mike.
Geliyorlar baba!
Tamam, tamam.
Geri geleceğim,
biliyorsun değil mi?
Her şeyin yoluna girmesi için
elimden geleni yapacağım.
- Seni çok seviyorum.
- Baba.
Sağ ol tatlım.
Sizi de çok seviyorum.
Hadi birer öpücük verin.
Gel bakayım buraya, gel.
Hadi gelin kocaman bir
aile kucaklaşması yapalım.
- Seni seviyorum baba.
- Sizi çok seviyorum.
- Seni seviyoruz baba.
- Sizi çok seviyorum, çok.
Sizi çok seviyorum, çok, çok.
Çok seviyorum, çok, çok, çok.
Biz de seni seviyoruz baba.
Olay yaratmayın lütfen.
Saskia, eve erkek gelmeyecek,
tamam mı? Parti yapmak yok.
Sikerim lan!
Siktir git yarak!
Siktirin gidin!
- Kızlar içeri girin.
- Sikik herifler, defolun.
Avukatımı arama hakkım var,
değil mi?
- Evet.
- Aramak istiyorum.
Affedersiniz. Bay Kiernan'ın
avukatı geldi.
- Yani bu bir iddia?
- Evet.
Müvekkilimi tutuklamadınız mı?
Şu an kendisi soruşturmalar için
bize yardımcı oluyor.
- Ceketini al.
- Bir dakika bekleyin.
- Hayır. Kız yalan söylüyor.
- Ne?
Bu tarz bir şeyi
daha önce de yaptı.
Başka bir adama, başka bir suçlamada
bulundu. Tecavüzden.
Başka bir yalan daha.
Araştırın Detektif.
Yani bir karara varmanız gerek.
Müvekkilimi ya serbest bırakacaksınız
ya da tutuklayacaksınız.
Biz de kızın hikâyesi açığa çıktıkça
bu davayı ileri taşırız.
Teşekkür ederim.
Kasia'ya edebilirsin.
O istedi benim...
Tabii.
...senin için gelmemi.
- Tabii. Aranız nasıl?
Bundan pek bahsetmek
istemiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Niye Archie?
Aranızdakiler çok özel
olduğu için dile getirilemez mi?
Hayır, seni ilgilendirmediği için.
Siktir git.
Cidden ya. Siktir git.
Sevdiğim kadını kaybetmek dışında
ihtiyacım olan son şey...
...onu çalan adama mecbur olmak.
- Ben onu çalmadım.
- Tabii.
- Ayrıca mecbur değilsin.
- Siktir git Archie!
Uğraşsan bu kadar
patronluk taslayamazsın!
- Peki sonra?
- Bilmiyorum tatlım.
Büyük olasılıkla DNA testi yapacaklar.
- Evet.
- Ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
- Hayır.
- Baba olmadığını gösterecek bir test.
Ama baba o değil ki?
- Biliyoruz tatlım.
- Yalancı o kız!
Bir sürü erkekle yaptığını...
...herkes biliyor.
- Orası mühim değil Skunk.
- Neden?
Çünkü onlar çocuk.
Mike bir yetişkin.
Anlıyor musun?
Bir öğretmen. Böyle bir durumda masum
olduğundan kesinlikle emin olmaları gerekir.
Emin olana kadar da çocuklarla
çalışmasına izin veremezler.
- Yani geri gelmeyecek mi?
- Şimdilik hayır.
Üzgünüm tatlım.
Skunk, erkek arkadaşın geldi.
Birmingham mı?
Ama ben... Ben birlikte
Florida'ya gidip...
...kertenkeleleri filan
göreceğimizi sanmıştım.
- Evet, biliyorum ama o büyüdüğümüzde.
- Niye şimdi olmasın ki?
Çünkü halam Birmingham'a
gitmem gerektiğini söylüyor Skunk.
Ben sensiz ne yapacağım?
Al.
- Almayacak mısın?
- Niye alayım ki?
Beni hatırlamak için.
Ne zaman gideceksin?
Yarın.
Erkenden. O yüzden seni tekrar
göremeyeceğim.
Ne zamandır biliyordun?
Ne zamandır biliyordun Dillon?
- Skunk!
- Şimdi mi söylüyorsun?
- Niye daha önce söylemedin?
- Skunk dur.
- Pisliğin tekisin Dillon.
- Söylemek istedim ama korktum.
- Lütfen benden nefret etme.
- Beni bırakıyorsun Dillon.
Tabii ki senden nefret ediyorum.
Hep edeceğim!
Orantısız olmuş.
- Önemli değil.
-Hayır, önemli.
Gayet iyi.
İyi mi?
Mükemmel olmasını istemiştim.
Yenebiliyor mu?
Elbette.
- Dave!
- Yazı gayet...
...okunuyor işte.
Tek istediğin o değil miydi?
Evet, sanırım öyle.
Ben gitsem iyi olur.
Çok beğenecek, Janet.
Siktir lan!
Siktir git!
Kimse kapıya bakmayacak mı?
Saskia.
Sen aç.
Saskia! Saskia!
Evet?
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Ne oldu?
Sadece bilmeni istedim ki
eğer istersen babası ben olabilirim.
- Ne?
- Babası.
Bebeğin yani.
Sorumluluğunu alabilirim.
- Evlenebiliriz.
- Aman Tanrım.
- Sen ciddi misin?
- Evet.
İçeride parti var Jed.
- Bir daha kapıyı çalma yeter.
- Ama...
Skunk? İyi misin?
Kasia'yla aranızda olanları niye
bize söylemediniz?
Özür dilerim.
- Doğru anı bulmaya çalışıyordum.
- Onunla evlenecek misin?
- Bilmiyorum.
- Orada olduğunu biliyorum Kasia!
- Evlenecek misin?
- Bilmiyorum tatlım.
Çünkü Mike'ı bıraktığı gibi
bizi de bırakacak.
Annemin bıraktığı gibi.
Herkes gibi.
- Bırakmayacağım.
- Evet, bırakacaksın. Yalan söyleme!
Her şey kötüye gidecek.
Her şey hep kötüye gider.
- Neden sadece hep kötü şeyler oluyor?
- İyi şeyler de oluyor.
Ne mesela, Kasia'yla seks yapman mı?
- Skunk beni dinle.
- Jed'e, Rick'e bana ne olacak? Veya Mike'a?
- Mike ne olacak Kasia?
- Skunk, durman gerek.
İkinizle de konuşmak istemiyorum.
Odamdan çıkın! Beni odam!
Elinizden geldiği kadarıyla hafta sonunu
evle sınırlayın, tamam mı?
- Tamam. - Sadece dışarıdaki ilk gününde
güvende olması için.
- Teşekkürler Doktor. Tamam.
- Rica ederim.
- İyi şanslar Rick.
- Teşekkürler.
İyi hafta sonları.
Susan? Susan?
Aman Tanrım!
Susan! Susan!
Her yer kan.
Neden her yeri kan olmuş?
Ambulans çağır!
- Susan!
- Ambulans çağırsana!
- Numarası kaçtı?
- 999 geri zekâlı!
Acaba küçük bir kaçamak
yapmamamızı mı kastetti?
Küçük bir kaçamağa
ne dersin Rick?
Sanırım evde kalmayı
tercih ederim baba.
Tabii, haklısın. En iyisi
kitabına göre hareket etmek.
Annen pasta yaptı.
Biraz... Biraz orantısız olmuş.
Uyarayım dedim.
- Bakalım burada neler olup bitiyor.
- Her şey aynı.
Ama bunun canımızı sıkmasına
izin vermeyeceğiz, değil mi?
Hoş geldin yavrum.
Hoş geldin.
Ne oluyor?
Siz aldırmayın.
Sen nereye?
Şey... Süt almayı unuttum.
Sen suyu kaynat.
Uzun sürmez.
- Niye konuşmuyor?
- Bir ambulansa bindirelim.
- Hareket bile etmiyor.
- Yoldan çekilin lütfen.
Acele edip bindirsenize
o zaman.
Söylesene!
Hadi Rick.
Hadi içeri geçelim.
Kayda değer bir şey
olduğu yok. Hadi.
Bir de izliyor musunuz?
Hadi içeri geçelim. Hadi.
- Sapık!
- Rick hadi...
Senin gibi bir pisliğin yüzünden
oldu bunlar!
- Hadi içeri geçelim.
- Hasta ruhlu!
Defol git evine pis sapık!
Adi piç kurusu!
İğrenç sa...
Bir bardak çay içer misin tatlım?
Nereye gidiyorsun?
- Odama.
- Ama...
- Biraz... Birazcık...
- Ama sana pasta yapmıştım tatlım.
- Sonra yerim anne.
- Ama daha yeni geldin.
Rick, lütfen odana gitme.
Lütfen gitme.
O insanların dediklerine
aldırma. Lütfen.
- Ama haklılar. Haklılar.
- Hayır, değiller!
Kesinlikle yanılıyorlar.
Sen incesin, iyisin Rick!
- Haklılar!
- Sen çok iyi birisin.
- Hayır anne, haklılar!
- Hayır, dur! Geri gel Rick!
Odana gitme!
Gitme Rick!
Bayım, bakar mısınız?
Paranızın üstü kaldı.
Affedersiniz.
- Çok dalgınım. Teşekkürler.
- Size de. İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
Janet?
Tanrım!
Aman Tanrım!
Özür dilerim baba.
Rick?
- Sen ne yaptın?
- Özür dilerim. Özür dilerim.
Sen ne yaptın?
Birini aramam gerek.
- Her şey düzelecek.
- Kötü olduğumu söylerler.
- Hayır, hayır.
- Önceki gibi kötü olduğumu söylerler.
- Gelip annene bakmaları gerek.
- Onlara söylemek zorunda değilsin.
Bir şey olmayacak Rick.
Sana hiçbir şey olmayacak.
Her şey yolunda.
Onlara söylemek zorunda değilsin.
Onlara söylemek
zorunda değilsin baba!
Bay Oswald?
Selam Rick.
Özür dilerim.
Onu öldüreceğim.
- Belki...
- Belki ne? Belki ne?
Keyfince gidip gelemeyeceğini biliyor.
- Tekrar ara.
- Son olayda öğrendi.
Skunk, ben baban.
Tatlım bak çok endişeleniyorum.
Lütfen beni arar mısın tatlım?
Ben baban.
- Nereye gidiyorsun?
- Onu arayacağım.
- Baba.
- Ne?
Yerini biliyor olabilirim.
Archie!
- Bu kadar geç saatte aradığım için
özür dilerim. - Mike?
- Niye geliyorsun buraya?
- Öylesine takılmaya.
- Sigaralar kimin?
- Benim değil.
- Biraz... Biraz konuşabilir miyiz?
- Şu an hiç zamanı değil.
- Çok uzun sürmez. Lütfen?
- Tamam.
Aramak istedim çünkü...
Bilmiyorum...
Sadece özür dilemek istedim.
- Tamam.
- Bugün için ve...
...bana yardım ettiğin için
teşekkür ederim.
- Archie için de.
- Tamam.
Ona çok kaba davrandım ama
niyetim o değildi.
O çok düzgün biri.
İkinize mutluluklar diliyorum.
Tamam.
Bir de... Benim için bir şey
yapar mısın?
Çocuklar arkadaşlarıyla dolanır...
Skunk'dan benim adıma
özür diler misin?
Arkadaşlarıyla konuştuk.
Hepsiyle konuştuk.
Tanık olmak zorunda kaldığı...
...bütün o utanç verici şeyler için.
- Hayır. Bakın kızımın...
Tamam Mike.
Tip 1 diyabeti var, anlıyor musunuz?
Tip 1 diyabeti var!
Çünkü o harika bir çocuk.
Yani ilaçsız...
- Eğer gözlem altında olmazsa...
- Tamam, biraz...
- Hayır! Ölebilir!
- Baba!
Anlıyor musun?
Bir gün hepimizin tozunu attıracak.
Farkında mısın, o öyle...
Bir gün hepimizin tozunu
attıracak, Kasia.
Neyse, söyleyeceklerim bu kadar.
Sana iyi bir hayat diliyorum.
Ben de sana Mike.
Selam Rick.
Korkma. Korkma.
Sadece iyiliğini istiyorum.
Dur, lütfen dur.
Durman gerek.
Lütfen dur. Lütfen.
Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır! Lütfen!
Babam eve geldi mi?
Hayır.
Nerede?
Bilmiyorum.
Aman Tanrım.
Rick?
Evet, evet merhaba.
Lütfen bir ambulans gönderir misiniz?
Archie!
Şeyde... Archie!
6... 13 Drummond Close'da.
Bilmiyorum işte.
Archie!
Ne? Bilmiyorum işte!
Birisi de bıçaklanmış.
Lütfen!
Evet! Tamam, teşekkürler.
Archie! Archie!
Hadi tatlım.
Baban geliyor.
Bir şeyin yok. Bir şeyin yok.
Baban geliyor güzelim,
baban geliyor.
Rick.
Babam nerede?
Ve hayatında farklı zamanlar vardı.
Farklı anlar.
Bazıları üzücü ama çoğu mutlu.
O kadın sendin.
Büyüleyiciydin.
Hazır mısın?
Orası nasıl bir yer?
Sonra annen beni uyandırıp
dedi ki...
..."Archie, doğdu."
Tanrım.
Sen benim...
Sen benim kızımsın.
Geri gel Skunk.
Lütfen.
Gidelim mi?
Olur.
Skunk.
Hemen dönerim.
Neden veda etmiyorsun?
Lütfen baba, veda et.
Skunk?
Lütfen.
# Mavilikte olmak isterim #
# Denizde olmak
hüzünle dolduğumda #
# Bakabilmek bulutlardaki
canavarlara #
# Kırmızıdır renk, öldüğünde #
# Gitmişsem eğer,
bil ki yatağımdayım #
# Aslında peri masalları okuyorum #
# Artık çok şey biliyorum #
# Alıştım, kanatlarım var #
# Taşıyacak beni yuvaya #
# Tuğlalardan yapılma evime #
# Sadece bir çıkmaz o aslında #
# Zapt etmek için beni #
# Beyaz başladığım yerdi #
# Kırdılar içtenliğimi #
# Düşe kalka tekrardan #
# Beyaz bir yandan siyah #
# Cennet ise grinin içinde #
# Tüm renklerim karıştı yine #
# Artık çok şey biliyorum #
# Alıştım, kanatlarım var #
# Taşıyacak beni yuvaya #
# Tuğlalardan yapılma evime #
# Sadece bir çıkmaz o aslında #
# Zapt etmek için beni #
# Artık çok şey biliyorum #
# Alıştım, kanatlarım var #
# Taşıyacak beni yuvaya #
# Tuğlalardan yapılma evime #
# Sadece bir çıkmaz o aslında #
# Zaptetmek için beni #