Geldiğimizi haber vereyim.
Hey, merhaba.
Sen yeni gelen çocuksun, değil mi?
Odalarımız yan yana olacak.
Eşyalarını taşımana yardım edeyim.
Bana dokundun!
Seni aptal şey!
Niyetin beni öldürmek mi?
Seni aptal!
Beni öldürmek mi istiyorsun?
Beni öldürmek istedin işte.
Ooh! Bana dokundun.
David David, kes şunu.
Çabuk kendine gel.
Birisini dokunarak da öldürebilirsin.
Bunun mümkün olmadığını biliyorsun.
Hemen kendini toparla.
Tek dokunuşunla öldürebilirsin!
Dr. Swinford'un sekreteri geliyor,
odasında dönmesini bekleyeceğiz.
Dokunurak da öldürebilirsin.
Lütfen, beni takip edin.
Buyrun oturun.
- 12:17'de durmuş.
- Ne dedin?
Daha önceki
gelişimizde de çalışmıyordu.
Çalışmayan bir saati kullanmanın
ne faydası olabilir ki?
Büyük olasılıkla
kol saati vardır.
- Miki Fareli bir kol saati.
- Merhaba.
- Beklettiğim için üzgünüm.
- Sorun değil.
Önemli olan David'in yerleşebilmesi.
Odasına çıkartayım,
eşyalarını yerleştirsin.
- Burada mı vedalaşmak istersiniz?
- Odasına kadar ona eşlik edeyim.
Üzgünüm, ziyaretçilerin odalara
çıkmasına izin verilmiyor.
Hiç görme şansım yok mu?
Odalar yalnızca
öğrencilerimize aittir.
Hoşçakal, anne.
Hoşçakal, canım.
Sık sık yaz, olur mu?
Seni çok özleyeceğim.
Hemen dönerim.
Biz geldik, Bayan Ferris.
Bu, David Clemens.
Merhaba, David.
Bayan Ferris ev işlerinden sorumlu.
Bir şeye ihtiyacın olursa ondan istersin.
Birazdan seni
görmeye gelirim.
Geçen haftaki görüşmemizden beri
aklınıza gelen bir şeyler oldu mu?
Kabuslarıyla ilgili, mesela?
Kabusları mı?
Bay Clemens'in
bahsettiğini hatırlıyorum.
3-4 yaşından itibaren
görmeye başlamış.
Aa! Şu mide ağrıları.
Babası gezmeye götürür,
şekerlemeler alırdı.
İkisi de başka
bir şey yemezdi.
Anlayacağınız,
iki ufak çocuğum vardı.
Ne babası ne de ben
onu hiç dövmedik, asla.
Bu dokunma takıntısının...
...bizimle hiç bir alakası yok.
Yeni çocuk odasına yerleşmiş.
Hadi gidip bakalım!
Adı neymiş?
Hadi gelin!
bi' bakalım, nerede?
Hadi!
Yanına uğrayalım.
Kim o?
Benim, Dr.Swinford.
Acilen kapıma bir kilit
takılmasını istiyorum.
Senin iznin olmadan
hiç kimse içeri giremez.
Bundan nasıl emin olabilirim?
Bu kurallarımızdan biridir.
Her şey yerli
yerinde görünüyor.
Biraz konuşabilir miyiz?
Dr. Swinford, geçen hafta
tam iki gün boyunca...
...bir sürü test ve saçma
şeye tahammül ettim.
İçimden gelmeyerek de olsa...
...benden istenilenleri yapacağım.
Ancak daha fazla
görüşme istemiyorum.
Görüşme demeyelim istersen.
Sana yardımcı...
...olabileceğim şeyler
hakkında konuşuruz.
Zaten burada bulunma
sebebimiz de bu, David.
Pekala.
Ne zaman içimden
sizinle konuşmak...
...gelirse o zaman konuşuruz.
Bana uyar.
Akşam yemeği 18:00'de.
İstediğin zaman bahçedeki
faaliyetlere katılabilirsin.
Spordan hoşlanmadığımı
size daha önce söylemiştim.
Sen de yürüyüşe çıkarsın.
Yürüyüş mü?
İstersen derslerden
sonra gidebilirsin.
Uzun süreli yürüyüşlerini
bana haber vermen koşuluyla.
Şu an saat kaç?
3:55.
Saatinize bakabilir miyim?
Çok sıradan bi'şey.
Başka saatiniz var mı?
Kol saatim var ama bozuk.
Ofisinizdeki saat de çalışmıyor.
Doğru.
Tamir edecek vaktim yok.
Şu an vaktiniz var, değil mi?
Vaktinizi benimle
konuşarak harcamayın.
Görüşürüz, David.
İnek.
- Lisa...
- İnek, inek, inek.
Koca siyah inek,
koca siyah sinek.
- Benek, benek.
- Lisa?
İnek, inek, inek.
Resimlere bakmak
ister misin, Lisa?
Hepsi birden oturunca...
...birden oturunca...
...ve hepsi oturunca.
Koca şişman inek.
Koca şişman sinek.
Benek, benek, benek.
Şu yeni gelen çocuk nerede?
Birisi buranın yemekleri
konusunda uyarmış olabilir.
Çok sinirli birisi.
Neden, sorunu ne?
Tıpkı bizim gibi istisnai
bir tip olmalı.
Bu da ne demek?
1 yıldır buradasın ve
halen öğrenemedin mi?
Yeni gelen çocuğun uzun boylu ve sarışın
olduğunu duydum. Tam benim tipim.
Hangi arada hoşlanıp
ona asılmaya başladın.
Kate, istediğin zaman
bana asılabilirsin.
Yemek yerken bile
aklın bunlarda mı?
Maureen, kereviz çorbasını hiç
sevmiyorum. İçmesem olur mu?
- Tamam mı, Maureen?
- Tamam.
İşte geldi.
Evettt!
Selam, David.
Ben Maureen, aynı masada oturacağız.
Gelip herkese bir merhaba
demek ister misin?
David Clemens aramıza bugün katıldı.
David, bu Sandra.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ve Carlos.
- Selam.
Josette...
- ...ve Simon.
- Biz tanıştık.
- Ve Kate.
- Merhaba.
Adamım, çok şıksın.
Okulun en iyi giyinen
çocuğu sen olacaksın.
Diğerleri dökülüyor.
Satranç oynar mısın?
Yemekten sonra
oynamaya ne dersin?
Yemekten sonra kıyafet konusunu
konuşacaktık, unuttun mu?
Hangi kulübe
üye olacaksın?
Kulüplerden hoşlanmam.
Bowling takımımıza
girmek ister misin?
Bowlingden de hoşlanmam.
Yapma!
Çok iyi geliyor.
Aptallara iyi gelebilir.
Güzel, David.
Çok çok iyi.
- Kim o?
- Alan.
- Ne istiyorsunuz?
- İçeri gelebilir miyim?
Olmaz, meşgulüm.
Tamam, sonra uğrarım.
Sıçra, hopla, zıpla,
ben olamam duba.
Sen duba değilsin, Lisa.
İnsansın.
Olamam duba,
olamam duba.
Hopla, zıpla, olma duba.
Duba değilsin, anladın mı?
Lisa, sen bir insansın.
Duba olamam, duba olamam.
Tamam.
Sen şimdi Muriel'sın.
Muriel, ne oynamak istersin?
Peki, ne yapmak istersin?
Hayır, şimdi dışarı çıkamayız.
Yemek vakti geldi.
Pencereden dışarı
bakmak ister misin?
'BENİM İL OYNA'
'İLE' olacak, 'İL' değil.
Ver sana göstereyim.
Hadi.
'İLE'nin hecelenişi bak şöyle...
İ...L...E.
'İLE'.
Neden saçlarını taramadın?
Sabah çok iyi görünüyordu
ama şimdi felaket duruyor.
Bekle.
Hadi birlikte oynayalım.
Ne oynamak istersin?
Olmaz, Lisa.
Duvarlara resim yapamazsın.
Boya kalemini
bana ver, Lisa.
Lisa, üzgünüm.
Boya kalemini
vermek zorundasın.
John John, git başımdan.
Bu sıkı kurallar
sıkmaya başladı.
Bana kızdın mı, Lisa?
Kızgın, kızgın, bıkkın, bıkkın, kızgın.
Boya kalemini aldığım
için mi kızdın?
Aptal, aptal,
aptalsın işte.
Aptal, aptal, aptal, aptal!
John yılanın teki!
Küçük beyaz bir solucan,
peşinde büyük şişko yılan!
Bir şey söyleyebilir miyim?
Tabi, David.
Hastanızın durumunu inceledim
ve bazı sonuçlara vardım.
Bunları duymak isterim.
Aslına bakarsanız, branşınızla
ilgili çok önemli kitaplar okudum.
Devam et.
Benim teşhisim 'ergen şizofrenisi'.
Şüphesiz kronik türden olan.
İlginizi çekti mi?
Tabi.
Öyleyse konuşmaya
devam edebilirim.
Lisa'nın otorite figürü
ile ilgili sorunları var.
Onun isteklerini
gözeten bir tutum...
...sergilemeniz çok
önem taşıyor.
Duvarlara resim
yapıyor olsa bile...
...boya kalemlerini
elinden almayın.
John John, gelsen hemen.
Bu konuyla ilgili yeniden
konuşmak isterim, David.
Sonra görüşürüz.
Bana dokundun,
neden yaptın bunu?
Neden yaptın,
seni şişko koca aptal?
Üzgünüm, unutmuşum.
Neden...Neden ölmemi istiyorsun?
Öldüğümü görmek istiyorsun
değil mi, öyle değil mi?
David, kazara oldu.
Seni...
Seni kaba, sakar, beyinsiz aptal.
Benden nefret ediyorsun.
Beni hiç sevmiyor.
Merhaba, içeri gelsene.
Dışarı çıkacağımı söylemeye
her geldiğimde...
...neden beni içeri
davet ediyorsunuz?
Nereye gidiyorsun?
Yürüyüşe çıkıyorum.
Ben de biraz adımlasam
hiç fena olmaz.
Sana katılmamın bir
mahsuru var mı?
Bir arkadaşın olduğunu duydum.
Arkadaş mı?
Olga, Lisa ile sohbet
ettiğini söyledi.
Onunla sadece durumu ilgimi
çektiği için konuştum.
Anlıyorum.
Benimle kimse denememiş olsa da
başkalarıyla bağlantıya geçme konusunda...
...bir yeteneğim var, psikiyatrik
dilde ne isim koyarsanız.
Komik olan nedir?
Psikiyatrik terimler kullanmamaya
özen göstersem de...
...beni bununla itham
ediyorsun demek.
Annemin beni sürükleyip durduğu...
...aptal psikiyatristlerin
hepsi kullanıyordu.
Siz uzmanlar, rüya gibi saçma sapan
konularla çok vakit kaybediyorsunuz.
Sık sık rüya görür müsün?
Dün gece 'saatle infaz'
rüyamı gördüm yine.
Kısa yürüyüşümüzün
sonuna geldik.
Memnun kaldınız mı?
Rüyalarınla ilgili
konuşmak isterdim.
Bundan eminim.
Hep aynı rüyayı görürüm.
Konu aynı, kurbanlar farklı sadece.
Dev yelkovanı olan
devasa bir saat var.
Yelkovanın kenarları
jilet kadar keskin.
Saatin yüzeyinde insan kafasının
geçebileceği delikler var.
Tüm gücümle yelkovanı
kendime çekiyorum.
Keskin kısmını
iyice yaklaştırıp...
Kurbanın boynuna değdiriyorum
ve ardından kafasını kesiyorum.
Keskin tarafı saat yönünde
çevirmeye devam ediyorum.
Ta ki bütün kafalar
tek tek kopana kadar.
Kurbanlarım tam 12 kere
infaz edilmiş oluyor.
Böyle bitiyor işte.
Kurbanların kim peki?
Dün geceki John'du mesela.
Kim bilir, bu geceki
de siz olursunuz?
Merhaba kanka,
yine tek başına.
Merhaba!
Kanka?
Kanka, merhaba!
İşte benim, Lisa ismim.
İşte benim...
...David ismim.
Bak bana ne
görüyorsun karşında?
Gördüğüm Lisa...
...bakıyor bana.
Dokunma!
Bunun dışında
ne istiyorsan yap.
- Saçma sapan konuşma.
- Dokunma.
Yapma.
Yapma, dokunma.
- Tamamdır sağol, Claire.
- Bir şey değil.
Selam, girsene.
Pekala, savaşı
siz kazandınız.
Buradayım işte.
Savaştığımızı bilmiyordum.
- Oturmaz mısın?
- Yo, kalmayacağım.
Rüyamla ilgili fikrinizi
duymak için geldim sadece.
Seninle konuşmadan
hiçbir şey söyleyemem.
Tipik psikiyatrist numaraları.
Psikiyatristleri pek
sevmiyorsun, galiba?
Her şeyin cevabını
bildiklerini sanıyorlar.
Eminim bilmediğim
bir şey kalmıştır.
Bazı meslektaşlarınızla
görüşmüştüm.
Onlar benimle görüştüklerini
sanıyorlardı, o ayrı mevzu.
- Neler konuştuklarınızı duymak isterim.
- Ona şüphem yok.
Rüyamla ilgili ne düşündüğünüzü
bilmek istiyorum.
Sen ne düşünüyorsun?
Cevapların içine
sorular gizleyerek...
...benimle Dr. Freudculuk oynamayın.
Hadi anlatın.
Rüyam deli olduğumun
kanıtı mı, sizce?
Hayır, değil.
"Şüphe nasıl giderilir" başlıklı
kısma geçtik sanırım.
Çocukcağızı teseli
edip destek olun.
Deli olduğum ortada.
Rüyamla ilgili tek kelime
etmeyecek misiniz?
John'un kafasını o şekilde kestiğine
göre çok kızgın olmalısın.
Zekice bir tahlil.
Ölümden feci şekilde
korkuyorsun, değil mi?
Siz korkmuyor musunuz?
Şimdi de sen Freudculuk oynuyorsun.
Devam edin.
Bu korkun, rüyalarında
iki şekilde ortaya çıkıyor.
İlki, kendini daha güvende hissetmek
için düşmanlarını öldürüyorsun.
İkincisi de, yelkovanın
keskin tarafını tutarak...
...yaşamı ve ölümü idare ediyorsun.
Kalmanı isterdim.
İstediğinizi biliyorum, Doktor.
David! David!
Bak bana.
Kimi görüyorsun karşında?
Gördüğüm Lisa,
bakıyor bana.
David David, herkes burada.
Çabuk gel yanıma.
Şimdi değil, sonra...
...ne desem...
...belki yarına...
...bulamıyorum.
Lisa neden kafiyeli
konuşmak zorundayız?
Çok zor ve zaman kaybı.
David, çok eğlenceli.
Kafiye kurmazsam sinirli,
kurarsam sevinçli.
Demek bu yüzden
kafiyeli konuşuyorsun?
Kafiyeli konuşunca Muriel
olmak zorunda kalmıyorsun.
Lisa! Buraya gel.
Gel de kafiyeli konuşalım.
Bu sefer kafiye kuracağım.
Kafiye, taziye, maliye, kafiye!
Dokunma bana.
Dokunma dedim.
Hareketlerine dikkat et.
Dokunma sakın.
Lisa, Muriel ikinizi de uyarıyorum!
Dokunmayın bana.
Çok beklettim mi?
Saatiniz halen
tamir edilmemiş.
Henüz ilgilenemedim.
Kol saatiniz bugün
yanınızda mı?
Uh-huh.
İşe yaramaz bir şey galiba.
Senin nasıl olur da
bir saatin olmaz?
Henüz varolmayan
bir saatin peşindeyim.
Çoğu bir işe yaramıyor.
Radyo-denetimli saat yaratma
fikrini hiç düşündünüz mü?
Radyolu alarm saat
mi demek istediğin?
Yo yo, demek istediğim şu...
...ancak bu kesinlikle
aramızda kalacak.
Bu koşul, bütün
konuşmalaramız için geçerli.
Bir şaheser yaratmayı planlıyorum.
Tamamı özel parçalardan oluşan
kusursuz bir model tasarlıyorum.
İşte planım bu.
Herkes merkezi elektronik sağlayıcıya...
...bağlı olan saat alıcılar takacaklar.
Bu sağlayıcı yardımıyla
insanlar belirli bir süre...
...boyunca uyanık tutulacaklar.
Eğer ilgi çekerse...
...zekice bir düşünce.
Ancak pek çok insan belirlenmiş
süre fikrinden hoşlanmayacaktır.
- Ben isterdim şahsen.
- Neden?
Zamanın akıp geçmesine engel
olamıyoruz. Hiç durmadan ilerliyor.
Her saniye, her dakika.
Kafalarımızı uçuruyor.
- Rüyandaki gibi mi?
- Hayır, evet.
Doğduğumuz an başlıyor
ve hiç ara vermiyor.
Elimizden gelen bir şey yok.
Sonunda öleceksin, Alan.
Öleceğini biliyorsun, değil mi?
Evet, farkındayım.
Korkmuyor musun?
Herkes gibi ara sıra.
Zamanı durdurabilirsek
güvendeyiz demektir.
Zamanı durduramayız, David.
Ama onu değerlendirmek elimizde.
Zaman, beraberinde
sadece ölümü getirmez.
Daha farklı şeyleri de
barındırır içerisinde.
Eğer dikkatli davranmazsak...
Dikkatli mi dedin?
Kimse yanıma bile yaklaşamaz.
Kimsenin yanıma yaklaşıp bana
dokunmasına asla izin vermem.
Kimse beni incitemez.
Sanırım incitmekten kastın
içeriden yara almak.
Yürek, gönül gibi kan
akmayan ama hislerle dolu...
...yerlerden yaralanmak.
Neyden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Yani insanlar canını yakabilir...
...acı çektirir, ihanet eder, küçük düşürür.
Asla bunları yapmalarına izin vermem.
Kimsenin bana dokunmasına
müsaade etmem.
Zamanı kendimize
tahsis edemeyiz.
Üzerine bir saniye bile
eklememiz mümkün değil.
Elimizden gelen tek şey
hayatta kalabilmek.
Uyuşup kalmadan
capcanlı olarak.
Bunu ancak kabuğumuzdan çıkıp
başkalarını da seversek başarabiliriz.
Sorun ne, Lisa?
Herkes seni bekliyor.
Kararını hemen vermezse
treni kaçıracağız.
Daha mağazaları gezip
yılbaşı süslerine bakacağız.
Maureen, elimi hiç
bırakma olur mu?
Kalabalıkta gergin oluyorum.
Gitmek istemiyor musun, Lisa?
Hayır, hayır.
Kar ve buz, buz ve kar.
Hayır, hayır!
Pencereden baktığımızda etrafta
hiç kar yoktu, hatırladın mı?
Saçma saçma
konuşma.
David, kal da
benimle oyna.
Kalamam.
Becerebilirsen,
hem lafla hem adımla.
Saçma sapan konuşma.
Sadece adımla.
Birlikte mi yürüyeceğiz?
Ben ve sen.
Sen ve ben,
ben ve sen.
Yürüyeceğiz ikimiz.
Siz burada oturup bekleyin,
biletleri alıp gelelim.
- Bence sigara içmemelisin.
- Nedenmiş o?
Çünkü seni çok
sert gösteriyor.
Ben zaten sertim.
Görmek ister misin?
- Hmm?
- Kalsın.
Bu kız da kim?
Kim olduğunu bilmiyorum
ama kaba saba bir şey.
Kutsal masal,
masal kutsal.
Masal kutsal,
kutsal masal.
Delinin teki,
galiba şu okuldan.
Masal kutsal,
kutsal masal.
Git başımızdan
lanet olası şey!
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Çenene bir yumruk  ister misin?
- Dokunma bana.
Onu hoşgörün, lütfen.
Sadece size imrendi.
- Hiç normal biri gibi değil.
- Eyer sen normalsen, kim öyle olmak ister ki?
Hadi, David.
Hadi, çıkalım şuradan.
Treni dışarıda bekleyelim.
Sizin gibi acayip tipler
kasabanın düzenini bozdu.
Sizin gibi acayip tipler...
Sizin gibi acayip tipler
kasabanın düzenini bozdu.
- Sizin gibi acayip tipler kasabanın düzenini bozdu.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Simon'la satranç oynadığımdan
haberiniz vardır, sanırım?
Pek rakip olarak
görmüyorum onu.
Biliyor musunuz,
Lisa Simon'la beni...
...beraber görmeye hiç
tahammül edemiyor.
Sanırım kıskanıyor.
Olabilir.
Sizin ifadelerinizi kullanarak ne...
...hissettiğini anlayabilirim belki de.
Gayet tabi.
Bunu nereden aldınız?
Çok uzun zaman önce
Roma'dan almıştım.
Hep döküntü
şeyleri saklıyorsunuz.
Lisa bazen çok aptalca davranıyor, sürekli
koşuşturması ya da kafiyeli konuşması mesala.
Başka şansı yok.
Hastalık insanlara hiç
yapmayacakları şeyleri yaptırabilir.
Ama iyileştikleri zaman da...
...bu insanların diledikleri her
şeyi yapma şansları var.
İstem ve istem dışının karşıtlığı mı?
Neden teknik
terimler kullanıyorsun?
Topraklarınızda kaçak mı
dolaşıyorum yoksa?
Sizin dışınızdakilerin bu kutsal kelimeleri
kullanmasına izin yok değil mi?
Çok kızmış gibisin.
Eğer 'bu insanlar' iyileşirlerse canları
ne istiyorsa onu yapabilirler demek!
'Bu insanlar'dan kastınız
buydu değil mi?
Haklıyım, öyle değil mi?
Tam bir takıntılı kaçık!
Birlikte takılalım, olur mu?
İyi arkadaş olabiliriz.
Piyano çalmamı ister misin?
Müzikten hiç hoşlanmam.
Oh.
Oyun, oyun.
Çoluk çocuk.
Satranç kazanç.
Bu kıza katlanamıyorum.
Bu onun elinde değil.
Çok hasta.
Merhaba, kanka!
Kanka, merhaba!
David David, bak bana.
Ne görüyorsun karşında?
Söyle bana,
ne var karşında.
Aynı bir yıldız...
...karşımdaki kız.
Yıldız kız!
John! John!
John, benim o yıldız kız.
Selam!
Kimi bekliyorsunuz?
Oğlumu.
Annesiniz demek.
Kızkardeş gibi duruyorsunuz.
Ben Bayan Clemens.
David 'Dokunmayın' Clemens!
Ciddi misiniz?
Siz buraya gelen
annelerin en tatlısısınız.
David'in nasıl bu kadar çekici
bir annesi olabilir, aklım almıyor?
Neden gidip biraz da
başkalarıyla konuşmuyorsun?
Buradaki kadınlara bir baksana!
Korselerinin içinde
sıkışıp kalmış bu...
...kart karılarla ne konuşulur ki!
- Beni yalnız bırakır mısın?
- Böyle söyleme, lütfen.
Yapayalnızım.
- Kimse beni ziyarete gelmiyor?
- Oh?
Annemi görseniz,
o kadar çok çalışıyor ki.
- Geceleri bile.
- Oh!
Hali kalmayana
kadar çalışıyor.
- Annen ne iş yapıyor?
- Fahişe.
Bilirsiniz işte,
sokak kadını.
Sokaklarda turlar ve bir erkek
görür görmez hemen...
Yeter, dinlemek istemiyorum.
Tatlım, hiç gelmeyeceksin sandım!
Merhaba, anne.
Neden bu kadar uzun sürdü gelmen?
Gel şöyle oturalım.
Solgun görünüyorsun, beslenmene
dikkat etmiyor musun yoksa?
Hiç mektup yazmadın.
Babam nerede?
Chicago'da iş toplantısı var.
- Gönderdiğim pijamaları aldın mı?
- Evet, teşekkürler.
Teşekkür etmene gerek yok,
sadece alıp almadığını merak ettim.
Alışkanlık işte!
Gördüğüm kişi,
aynı benim gibi.
Kendimi görüyorum, Lisa.
Muriel mısın? Muriel.
Zavallıcık, nesi var?
Şizofren.
Anlarsın ya, deli.
Çevrende böyle tiplerin olması
seni rahatsız ediyor mu?
Neden etsin ki,
ben de onlar gibiyim.
Böyle söyleme, senin bazı
sorunların var sadece...
Keçileri kaçırmamış olsaydım,
burada ne işim olurdu?
Dr. Swinford ile
anlaşabiliyor musunuz?
Alan'la bir sorun yok.
Alan diye mi sesleniyorsun,
pek şık bir ifade değil.
Saçma sapan saygı
kurallarına takmış bir tip değil.
David, konuşmalarına dikkat et!
Şu çocuğun bu
okulda ne işi var?
O da deli.
Kastettiğim şey okul ücreti.
13 kızı hamile bırakınca sosyal yardım
kuruluşu onu buraya yerleştirmiş.
Kendi dediğine göre.
Fikrimi sorarsan,
tam bir megaloman.
Birazda okuldan bahsetsene.
Pek bahsedecek
bir şey yok.
Notların iyi mi?
Burada not vermediklerini
sana söylemiştim.
Başarılı olduğunu
nasıl anlıyorsun peki?
Bir önemi yok ki.
Elbette önemli.
Neden?
- Şu geçen adi herifin adı John.
- David!
David, hiç arkadaşın var mı?
Eminim, tatlı çocuklar vardır aralarında.
'Tatlı' ile kastettiğin nedir?
Terbiyeli muhallebi
çocukları mı?
David, benimle hiç
bu tarz konuşmazdın?
Bugüne kadar seninle gerçekten konuşmuş
olabileceğim fikrine nereden kapıldın?
Konuşmak demek, gerçekte ne
hissettiğini anlatmak demektir.
Senin tek yaptığınsa kelimeleri
arka arkaya sıralamak.
- Bu öğleden sonra bir planın var mı?
- Yok.
İki saatlik yoldan buraya
gelmemin nedeni...
...seni alıp bir yerlere götürmek.
Pek sevinmiş gibi görünmüyorsun?
Hadi, canın ne isterse
onu yaparız.
Ne kadar iki yüzlüsün!
Kahretsin, sen de gayet iyi biliyorsun ki
sadece senin istediklerin olur.
Tıpkı her zaman olduğu gibi!
- Bunları nereden buldunuz?
-Aldım.
- Kendinize mi?
- Mmm-hmm.
"Aniden bir kalabalığa rastladım...
...sarı nergislerden bir güruh."
İngilizce dersinden hatırlıyorum.
Evet, benimle ne hakkında
konuşmak istemiştiniz?
Ailen seni okuldan
almaya karar verdi.
Demek istediğiniz, onlar...
Sorun annem, değil mi?
Babanla da konuştum,
o da aynı fikirde.
Babam çok yufka yüreklidir.
Dilinizden düşmeyen
şu yürek lafı var ya!
Annenin ziyareti esnasında
farklı bir şey oldu mu?
Hayır, olmadı.
Tatlı küçük oğlunu dinleyip ne...
...düşündüğünü hiç sormaz ki.
Sanırım beni leylekler getirmiş.
Onu hiç anlayamıyorum.
Zaten berbat bir gün geçirdik.
Gelecek sefer yine durumu
kurtarmaya çalışacağım.
Bütün hayatım boyunca
yaptığım gibi.
Bu şekilde sorun çözülür mü?
Çözülmez.
Aileler çocuklarını
hastalanınca sevmiyorlar.
Biraz toparlamaya başlasan...
Hatta iyileşsen bile...
...yine de sevmiyorlar.
Ailelerin değişikliklere
alışması zaman alır.
Neredeyse dönemin
sonuna geldik.
En azından o zamana
kadar kalmam gerekir.
Bana sorarsan, ihtiyacın olan makul
bir süre daha burada kalman.
Baban seni bugün
almaya gelecek.
Bugün mü?
Beni götürmelerine izin
vermeyeceksiniz değil mi?
Sana daha önce
söylemeliydim...
...ancak fikirlerini
değiştirmeyi umuyordum.
- Beni götürmelerine izin vermeyeceğinizi söyleyin.
- Onlar senin ailen.
Onlara engel olacak
yasal bir dayanağım yok.
Eminim öyledir.
Geldim gidiyorum işte.
Bunun çok da umrunuzda
olduğunu düşünmüyorum
Yanılıyorsun.
Benim yerime yeni bir kıt
beyinli bulunur nasılsa.
Böylece tek kuruş
kaybınız olmaz.
Sence, okul ücretini ödemiş olmandan
dolayı mı ilgileniyorum seninle.
Neyse ki sonunda kurtuluyorum
bu tımarhaneden.
Buradan ne kadar çok
nefret ettiğimi tanrı biliyor.
Ailen tüm uyarılarıma
rağmen geri adım atmadı.
Siz kendi hatanızı
göremeseniz de aileme...
...yaptıkları yanlıştan döndükleri
için şükran borçluyum.
Hatam nedir?
Alan Swinford, psikiyatrist.
İnanın bana, çamaşırhane
işletmek size daha çok uyar.
İnsanların hayatlarına
burnunuzu sokmak yerine...
...daha faydalı bir iş
yapmış olurdunuz.
Nasıl burnumu sokuyorum?
Sürekli sorup durduğunuz şu
ahmakça sorularınız var ya!
Neden bu soruları
sormakta ısrarlısınız?
Neden artık vazgeçmiyorsunuz, neden?
Saati boşver,
bir şekilde hallolur.
Şu anlayışlı adam tavırlarını
da bir bırakın artık!
Daha başka
neler yapmalıyım?
Siz durdurana kadar bütün
ofisi kırıp dökmem mi gerekiyor?
Durdurmaktan kastın ailene
karşı çıkmam mı? Denedim.
İnan bana denedim.
Belki iyice düşünüp
fikirlerini değiştirirler diye.
Umarım öyle olur
ve geri dönersin.
Nefesinizi harcamayın.
Stuart, David'e biraz
daha et keser misin?
Henüz tabağındakine
bile dokunmamış.
David, yemek yemelisin.
Aç olmadığımı söylemiştim.
Bu akşam sadece senin
sevdiğin yemekler yapıldı.
Sana kendi ellerimle sevdiğin
kurabiyelerden yaptım.
Grace, David'in tabağına
kurabiye koyar mısın, lütfen?
Tatlım, kurabiyelerini soğutmadan ye.
West Hill Akademisi'nin
müdürüyle görüştüm.
Güz döneminde hem küçükler
hem de büyükler için sınıf açılacakmış.
Hangi seviyede olduğunu belirlemek
için seni bazı sınavlara alacaklar.
West Hill Akademisi'ne gitmeyeceğim.
Tabi ki gideceksin,
aptallık etme.
Devlet okuluna mı
gitmek istersin yoksa?
Devlet okulunda aldığı eğitimle
üniversiteye gitmesi mümkün mü?
Ben gidebilmiştim.
Senin gittiğin üniversiteyi
kim tanıyor ki?
David'in kuzeydoğudaki saygın
okullardan birisine gitmesini istiyorum.
(Ivy League)
Herkese oğlunun Princeton'da
okuyacağını ilan edebilirsin.
Oğlumun en iyisine sahip
olmaması için hiçbir sebep yok.
Benim hiçbir
şeyim olmadı.
Ne şık kıyafetler ne de herkesi
davet edebileceğim güzel bir ev...
...eski püskü mobilyaların olduğu
oturma odası dışında.
- Beni davet etmiştin ama.
- Oh, sen mi...
Ailem üst sınıfa mensup olmasa da...
...annen yine de benimle
evlenme nezaketini gösterdi.
Neyse ki seni o eski mobilyaların
arasından çıkarıp buralara getirdim.
Babanın seviyesi bu işte.
Yokluğun benim
için dayanılmazdı.
Baban hiç...
...yakınlık göstermedi.
Babamı çekiştirmeyi keser misin?
- David...
- Sus artık!
David'in evine döndüğünü
söylemiştim sana!
Aynen öyle,
bir adam alıp götürdü.
Almaya gelen
adam babasıydı.
Buda isminin başka
bir şekilde hecelenişi.
Kendisinin gösterdiği gibi.
Bak bu da soyadı.
Clemens.
Kendi soyadını
yazabilir misin peki?
Brandt.
B...R...A...N...D...T.
Brandt, hadi şimdi
dene bakalım.
David, bütün gün
odanda yemeden...
...kimseyle konuşmadan
böyle oturamazsın.
Dışarı çıkıp bir
şeylerle ilgilenmelisin.
Bak, harika bir fikrim var.
Tüm aile bu yaz
Kaliforniya'ya gidip...
...güzel bir tatil yapalım,
nasıl fikir ama!
Çok güzel manzarasının
olduğunu söylüyorlar.
Senin yaşındayken bir yerlere
gitmeme babam asla izin vermezdi.
Umrunda bile olmazdı.
Dünyanın en mükemmel
adamı değildi doğrusu.
Doğduğunda baba olduğum için
kendimle gurur duyuyordum.
Hemşire seni havaya kaldırmıştı.
Bakışların öylesine masumdu ki...
...hayatı sil baştan yazmak istedim.
Gözlerin asla ve asla...
...korkunç ya da üzücü...
...şeyleri görmemeliydi.
Seni bu kadar korkutan
şey nedir, David?
Ne zaman başladı?
Eğer benim hatamsa, üzgünüm.
Çocukken burada duran
oyuncuklarını hatırlıyor musun?
Arabaların, kamyonların,
tüylü hayvanların.
David, sana aldığım itfaiyeci
başlığını anımsadın mı?
Biliyor musun, küçüklüğünde benim
itfaiyeci olduğumu sanırdın.
Dinle, gelecek hafta izin alabilirsem...
...birlikte bir yerlere gitmeye ne dersin?
Sadece ikimiz.
Vermont'a gidebiliriz,
kamp nasıl olur?
Şu an cevap vermek
zorunda değilsin...
...ama seveceğinden eminim.
Sadece sen ve ben, unutma.
Bu teklifi düşün olur mu, huh?
Hey David, merhaba.
Girsene.
- Acilen Alan'ı görmem gerek.
- Hemen haber vereyim.
Merhaba, David.
Girsene.
Evden ayrıldım.
Ailemin henüz haberi yok.
Onlara haber vermem gerek,
farkındasın değil mi?
Eve dönmem.
Asla dönmem.
Tamam.
Gidecek başka bir yerim yoktu,
doğruca buraya geldim.
Sevindim.
Merhaba, kanka.
Kanka, merhaba.
David, David bak bana.
Ne görüyorsun karşında?
Gördüğüm kız
aynı bir yıldız
Yıldız kız.
Benim o yıldız kız.
Eşyalarımı toplayıp, gece
yarısı evden ayrıldım.
İstasyona doğru yürüdüm...
...ve orada oturan
bir kadın gördüm.
Siyah bir kadın.
Yanında oğlu da oturuyordu.
Öylece oturmuş
treni bekliyorlardı.
Oğluna sarılmıştı ve uh...
...çok huzurlu görünüyorlardı.
Oğluna sarılışından onu çok
sevdiği hemen anlaşılıyordu.
Kendimi oğlunun
yerine koydum.
Böyle bir annem
olduğunu düşündüm.
Çok tuhaf, değil mi?
Tuhaf olduğunu
hiç düşünmüyorum.
Ailenle telefonda
uzun uzun konuştuk.
Burada kalmanı kabul ettiler.
Ailemden nefret ediyorum.
İnsanları aynı anda hem sevip
hem de onlardan nefret edebiliriz.
- Bu mümkün mü?
- Zamanla anlarsın.
Kendi aileni daha iyi tanıdıkca onları
yetiştiren aileleri de anlamaya başlayacaksın.
Zorluklar, baskılar,
korkular, başarısızlıklar.
Babam varlıklı bir adam...
...aynı zamanda da başarılı.
Ama iç dünyasında
hiç öyle değil.
Evde neler oldu?
Anlatsana.
Can sıkıntısı...
...ve gülünç şeyler, işte.
Her ikisi de yani.
Hep birlikte yemek yerken...
Karşımda duran heykele baktığımda
düşüncelerimi zorlayabilmeli, sizce?
Bence buna gerek yok.
İçinden çıkılmaz bir konu bu.
Ne dendiğini umursama.
Umursamıyorum.
Aslında ben beğendim.
Ben de.
Lisa, in aşağı.
Lisa?
Anne! Şu kıza bak!
Lisa, hadi aşağı in.
Genç bayan!
- Genç bayan, bir an önce oradan inin.
- Durun, bana bırakın lütfen.
Üzgünüm, ona göz
kulak olmalıydım.
Hadi, Lisa.
Okula gidip John'u görelim.
O da bizi bekliyor.
Hadi, elimi tut.
İşte böyle, ver elini.
Başka bir gün gelip yeniden gezeriz.
Olur mu?
Tamam, tuttum seni.
Ayaklarını yere bas.
Hadi, tatlım.
İşte tuttum seni.
Evet, tamam.
Hadi John'u görmeye gidelim.
- Bunları arka bahçeden mi topladınız?
- Mmm-hmm.
Ben de toplayıp odama
koyabilirim ama...
Ama ne?
Çocuklar, şey diye düşünebilirler...
Hiç 'ucube şov' izlediniz mi?
Sirkte mi?
Çocukken bir kaç defa.
Ben 8 yaşındayken
bir kez gitmiştim.
Anlatsana, nasıldı?
George-Georgina adında biri vardı,
yarı adam yarı kadın.
Yüzünün yarısı sakallı...
...diğer yarısı pürüzsüzdü.
Ayrıca bir tarafında
da göğsü vardı.
Bağırarak korkup
çadırdan dışarı çıktım.
Annemin defalarca başka
insanlara benim nasıl ...
...George-Georgina'dan korktuğumu
anlattığını hatırlıyorum.
Onlar da gülerlerdi.
Ama sen komik
bulmazdın, değil mi?
Ne de olsa o zamanlar küçüktüm.
Ama şimdi umrumda bile değil.
Odanızdaki saat tamir edilmiş.
Mmm-hmm.
Camını kırmam
iyi oldu belki de.
Tamir edilmesine vesile oldu.
Sanırım öyle oldu.
Bu çiçeklerden ben de odama koyacağım,
çocukların ne diyeceği umrumda değil.
Gerçekten mi?
Önemli olan tek şey
benim ne düşündüğüm.
- İşte bunu kullanabiliriz.
- O Fransa posteri, aptal.
Partinin teması Paris,
"Paris'te Bir Gece"
Paris'in Fransa'nın başkenti
olduğunu hatırlatmak isterim.
- Tamam yeterince bulduk.
- Hadi, gidip asalım şunları.
Hem sıcak, hem havadar
Ne buz var, ne de kar.
Sıcak ve havadar,
ne buz var ne de kar.
David David, burada.
Çabuk gel yanıma.
Bir gün gideceğiz uzağa...
...uçsuz bucaksız kumlara
...ve...
...ve uh!
Lisa.
Kafiye bulmak
gerçekten zor.
Doğru düzgün
konuşsak olmaz mı?
Lütfen, güven bana.
Şu saniye kur kafiye.
Kur kafiye şu saniye.
Çok zor.
Gerçekten yapamıyorum.
Dur gitme!
David David, çok yakışıklı.
Hava ne buzlu ne de karlı.
Kaçıp gitmedin.
Bana güvendin.
Gerçekten güvendin.
Yarın size bir şey
sormak istiyorum.
Ya da boşverin.
Ne zaman istersen sorabilirsin.
- Sanırım şu an sorabilirim.
- Konu ne?
Konu şeyle ilgili...
...eğer yeterince çalışırsam ileride...
...tıp fakültesine gidebilme
şansım var mı?
Neden olmasın.
Kafamda henüz belli bir alan yok.
Belki senin gibi bir
psikiyatrist olurum.
Olabilir.
Sanıldığından daha çok
şey biliyorsun değil mi?
Saatin bir büyük...
...bir de...
...küçük kolu vardır.
Çok doğru!
Aynı kelime, kol.
Ne istiyorsun?
Falına mı bakayım?
Aslında geleceğini
merak ediyorum.
Şuna mutluluk çizgisi denir...
...ve şu da aşk çizgisi.
El falına inanmam.
Her şeyin olabilmesi
mümkün tabi .
Çok uzun bir
mutluluk çizgin var.
Kulağım bu müziğe
tahammül edemiyor.
Kaliteli olsa da mı
müziği sevmiyorsun?
Sana bir Bach giriş çalsam...
...lütfen.
Tamam, hadi gidelim.
Çok iyi.
Altına imzanı da at,
senin eserin olduğu bilinsin.
Demek istediğim
resmin üzerine at.
İşte bu.
Muriel da Lisa da sensin.
Sen, Lisa ve Muriel'sın.
Bakın kim geldi.
Bu kız sürekli seni
takip etmek zorunda mı?
Bizi rahatsız etmez,
sen devam et.
Sessizce oturup dinlemen
şartıyla yanımızda kalabilirsin.
Devam et, parçayı bitir.
Kes şunu, kes, kes, kes!
Yaptığını beğendin mi?
Çık buradan, bizi yalnız bırak!
David, navid, lavid, savid, tavid, David!
París, tam olmak istediğim yer.
Chérie, chéríe, chérie
Paris'e gidince...
...öpüşür dans ederiz,
sonra ooh la la la!
Sonra ooh la la la!...
Maureen...Maureen.
Lisa'yı gördün mü?
- Senin yanında sanıyordum.
- Değil.
Belki resim atölyesindedir,
gidip bir bakayım.
Ona sessiz olmasını söyledim,
çok kızdı ve çıkıp gitti.
- Ne kadar oluyor?
- Yaklaşık yarım saat önce.
Hiç bir yerde yok. Tavanarası dahil
bütün odalara baktım, binada yok.
Fazla uzaklaşmış olamaz,
bütün mahalleye bakalım.
- Biri mutlaka onu görmüş olmalı.
- Ben ve Donald'a haber versem iyi olur.
- Ben de geliyorum, yardımım dokunabilir.
- Tamam.
Hadi git yat, David.
Sabah olmak üzere.
John'dan iyi haberler alır...
...almaz seni hemen uyandırırım.
Belki çok uzaklaştı,
belki de birisi alıkoydu.
Tanrım, umarım kimse
ona zarar vermez.
Kondüktör şehre
gittiğini söyledi.
Tarifine bakarsan,
bu başkası da olabilir.
Tarif ettiği kişi Lisa.
Biliyor musun...
...kaçıp gitmek...
...aslında bir şeyden kaçmıyorsun,
bir şeye doğru gidiyorsun.
Buraya döndüğüm gece anladım bunu,
geri geldim.
Müze.
Heykeli hatırladınız mı? Lisa'nın
yaptıklarını anlatmıştım size.
- Müzeyi bulabilir mi?
- Neden olmasın.
Hadi gidelim,
beklemekten daha iyidir.
Ceketini al,
ben de arabayı çıkartayım.
Lisa?
Lisa!
David.
Simon'a karşı çok naziktin...
...ama bana kaba davrandın.
Üzgünüm.
Lisa.
Hiç kafiye kurmadın...
...artık Muriel değilsin.
Kendinsin.
Lisa ve Muriel...
...aynı kişi.
Ben kendimim.
Hadi okula dönelim.
Elimi tut.
Lisa, elimi tut.