Ayaklarımı yere sağlam basmalıydım...
...ve çocuklarımı okullarında
iyi bir hale getirmeliydim.
V- ve ben elimden geleni yaptım...
...bütün ebeveynler bunun için suçlanmalı!
Bütün ebeveynler! Dinle...
Çocukları suçlama.
Yetişkinler olarak, biz-
Anneler ve babalar,
yetişkin insanlar...'
Ama bildiğiniz gibi, bazen...
...yetimhanelerde büyüyen çocuklar için kolay olmuyor...
...dolayısıyla onlara bazı şeyler olabiliyor,
bu yüzden zor zamanlar geçirebiliyorlar...
...ve sonunda zihinsel olarak iyi bir yerde olmuyorlar.
Fiziksel olarak da iyi bir yerde olmuyorlar.
Bu yüzden sağlam bir aile geçmişinin
olması kesinlikle büyük bir avantaj.
Şunu demiyorum ki ne olursan...
Yerinizde rahatça oturuyor musunuz?
Öyleyse, emniyet kemerlerinizi bağlayın
çünkü üzücü bir yolculuğa çıkıyorsunuz.
Çünkü bu, geceleri karanlık bokların döndüğü
kötü şeyleri anlatıyor.
Ben, karanlığın rehberliğini yapan anlatıcıyım.
Kulaklarınızla değil aklınızla dinleyin...
...ve izin verin, sizleri zamanda ileriye ve geriye götüreyim...
...ve önemsiz olarak düşünebileceğiniz şeylerin, önemli
olduğunu açıklayayım.
Ama başlamadan önce...
- Ne oluyor kardeşim?
- Yanında mı?
- Ha?
- Beğendin değil mi?
Şişko amcık.
Siktiğimin paytak herifi.
Bu kim?
- İyi misiniz arkadaşlar?
- Evet.
- Bir şeyler var mı?
- Hayır. Neden bahsediyorsun?
- Birkaç bilet falan?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum kardeşim.
Ben Tony'nin arkadaşıyım.
Tony'yi bilmiyorum.
Tony'yi falan tanımıyorum.
Hay sikeyim...
Aaron! Hadi kardeşim!
Çabuk!
Hay sikeyim!
Beğendin değil mi?
Bu ne... Bu da kim?
Neler oluyor?
Kahretsin!
Saat 7.30. Sabahın körü dostum!
Sana getirmem gereken bir şey-
Umrumda değil! Bunca zamandır
ne yapıyorum sanıyorsun?
Para yanında değil mi?
Hepsi burada mı?
Saydırma bana şimdi.
- Yanında telefon var mı?
- Ed'in telefonunu kullan.
- Ed'e ne oldu ki?
- Enselendi. Çılgın bir geceydi.
- Of, ibne!
- Telefonu al kardeşim!
Bekle içine başka kart koyayım.
Sikik ibneler!
Kimden mal alıyorsun, Chris'ten mi?
- Chris?
- Evet.
Güldürme beni!
Chris'ten hiçbir şey almıyorum!
- Öyle mi?
- Tamam mı?
Chris ile benim işim var.
Küçüklüğünden beri onu bu işin içinde tuttum!
Benim için çalışmasaydı,
o amcık hiçbir şey yapamazdı!
Ben 15 yıl yokken bile!
Benim bölgemi almasının tek sebebi bu.
Ama uzun süre kalmayacak.
O yüzden, o amcık hakkında konuşma benimle!
Anlıyor musun?
Mahkum GF9093, Kirby Cropper.
Bir adet manto.
Bir adet orman yeşili tişört.
Bir adet siyah kot.
Bir çift Chelsea bot.
Bir cd çalar. 6 adet cd.
Bir nokia cep telefonu.
Üç adet takı.
Şurayı imzala lütfen.
Seni sikik amcık!
Ne yaptığını sanıyorsun? Hey?
Bu bizim geçim kaynağımız.
Al şunu. Al.
Hadi. Siktir git!
Hepsi orada.
Hepsini paketledim.
Peki, dün gece neredeydin?
Memelerime akıttırıyordum!
Acele et. Malı getiriyor.
Bırakın beni!
Bir numaralı uyuşturucu suçundan tutuklusun!
Bir şey söyleme hakkın yok, ama...
Hadi, Kirbs. Gitme zamanı.
Kirby!
Kim o?
Arka odada.
Üstünü arayalım.
- Hadi bakalım Chris.
- Nasılsın Kirbs?
- Benim mal için gelmiştim kardeşim.
- Evet. Tamam kardeşim.
- Hazır değil mi?
- Hazır tabii ki.
- İyi misin?
- Evet iyiyim. Her zaman öyle değil miyim?
Her zaman öyle.
- Masanın üzerine koy.
- Hayır. Al ve say kardeşim!
Artık paraya dokunmuyorum.
Masaya koy.
Para için fazla mı büyüksün artık?
Pekala. Hadi dostum.
Gİtmem lazım.
Şimdi de 5 dakika arkamı mı döneyim?
Sağolasın.
Hey! Rahat ol.
Chris, ne yapıyorsun dostum?
Oyun oynama benimle.
Malımı ver.
İşte burada! İşte burada!
Kardeşim artık malımı verecek misin?
- Acelen var sanıyordu-
- Acelem var!
Dinle, dinle dostum.
Uzun süredir yoktum ve
ben gitmeden önce...
...herkesle ilgileniyordum.
Benim için çalışan ve etrafta mal satan,
senin gibi adamlarım vardı.
Küçücük sümüklü bir çocukken, bu
işleri yaptığını hatırlıyor musun?
Düşün bakalım!
Sen benim için çalışırken...
...ben dalga geçiyor muydum?
Sen sigara veya ot satıyorken,
ben yine de seni kolladım.
- Şimdi ver şu siktiğimin...
- Amcık herif!
Kirby, sakin ol.
- Siktir git...
- Kirby, sakin!
- Bırak beni lan!
- Sakinleş!
- Bırak beni. Amcık herif!
Dinle! Ver şu malımı.
Bırak kafamı lan!
- Malımı ver! Yapacak işlerim var.
- Sakinleş!
Bırak beni amcık!
Boynumu acıtıyorsun!
- Siktir! Siktir!
Al bakalım Kirbs!
- Boynum!
Siktiğimin ibnesi!
- Kirby...
- Neyin var senin?
Hey?
Komik değil mi?
Güleceksin sen yakında...
Öyle mi?
Bak, gözlüklerime ne yaptın amcık herif!
Korkudan titriyorum lan!
Komik ha?
Amcıksın.
Görüşürüz, Kirbs.
Marcel hadi be kardeşim...
Her zaman böyle dostum.
- Bekle.
- Para nerede kardeşim?
- Bilmiyorum.
- Acele et.
Halledeceğim dostum. Halledeceğim.
Hadi dostum.
Bir dahaki sefere halledeceğim.
Mangır nerede?
Para nerede?
Malımı her istediğimde, beni
yalvartıyorsun dostum. Siktir!
- Bana borçlusun hatırladın mı?
- Bir dahaki sefere halledeceğim onu.
Sen! Gel!
Sen, siktir git! Siktir git!
Geç şuraya!
Ne söyledim lan ben sana?
Benim bölgemde uyuşturucu satmamanı,
söylemedim lan ben sana?
Kaç kere daha söylemem lazım?
Şimdi, çıkar şu kıyafetlerini.
Çıkar!
Giysilerimi çıkaramam dostum.
Çıkar şunları lan!
Sorun ne? İngilizce falan anlamıyor musun?
Amcık herif!
Çıkar şunları!
Çıkar şu siktiğimin giysilerini!
Amcık herif seni.
İşte bu.
Hadi. Donunu da çıkar.
Çıkar onu da!
Yapsana dostum!
Çükünü görmek istiyorum!
Öyle mi diyorsun yoksa?
Amcık herif!
Hadi. Siktir git! Siktir git! Defol!
Anlamıyor musun?
İbne!
Defol!
Adios!
Aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor.
Beni daha ne kadar burada tutacaksınız?
Kapıyı açın!
Açın şu kapıyı!
Beni bu kadar süre burada tutamazsınız!
Arkadaşım, susacak mısın lütfen?
Bütün gün susmak bilmedin!
Sen kimsin lan amcık?
Boğazını keseceğim senin dostum!
Ne, inan mıyor musun yoksa?
Brixton'lıyım ben.
Güneyliyim lan-
Ne yani, şimdi de gürültü yapıyorsun öyle mi?
Yapabildiğinin en iyisi bu mu?
Gürültü yapmak!
Yine gürültü yap amcık!
Devam et!
Gördün mü, yapamıyorsun değil mi?
Biliyorsun-
Pekala, tamamdır.
Ben çıktığımda göreceksin-
Senin için bekleyeceğim dostum.
Annen ve baban, çocukken seni sevmiyorlar mıydı?
Filozof falan mısın dostum?
Burada oturuyorsun.
İşte bu yüzden bu kadar kızgınsın dostum!
Kiminle konuşuyorsun dostum?
Devam et amcık! Devam et!
Annen bir fahişeydi!
Beni dinle! Beni dinle!
Aç şu siktiğimin kapısını!
Hey! İşte bu yüzden kimse seni sevmiyor dostum.
Kapa çeneni! Amcık herif!
Yemin ederim seni bulacağım.
Babalar günü kartını kim gönderdi sana?
Onu tanımıyorsun değil mi?
Kimse senden hoşlanmıyor!
Kimse seni sevmiyor!
Açın kapıyı!
Açın şu kapıyı!
Öyleyse onu görünce çaldır beni, tamam mı kardeşim?
Telefonunu kapatır mısın?
Seninle konuşmalıyız.
Kahretsin!
- Pekala...
- Telefonunu kapat lütfen.
Ne?
- Ellerini cebinden çıkar.
- Dokunma bana amına koyayım!
Küfür etme ve ellerini cebinden çıkar.
İşimiz bittiğinde ben sana söylerim, tamam mı?
- Hey, neler oluyor?
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Evet tanıyorum. Yanlış bir şey mi yaptı?
- Rutin bir kontrol, tamam mı?
- Hiçbir şey yapmadım.
- Aaron, bir kapa çeneni tamam mı?
Peki siz kimsiniz tam olarak?
İsmim, Jo Lloyd.
Konsey için sosyal hizmetlerde çalışıyorum.
Eskiden onun sosyal yardımcısıydım.
Görünüşe göre bu gece şanslı gecen.
Belki sosyal çalışmacın sana
biraz terbiye öğretebilir.
Evet... Siktiğimin domuzları!
- Hey! Bir susar mısın?
- Ne?
Burada duruyorum, bir telefon görüşmesi yapıyorum ve
kendi işime bakıyorum...
- Beni sebepsiz yere taciz ediyorlar.
- Tamam pekala. Gittiler.
Ne arıyorsun burada?
Bugün benimle buluşmalıydın.
Hay...!
Kötü bir olay yaşandı. Onu çözüyordum.
Stresliydim. Üzgünüm.
Boşver artık. Bu senin için geldi.
İstemiyorum.
Şimdi açmak istemiyorsun yani, öyle mi?
Al şunu.
- Hiç açmak istemiyorum.
- Lütfen, al şunu.
Bir gün daha farklı hissedebileceksin.
Görmemezlikten gel. Al işte şunu.
Teşekkürler.
Her neyse, beladan uzak dur, tamam mı?
O şapkayı da çıkar.
Belki polis peşini bırakır.
Hiç sanmıyorum.
- Siktir!
- Evet, evet!
Evet, evet.
- Bunlar ne yapıyor burada?
- Ha?
Bunlar ne yapıyor burada?
Neler oluyor?
- Hiçbir şey dostum.
- Sen iyi misin?
- Suçladılar mı?
- Hayır. Yine bir gece tuttular.
Ne bu?
- Sadece küçük bir parça.
- Geri kalanı nerede?
Evde.
Etrafta öyle dolaşacak değildim.
- Hadi gidelim kardeşim.
Telefonum sende mi?
- Hayır, şimdi alıyorum.
- Ne demek şimdi alıyorum?
- Ha?
- Telefonum nerede kardeşim?
- Bir görüşme yapması için
Kirby'ye verdim, tamam mı?
Öyleyse Kirby'nin evinde?
Keş bir fahişe onun evinden çalmış olmalı.
- Keşin biri evinden mi çaldı?
- Evet. Kim olduğunu biliyorum.
Senden bir şey yapmanı istedim
ve sen telefonumu mu kaybettin?
- Benim telefonumu kullan ve-
- Neden senin telefonunu kullanacakmışım, hı?
Benim elemanlar senin numarını
bilmeden, seni nasıl arayacaklar?
Kirby arıyor. Evet?
Evet. Kesinlikle o mu?
Neler oluyor?
Ben geldiğimde orada olsa iyi olur.
Ne oluyor kardeşim?!
Kardeşim, orada.
Gidip halledelim mi?
Benim telefonum onda mı şu an?
- Evet, hadi gidelim!
- Hadi!
- Ne yaptım ki ben sana?
- Konuşma benimle kardeşim!
Konuşma benimle!
Bir saat sonra falan...
Şu salaklara bak...
Bir hafta önceye gittik ve hepsi...
- Hey, Jody.
- Ne?
- Kaç yaşındasın?
- 15. Neden?
Seni sikmeme bir yıl daha var o zaman.
Siktir git, dostum!
Siktir.
- Hey dostum.
- Pekala. İyisin ha?
- Parayı aldın mı?
- Evet. Annemin.
Biraz kötü hissettim.
- Söyledim ya. Daha sonra ödeyeceğim sana.
- Ama parayı nereden bulacaksın?
Söyledim sana. Birini soyacağım işte tamam mı?
Ya soyacak kimseyi bulamazsan?
Annem geri koyamazsam kızacak-
- Biraz ot almak istiyor musun, istemiyor musun?
- İstiyorum!
Öyleyse güven bana, tamam mı?
Bir dakika sürecek!
- Giysilerini mi değiştirdin?
- Hayır.
Evet, değiştirdin. Daha önce Black King
eşofmanını giyiyordun.
Üzerine bir şey döktüm.
Problem ne?
Ben giysilerimi değiştirmem.
- Ne döktün üzerine?
- Yiyecek.
Kendine iyi bak, dostum.
Senin problemin ne?
Konuşuyorum görmüyor musun? Sik kafalı!
- Ne istiyorsun?
- Biraz ot istiyorum.
Ot satan birini görüyor musun burada?
Hadi dostum.
Neden bana karşı hep kötü davranıyorsun?
- Para nerede?
- Burada dostum.
Ne?
Ot istiyorum dostum.
- Ne otu?
- O zaman 20 poundu niye aldın?
Ne 20 poundu? Para falan görmedim ben.
Hey, bırak beni dostum!
Daha çocuk be dostum.
Ağlamaya başlayacak şimdi.
Ona bir şans ver dostum.
Şans ver bana dostum.
Sadece ot istiyorum dostum.
Ver artık dostum, hadi dostum.
- Tamam. Ot istiyorsun, öyle mi?
- Evet.
- Ot istiyorsun.
Nerede-
Senin eleman bu mu?
Şuradaki eleman.
Şu garip şekilli çocuk.
O benim arkadaşım değil dostum.
Benim eleman değil.
Ona, annesinin parasını çaldırdım.
Böylece malı alabilecektim, tamam mı?
- Öyleyse senin eleman değil?
- Hayır.
Oraya gidip, o çocuğu döversen sana ot vereceğim.
Senin eleman değil. Devam et. Hadi.
Dostum yapamam.
Kardeşim söyledi sana işte! Git o çocuğu döv,
sonra malını alacaksın!
Yapacak mısın?
Siktir git buradan sik kafalı! Am biti seni!
Yürü dostum! Aptal çocuk!
İşte bu yüzden aramıza giremiyorsun!
Çünkü onun gibi adamlarla takılıyorsun!
Bunun ne olduğunu sanıyorsun?
İzin ver işte kardeşim. Şuna bir bak.
- Hayır dostum buralarda dolaşacak...
- Hadi be kardeşim. Şuna bir bak.
Benim canımı sıkıyor kardeşim.
Dürüst olalım şimdi.
Kapa çeneni dostum.
Hey.
Otu aldın mı?
Sırtından tekmele!
Tekmele onu dostum!
Hala kaçıyor! Hala kaçıyor!
Sağlam çıktın.
İşte bunu diyorum kardeşim.
İşte biz böyleyiz.
Hadi dostum. Biraz konuşalım!
Bundan sonra benimle takılıyorsun, tamam mı?
April, buraya gel.
- Bu kıyafetlerini değiştirmemiz lazım yalnız.
- Neden?
Uymaz bunlar.
Çok parkaklar. Dikkat çekmemelisin.
Bak, ben hep siyah giyiyorum?
İnsanlar beni seçemiyor böylece.
Sorun değil dostum.
Alışverişe gidiyoruz.
Sana yeni giysiler falan alacağız...
Birkaç kız falan bulacağız sana.
Anladın mı?
Havai fişek!
Kardeşim sana diyorum bak, o parti manyaktı.
Siktir et şimdi onu.
Şunu gördün mü?
O kıza ne yaptın?
Siktin mi?
Ne kızı?
Yavşadığın bütün kızlar.
Ne diyorsun sen be dostum?
- Sik kafalı!
- Kapa çeneni hadi!
O parti yine de harikaydı.
- Sik kafalı!
- Bu koku da ne dostum?
- Gerizekalı!
- Altına işemiş.
Kendi sidiğinin kokusuyla boğul!
Am biti!
Hareket edip durma, sik kafalı!
Tamam. Şu am bitine bir bakın!
Kameraya bak!
Neyse ben işemeye gidiyorum.
Lütfen dostum...
Benden uyuşturucu aldıktan sonra
başkasına gidebileceğini mi sandın?
Param nerede?
Kapa çeneni! Konuşma dostum.
Am biti!
Adam ol lan!
Sikik ambiti! Şuna bak!
Hey, hadi şuna içecek bir şey verelim.
Kuzeni parayı getirmeye geliyor.
Hiç kalbin yok mu senin?
İk gündür burada bu herif!
Sidik lan bu!
Orospu! Siktiğimin...
İşte bu!
Pekala!
Hey! Buraya gel!
Otur buraya.
Pekala, nerelerdeydin?
- Senin evin oralardaydım.
- Benim ev mi?
- Evet.
- Peki şimdi nereye gidiyordun?
Senin malı yıkayabilmen için, şu
biyo karbonat maddeyi almaya gidiyordum.
- Hala alamadın mı?
- Senin malı temizleyebilmen için dostum.
Evi temizledin değil mi?
Michelle hala orada, değil mi?
Yoksa gitti mi?
Senden sonra çıktı.
Gitti mi?
Ona güvenmiyorum yalnız.
O kızda bir şeyler olduğunu düşünüyorum.
Nasıl yani? Sorunu ne?
Kimse sana güvenmiyor, değil mi?
Kimse sana güvenmiyor!
Sen kokainmansın. O kokainman.
Kimse kimseye güvenmiyor.
Sen de onun gibi keş bir kokainmansın.
Kısacası ikinizde aynı boksunuz.
Rahat bırak kızı.
Kız iyi sevişiyor.
Sen sevişemiyorsun, değil mi?
Değil mi?
Kendine bir bak. Eczanenin nerede
olduğunu biliyorsun, değil mi?
- Aşağıda.
- Yanında değil, değil mi?
- Evet-
- Sakin ol!
Ne soracaktın?
Ne alacağını biliyor musun?
- Biyo karbonat-
- Biyo? Biyo...
Malını yıkayabilmen için,
Biyo karbonat soda.
Gidip alacağım.
Bikarbonat soda. Eğer adını bile
söyleyemiyorsan, nasıl alacaksın?
Çamaşır tozu alıp gelecektin, değil mi?
Biyo karb... Bikarb soda.
Deterjan falan istemiyorum, tamam mı?
Basit bir şey istiyorum: bikarbonat soda!
Şöyle, küçücük bir kutuda oluyor!
Üstünde "Daz" yazan, büyük bir kutuda değil!
Tamam mı? Eğer halledemeyecek olursan...
Dinle! Gülmenin bi anlamı yok.
Sik kafalı!
Gülmenin bir anlamı yok!
Hatanı düzeltmek istiyorsan,
ne yapacaksın?
- Gülüyorum işte, Kirby.
- Defol git buradan!
Dinle, çayını iç ve ne istiyorsam git al.
- Bi...
- Ben alacağım!
...karbonat... soda.
Tamam.
İstemiyorum artık.
Burada olduğumuzu ona söyledin mi?
Tabii ki kardeşim. O benim arkadaşım.
Ben gidiyorum, çünkü onunla
o kadar çok samimi değilim.
- Gitme dostum. Gitme.
- Hayır. Rahatsız edemem.
Yemeğin ne olacak?
- Teşekkürler.
- Kim sipariş etti bunu?
- O etmişti.
- Ye işte dostum.
Boşver.
Hey, özür dilerim?
Seni tanıyor muyum?
- Hayır.
- Tanıdık görünüyorsun.
- Öyle mi?
Tanıdık görünen insanlar hakkında ne
söylendiğini bilirsin.
Ne söyleniyormuş?
Dünyadaki en güzel insanlar
oldukları söylenir.
Mankenler gibi falan.
- Öyle mi?
- Evet. Manken olma gibi bir düşüncen var mı?
- Hayır.
- Neden? Bacakların o işe uygun.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet! Biliyorum!
Gerçekten öyle.
İki defa kazanırsın, değil mi?
Güzel!
- Evet, benim arkadaş seni beğenecektir.
- Öyle mi?
Arkadaşın kim?
İsmi Nigel.
Mankenlik ajansı için... çalışıyor.
Onunla tanışmalısın.
Harvey, kağıt ve kalemin var mı
kanka? Bu benim numaram.
- Başkasına falan verme tamam mı?
- Tamam.
- Söz mü?
- Söz.
Eğer verirsen başın belaya girer...
Hayır, şaka yapıyorum!
Peki, görüşürüz.
- Söz mü?
- Söz.
Yeminini bozamazsın, biliyorsun.
Çok iyi.
- Benim telefonumu çalan
orospu bu mu kardeşim?
- Evet, bu o.
Ortalık sakin değil. Polisler devriye geziyor.
Bırak ben halledeyim.
- Benim elemanın telefonu nerede, ha?
- Ne telefonu?
Ne telefonu falan deme bana.
Kirby'nin evinde gördüm seni.
Ben gelmeden önce oradaydın.
Nerede şu telefon? Çıkar çabuk.
- Nasıl bir telefon?
- Bugün ne kadar telefon çaldın?
Masada işimi hallettim.
Çantama koyduğumda,
yanlışlıkla almış olmalıyım.
- Nerede şimdi telefon?
- Arkadaşımın evinde.
- Nerede?
- Hemen köşede!
- Pekala! Seni şimdi götüreceğim.
- Evet! Hadi. Şimdi!
Ne yapıyorsun orada?
Ne yapıyorsun orada lan?
- Paul, şu telefonu alabilir miyim?
- Almadım dostum.
Ver şu telefonu!
Otur yerine kardeş.
Otur şuraya amcık herif!
Ne planlıyorsun, ha?
- Oraya koymuştum!
- Orada değil şu an, değil mi?
- Aşağıyı kontrol ettin mi?
- Hayır.
Hadi o zaman!
Oyun mu oynuyorsun?
Benim eleman sinirlidir!
Onu kontrol edemem!
Ne oluyor kardeşim?
Kardeşim ne oluyor?
Ceplerini aramaya başla, tamam mı?
Gümüş renkli bir telefon çıkar!
- Ne oluyor?
- Telefonunu arıyorum.
Gel buraya. Telefonumu arıyorsun, ha?
Otur yerine!
- Birini tanıyorum.
- Şimdi de birini tanıyorsun!
Siktir!
- Birini tanıdığını söyledi, tamam mı?
- Hey, kalk ayağa!
Hadi. İlerle.
Açık mısın?
Bunu yapmasına izin mi vereceksin kardeşim?
Bu onun fikriydi.
Başka nasıl borcunu ödeyecek?
Kokainman bir orospu.
Kör müsün?
- Sadece, söylüyorum...
- Ne?
Sadece, bu işin böyle
olamayacağını söylüyorum.
Bir kıza fahişelik yaptırıyoruz.
- Hadi gidelim.
- Öyle mi? Hadi.
Biz şimdi gidelim o zaman, sen
borcu daha sonra ödersin.
Yarına kadar paran olur, değil mi?
Yarın hallederiz, tamam mı?
Hay sikeyim!
İlgilenmiyor.
Başka bir yere gidelim.
Bu amcık ilgilenmiyor mu yani?
- Hazır değil.
- Manyak falan mısın?
Problem nedir patron?
İlgilenmiyor musun?
- Yoksa iyi değil mi?
- Çok fazla.
Ne kadar paran var?
20 pound.
Siktir. Ver bana.
Amcık.
Cimri herif!
- Seni bekliyor.
- Ama dedi ki...
Gir şuraya!
Golü attık kardeşim!
Kızı oraya 20 pounda mı soktun yoksa?
En fazla o kadar ödeyebildi. Ne?
Ne düşünüyorsun patron?
Kızı beğendin mi?
Evet. Ne kadar?
- 20 pound.
- Hayır, çok pahalı.
Bak ne diyeceğim? Boşver.
10 pound ve bir kebap, tamam mı?
Getir içeri.
Gel buraya!
Sorun ne?
Utandın mı yoksa?
Gel şuraya dostum!
Param nerede dostum?
Al içeri dostum.
Para nerede patron?
Benim kebap nerede?
Yo! İçeri gel kardeşim!
Aç mısın?
- Ye kardeşim.
- Tamam, yiyeceğim.
Ne oldu dostum?
- Arkadaşımı doyuracaksın, tamam mı?
- Bana bi döner kebap ver, tamam mı?
- Döner kebap.
- Evet. Biberli, mayonezli ve biraz soğanlı.
Biber, mayonez ve soğan.
Burada sadece 800 pound var. Daha fazla
olmalıydı. Dördümüz için.
Beş kişi var.
Jake!
- Şaka mı yapıyorsun!?
- Evet.
Şu ikisinede ver.
Jake! Ön koltuğa gel kardeşim.
Hey!
Nereye gidiyorsunuz? Eve nasıl
gideceğim?
İşte biz böyleyiz hoşuna gitti mi?
Evet kesinlikle dostum.
Bugünkü parayı gördün mü?
Bu daha hiçbir şey.
Bunu her gün yapıyoruz.
Daha fazlasını. Üç katını.
Yapmaya hazır mısın?
Saçmalamak yok ama.
Gördüğün gibi dostum.
Yapmaya hazırım.
Anlamayacak ne var?
Benden büyüksün.
Senin için her şeyi yapacağım, tamam mı?
Evet. Öyleyse hazırsın, ha?
Kesinlikle dostum.
Torpido gözünü aç.
İşte bu çok zor.
Bakma öyle. Al şunu!
Al şunu!
Tut öyle.
Hissediyorsun, değil mi?
İşte bu güç.
Orada kim yaşıyor biliyor musun?
- Evet.
- Ha?
Bir şey yapman lazım. Var mısın?
Varım dostum. Her şeyi yaparım dostum.
Oraya gideceğim ve düzgünce silahı vereceğim.
Silahı mı vereceksin?
Kafasına bir kurşun sıkmanı
istiyorum, silahı vermeni değil!
Yapacak mısın?
Onu yapacak bir durumdamıyım bilmiyorum.
Yapacak bi durumda olduğumu
bilmiyorum da ne demek?
Bunun ne olduğunu sanıyorsun?
Benimle bütün gün etrafta dolaşıp, işler...
...sarpa sardığında, kaçıp
gideceğini mi sanıyorsun?
Ne yani kaçıp, korkak arkadaşlarına
ne iş yaptığımı mı söyleyeceksin?
Ne yaptığımı biliyorsun, değil mi kardeşim!
Ha?
Oraya gidip, herifin kafasına
bir kurşun sıkacak mısın...
...yoksa ben senin kafana
bir kurşun sıkayım mı?
İşte o acıtır.
Acıtması umrumda değil!
Yapacak mısın?
Konuş bakalım!
- Evet.
- Evet mi?
Tak şunu!
Acele et!
Tak şunu dostum!
Bana bak!
Silahı alacak mısın?
Al şu silahı!
Yiyeceği düşünme şimdi. Acele et!
Gir...
Gir oraya...
Oraya gir ve kafasını bir kurşun sık!
Kafasına sık.
Yoksa...
...ben senin kafana bir kurşun sıkayım mı?
Üzgünüm! Üzgünüm!
Kahretsin.
Hay sikeyim!
- Merhaba kızlar!
- İyi misin?
Yoksa bayanlar mı demeliyim? Şuraya bi bakın!
Evet dümdüz ilerle.
Evindeymiş gibi.
Mekanın güzel, değil mi?
- Buraya gelirken bir sorun oldu mu?
- Hayır olmadı.
Biraz kirli.
Arkadaşıma temizletecektim.
Dün gece parti yapıyorduk.
Neyse, ne içersiniz?
- Ben... Biraz votka var.
- Ben votka alacağım.
- Yanında portakal ister misin?
- Evet, portakalla alacağım.
- Peki sen? Votka?
- Su alayım.
- Emin misin?
- Evet.
Buzum olduğunu sanmıyorum.
Problem olur mu?
- Olmmaz.
- Olmaz. Pekala.
Bu adamın evi dostum...
Burada olmak bile istemiyorum.
Şu ayyaş herife bak!
Sen diyorsun ki o adam, bu adam?
Naomi Campbell'ı bu adam mı keşfetti?
O keşfetmedi.
Arkadaşı keşfetti.
Neyin var senin?
Yani diyorsun ki arkadaşı bizi
görmeye, buraya mı geliyor?
- Neden bize yalan söylesin ki?
- Neden mi yalan söylesin?
Çünkü keşin biri de ondan!
İşte bu yüzden yalan söyleyecek!
- Hep böyle yapıyorsun!
- Sana diyorum bak!
İçecekler.
Tamam.
- İyisin değil mi? Al, votka.
- Teşekkür ederim.
Çok ağır gelirse ya da daha fazla
portakal istersen söyle.
- Sana su. Hafif siklet!
- Evet, hafif siklet!
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Haklısın bak!
Amcık gibi mızmızlanıyorsun! İşte bu yüzden
insanlar sik kafalı olduğunu düşünüyor!
- Tamam. Siktir et. İçki ver bana.
- Hadi bakalım!
- Benimkini al. Benimkini al
- Teşekkürler.
- Neler oluyor?
- Neler oluyor Ed?
İşler nasıl?
O ne?
Cüce tarafından mı yumruklandın?
- Ne oldu?
- Sen de bir tane istiyor musun?
Bir tane patlatacağım sana şimdi.
Tamam mı?
- Bir içki istiyor musun?
- Komik amcık!
- İçki istiyor musun?
- Oradaki hakkında ne düşünüyorsun?
- Evet. Sabahları görüyorum burada.
- Kim o? Senin hanım mı?
İki komik amcık var burda, değil mi?
Morecambe'li biri ve sikik bir bilge değil mi?
Çük kafalılar. Dinleyin... beğendiniz mi?
İstiyor musun?
Ne? Yoksa onu çalıştırıyor musun?
İşimi halledip, ondan olabildiğince
çabuk kurtulmak istiyorum.
Neyse kısa kes.
Ne kadar istiyorsun?
- Her birinizden 20 pound?
- Kendine gel!
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Çok kalitelidir yalnız kardeşim.
- Bayağı kalitelidir.
- Evet öyledir!
Arkadaşlar, gitmek istiyorum artık.
Yoruldum.
Çok uzun bir gün geçirdim, tamam mı?
Tamam. İkimiz için 12 pound veririm.
Tamam mı?
- Öyle mi diyorsunuz?
Tamam öyle olsun.
Siktir et. Gel buraya.
- Hadi.
- Gel buraya!
Onları beğendin mi?
Eee, Nigel nerede?
Evet. Bizi model yapacak şu Nigel nerede?
Birazdan burada olur.
Meşgul bir adamdır.
Bilirsiniz işte...Orada, burada,
her yerde. Ama burada olacak.
O olabilir!
Nigel!
- Evet. Görürsem inanacağım.
- Her neyse Jody.
- Telefonumu arıyorum.
- Hayır. Burada değil.
Bu sabah Kurt'e temizlettim...
...çünkü dün akşam parti
yapmıştık, değil mi?
- Hay kahretsin!
- Biliyorsun işte...
Mutfak masasının üzerine bırakmıştım.
Şu bayanlara bak. Otur bir. Dinle!
Sikeyim...
Bütün iş numaralarım onun içindeydi dostum!
Kahretsin!
- Her yere baktın, değil mi?
- Evet!
- Mal var mı?
- Evet.
- Sen Nigel mısın?
- Evet?
- Kim?
- Nigel?
Bütün büyük mankenleri keşfeden adam.
Bu akşam burada olmalıydı.
Mankenleri keşfeden birine mi benziyorum?
Hayır. Hayır, canım. Ben Terry.
Ben Chanel ve bu da arkadaşım Jody.
- İyi misin?
- İyi miyim? Evet.
- O kokain mi?
- Hey. O şeyin ne olduğunu sorma kardeşim!
- Deneyebilir miyim?
- Evet. Tabii ki deneyebilirsin.
Deneyebilir miyim mi?
Ben miyim sik kafalı?
Neden bu kadar abartıyorsun?
Çünkü, beni buraya Nigel
denen adamla buluşmaya getirdin.
O ise burada bile değil, tamam mı?
Şimdi de kokain denemek istiyorsun.
Ben salak mıyım?
Sadece denemek istiyorum, tamam?
- Eğer erkek kardeşin burada olduğunu bilseydi!
- Kapat çeneni!
- Erkek kardeşin kim?
- Hiç kimse.
Chris'i tanıyor musun?
Ne Chris'i? Hangi Chris?
İri yarı bir adam.
Hayır... Hayır.
Bu civarda herkesi tanıdığını sanıyordum.
Tanıyorum! Ama uzun süredir
buralarda yoktum.
- Ne kadardır yoktun?
- Doğduğundan beri.
Aha! Buldum!
Hay sikeyim. Dur bir!
Hey, yo, hala dışardayız
ve bekliyoruz...
...o hala orada ve memelerine akıttırıyor.
Hey, yo, iş içmeye geldiğinde,
bu işte bir numarayım...
...götten sikilmede işinin bir
numarası...
Şimdi kanaması var bum...
Hay sikeyim kardeşim.
Ben onu güzelce bi dövdükten sonra;
kaçmalı, kaçmalı, kaçmalı
Aç bak gözüne içinde meni gör...
Hayır o değil!
O değil.
O işte kardeşim!
Hala bize borçlu dostum.
Kardeşim, bu senin numaran!
- Nasıl yani benim numaram?
- Bu senin numaran kardeşim!
- Ha?
- Terry bu kardeşim.
- Merhaba?
- Terry nerede ki?
Neler oluyor lan?
Earl of Essex'in oradayım kardeşim.
Buraya gel kardeşim.
- Evde miymiş?
- Be-ben dışardayım kardeşim.
Sokaktayım işte lan!
Buraya gel, tamam mı kardeşim?
Gel hadi. Kardeşim buna inanmayacaksın!
Benim telefon bunca zamandır
Kirby'nin evindeymiş!
Sonunda içim rahatladı!
- Nasıl yani lan?
- Ne?
Bana ne diye kızıyordun o zaman?
Boş yere bu kızı satıyorduk lan!
Anladın mı?
Bu olmamalıydı!
İçki ister misin?
Evet bu işten sonra bir şeyler içmem lazım!
Şimdi biraz sıvı kaybettim...
Bayağı bir kaybettim.
Orospu seni.
- Ben bir hava alıp geleceğim.
- Kapıyı açık bırak.
Tamam, olur.
- Kardeşim, hiç önemli değil.
- Parayı ona geri vereceğiz.
- Siktir lan!
- Tabii, siktir lan.
Senin telefonunu çalmamış!
- Sikeyim onu. Başkasınınkini çalmış ama.
- Sana hiçbir şey yapmadı!
- Kardeşim-
- Senin telefonunu çalmadı, tamam mı?
Sikerim onu.
Daha ne kadar borçluyum?
- Daha ne kadar borçluyum?
- Hiçbir şey borçlu değilsin. Git buradan.
Hadi. Git, tamam mı?
- Ne?
- Git artık.
Neler oluyor?
Hadi. Geri ver o zaman kardeşim.
- Kapa çeneni bir!
- Ver kıza işte!
Kapa çeneni kardeşim. Kapat şu konuyu.
Kapat artık. Ne oluyor?
- Al senin telefonun. Benimki nerede?
- Hay sikeyim.
- Benim telefon nerede?
- Ne diyorsun sen?
- Benimki sende olmalı.
- Ne diyorsun sen kardeşim?
- Eee, benim telefon nerede?
Noluyor lan!
Senin telefonu aldığımı mı düşünüyorsun?
E birisi benim telefonu aldı!
- Telefonunu Kirby'nin evinde mi unuttun?
- Evet!
Ve benim telefonumu çalmadın, öyle mi?
- Ne, benim telefonu o mu çaldı?
- Hayır!
- Benim telefonumu mu çaldı?
- Ben senin telefonunu almadım!
- Benim telefonumu çaldın?
- Hayır!
Ben onun telefonunu çaldım
ve parasını ödedim!
Hayır, hayır, hayır, hayır. Dinle, tamam mı?
- Bu benim telefonum, değil mi?
- Evet.
O senin telefonu almış olmalı!
Sikerim bu işi!
Senin telefonunu falan almadım amcık herif!
Kime amcık diyorsun lan sen?
- Hey!
- Gel şuraya!
- Ver şu parayı bana!
- Boşver!
- Parayı ver bana!
- Çekil karşımdan kardeşim!
Sana saygısızlık yapmadım, değil mi?
Bu olmamalı!
- Bu olmamalı!
- Neden o kızı umursuyorsun kardeşim?
- Kim o lan? Kardeşin mi?
- Senin paran mı?
- Kimin parası o zaman?
- Senin değil!
Kiminle konuştuğunu sanıyorsun lan sen?
İlk önce elini üzerimden çek.
Dinle! Para kimde şu an?
Sende değil! Değil mi?
Öyleyse kimin parası?
Siktir et şu kızı! Kokainman bir orospu!
İşte bu yüzden bu tarz pis işlerde dostum!
- Ayağa kalk! Ayağa kalk!
- Ben bir şey yapmadım!
- Ver şunu bana, tamam mı?
- Parayı sana mı vereyim?
Eğer bu senin paransa...
Bu çok boktan bi durum!
Sakın kıpırdama!
- Bunu sana vermemi mi istiyorsun?
- O senin paran.
Zırlayıp durma!
zırlayıp durma!
Siktiğimin amcığı!
Hey! Hey! Hey! Hey! Hey!
Ne var lan! Ne?
- Parayı al.
- Para falan istemiyorum!
Ya onu karanlık bi yere götürüp,
inletmek istiyorsam?
- Ya buna ne diyeceksin?
- Şu an pis bir durumda kardeşim. Al şunu.
- Al şu parayı işte, tamam mı?
- Amcık!
Kalk bakalım ayağa.
Kalk, kalk, kalk.
Tamam mı? Defol git şimdi buradan.
Ne korkaksın lan.
Çılgınlık. Her gün başka bir
çılgınlık. Biliyorsun, değil mi?
Neden bu kadar duygusala bağladın dostum?
Kapa çeneni.
Duygusala mı bağladım?
Beni buraya getiriyorsun ve bu saçmalığı
gözümün önünde yapıyorsun. Ben miyim salak olan?
Tam malsın.
Amcık.
Kokain kullanmıyorum diye amcık mı oldum?
- Evet.
- Pekala. Sikeyim. Kullan o zaman.
İstiyor musun istemiyor musun?
Daha önce hiç denedin mi?
- Hayır.
- Tamam. Sadece beni izle, tamam mı?
Kolay. Hızlıca çekme.
Yukarı kaldır.
Yerinden çıkaracaksın şimdi!
Anladın mı?
Beni öldürmedi, değil mi?
Üzgünüm! Üzgünüm!
Chanel! Chanel! Uyan lütfen!
Hayır, lütfen! Hayır!
Bu ne lan!
Biraz aksiyon ister misin?
- Nasıl bir teklifte bulunacaksın?
- Bayağı iyiyim, biliyorsun.
Kardeşim şunu görüyor musun?
- Beni istiyor musun?
- Ne kadar?
- 50 pound.
- 50 pound mu?
Şu sokağın köşesinden gideceğiz.
Patlat, patlat
Atlat, at, yak, parçala.
Parçala ve yak, iade etme.
Para mı kaybettiler, bırak kazansınlar.
Kimin umrunda?
Kiralık araba bebeğim...
Selam, dostum.
- İyi misin?
- Tabii ki iyiyim lan.
Şunları alır mısın? Teşekkürler.
Tamam kardeşim. Ne diyordun?
- Ne yapıyorsun burada?
- Takılıyorum işte, tamam mı?
Takılıyor musun?
Benim barımda uyuşturucu satmıyorsun yani?
- Nasıl uyuşturucu satayım?
- Ne, aptal falan mı sandın beni?
10 dakikada 4 kere tuvalete girip çıktın.
- Sana aptal demiyordum.
- Öyle mi?
Ara üzerimi o zaman.
Uyuşturucu falan satmıyorum.
Hadi biraz içelim.
Konuşuruz biraz.
Benim elemana bir şey veriyordum sadece...
İşte bunu özel durumlar için yazdım.
İsmi: Gençlerin Sözlerine Merhamet Edin.
Duymak istiyor musunuz?
- Evet.
- Duymak istiyor musunuz?
Evet!
Marcel'den bir şey alıyordum ve
sokak arasında Kirby'yi gördüm.
Berberin arkasındaki sokakta gördüm.
- Ne zaman?
- Gün ortasında falan. Bana silah çekti.
Bana silah çekti!
Korkudan altıma yapacaktım, ben de kaçtım!
- Yalan söylüyorsun!
- Yalan değil. Yemin ederim yalan değil.
Yemin ederim yalan değil.
Git gözümün önünden!
Hay sikeyim.
- Siktiğimin Marcel'i!
- Chris, Marcel olmayabilir.
Sen nereden biliyorsun,
Marcel olup olmadığnı?
Onu tanıyorum. Biliyorum.
- Burnumu dağıttı kanka.
- Hay sikeyim! Hadi. Gel.
Bu işi yapan eleman küçük biriydi.
Çocuktu.
Sikeyim! Marcel değilse bile...
O, bu işe bulaşmıştır!
Bulaşmamıştır demiyorum.
Ama tetiği çeken kişi...
...o değildi.
Bu işi yapan eleman daha çocuktu.
Küçüktü.
- Benden daha büyük olamaz.
- Gir arabaya. Seni eve götürüyorum.
Hastalıklar. Olaylar şu
tarihten beri yaşanıyordu...
- Marketten bir şeyler ister misin?
- Hayır. İyiyim böyle.
Ne oluyor lan!
- Kirby'yi kim öldürdü?
- Kimin yaptığını bilmiyorum!
Söyle, yoksa kafanı uçururum!
- Jake öldürdü!
- Jake kim lan?
Genç bir çocuk kardeşim. Agresif bir çocuk.
- Kirby'yi niye öldürdü lan?
- Kirby o çocuğa bir şey yapmış olmalı.
Öyleyse, geçen gün yol
ortasında niye çıplak dolaşıyordun?
Birilerini falan sikmiştim galiba dostum. Eve
koşuyordum. Pencereden kaçmak zorunda kaldım.
- Eğer öldürmemi istersen, öldürürüm o çocuğu.
- Ne yapacaksın?
Senin için öldürürüm. Yaparım.
- Öyle mi?
- Tamam.
- Bu çocuğun nerede oturduğunu biliyor musun?
- Evet.
- Araban var mı?
Hadi gidelim.
- Nasılsın?
- İyi.
Bu Chris, tamam mı?
Adam senden büyük.
Merhaba kardeş. İyisin, değil mi?
İyiyim patron.
Sadece konuşmak istiyor, tamam mı?
Senin durumun hakkında.
Hadi. Çık bakalım arabadan.
Hadi, dostum. Konuşmak istiyorum
sadece. Hadi. Gel.
Kirby'yi öldüren kötü çocuk sen misin?
Ona ne diye bakıyorsun?
- Evet.
- Bir de küçük bir kız, değil mi?
- Onu öldürmek istemedim.
- Ha?
Kazara oldu.
O kızın kim olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Benim kız kardeşimdi o!
Ama bunu asla bilemezsin, değil mi Marcel?
- Hayır, dostum.
Bir adamın yapması gereken işe, bir çocuğu
gönderiyorsun ve o da işin içine sıçıyor!
Chris, bir sakin-
Adımı söyleme benim!
Beni tanımıyorsun!
Bak ne diyeceğim. Sikerim bu işi. İndir şunu.
Al bakalım. Bıçakla şunu.
Yap hadi!
Kardeşin için üzgünüm.
Kirby'nin kafasına sıkabiliyorsun da bu
amcık herifi mi öldüremiyorsun? Yap hadi!
Jake kardeşim... Boşver.
Yapamam. Yapamam.
Buraya nasıl geldin sanıyorsun?
Nerede yaşadığını nereden biliyorum sence?
Daha önce, seni öldürmeyi önerdi bana! Benim için yapacakmış!
Ne?!
Marcel, bana tuzak mı kurdun?
Marcel, konuş benimle kardeşim!
Bana tuzak mı kurdun kardeşim?
İşte bu. Sinirlen bakalım.
Siktiğimin...
Beni kullandın kardeşim!
- Sana o kızı öldürmeni söylemedim!
- Öyle bir niyetim yoktu!
Senin için olmasaydı-
Sinirlen. Sinirlen.
Şerefsiz herif! Yılansın sen!
Öldür onu! Hadi!
İşte bu.
İşte bu. İşte bu. İyi becerdin.
İyi becerdin, tamam.
Artık kötü adamsın.
Kes şu ağlamayı!
Kötü adam olmak istedin!
Şimdi öleceksin!
- Bana bak!
- Seni seviyorum dostum! Bir şans ver bana!
Düzgünce bak bana!
Ağlayıp durma!
Kız kardeşim daha 14 yaşındaydı
ve sen onu öldürdün!
O ağlayamaz!
Kardeşim ağlayamaz!
Bana bak!
Kötü adam gibi, başını dik tut!
İşte böyle bir yerde olmak istiyorsun!
Bana bak.
Hay sikeyim!
- Neyin var?
- Ara beni.
Tamam.
İşte bunu özel durumlar için yazdım.
İsmi: Gençlerin Sözlerine Merhamet Edin.
- Carol?
- Efendim canım?
Daha yeni çıktım biliyorum
ama anahtarımı kaybettim.
Öyle mi? Hayır kaybetmedin.
Kapının üstünde bıraktın.
- Öyle mi yaptım?
- Evet öyle yaptın.
Şükürler olsun o zaman.
Hay sikeyim!
Dinle, pek sıcak değil odalar.
Bana bir ısıtıcı falan
ayarlayabilir misin?
- Tamam, pekala.
- Sağolasın.
Hırıstiyan anneleri tembeldi belki.
...okulu bırakıyorlardı.
Moralleri yok...
Yine de biraz zor değil mi?
- 10'u çeyre geçe orada ol, tamam mı?
- Tamam?
Benim eleman tam zamanında burada olur.
Neden bahsediyorsunuz kardeşim?
Benim eleman burada.
Vince de burada.
Yarın konuşuruz.
Hay aksi! Evet, karaoke değil mi?
Orada olacaktım değil mi?
Evet, orada olacağım.
Dinle, gitmem lazım, tamam mı bebeğim?
Evet, ben de seni seviyorum. Güle güle.
Sikeyim! Sikeyim!
Sikeyim!
Neler oluyor burada?
Hey! Ne oluyor!
Neyin peşindesin sen?
- Sen kiminle konuşuyorsun inek?
- Kime inek diyorsun sen?
- Benim barımda uyuşturucu işi mi yapıyorsun sen?
- Uyuşturucu mu?
Hadi ama! Beni aptal yerine koyma.
Geçen gün bir tanesi benim mekanımda,
sürekli tuvalete girip çıkıyordu...
..ve uyuşturucu işi yapmadığını söylüyordu!
Ne yani ödüllü aptal falan mıyım ben?
Burada olmaz bu iş. Olmaz.
Ne diyorsun sen?
Aaron ve diğer salak, Ed.
Ne yaptıklarını bilmiyorum sanki.
Benim mekanımda olmaz dostum!
Tamam kardeş.
Çekil git yolumdan.
Ne? Annem hakkında ne dedin?
Annem hakkında ne dedin kardeşim?
Gel bakayım... Gel burada söyle...
Anneme ne dedin kardeşim?
Buraya gel, öyle söyle kardeşim!
Bu ne lan! Hey!
Numaranı ver bana!
Numaranı...
Numaranı ver!
Bir sonraki durakta seni ararım.
Kahretsin! Hey!
Senin bebeğin bu!
Numaranı ver!
Ne kadar?
50.
50, ha?
Ağlayan bebek de yanında, ha?
Al bakalım. 40.
Şu veleti susturmak için
neden bir emzik almıyorsun!
İğrençsin!
Sen de kimsin?
Yasadışı göçmenlerden birisin, değil mi?
Sorun yok.
Gel buraya. Geçti.
Evet. Geçti.
Bebeğin ismi ne?
İsmi yok.
Yazık çocuğa. Hiç umudu yok.
Ne yapıyorsun sen be?
Aman Tanrım!
Gözlerim açık mıydı?
Bir yere mi gidiyorsun?
Paddington'a.
Ben seni götürürüm.
Biletleri aldım, tamam mı?
Bak, 2 dakika burada beklemen lazım.
Hemen dönerim, tamam mı?
Bu o!
Noluyor lan! Hey!
Numaranı ver!
Hey!
Dur!
Hey beyefendi! Şu arabayı takip et!
- Yapamam canım.
- Ben hallederim!
Bekle burada!
Bu ne şimdi!
Tam çılgınlık!
Hay sikeyim!
Hay şu bebeğin!
- Biletin var mı arkadaşım? Bilet.
- Evet, evet, evet.
Sorun yok dostum.
Şu orospuları çıkar şuradan!
Gel buraya, siktiğimin...
Tam bir tarihi esersin!
Çabuk! Hadi! Hadi, hadi!
Acele et! Çabuk! Daha hızlı!
Hadi!
Git!
Ed!
Bu ne lan?
- Bebek.
- Ne? Yoksa birisinin bebeğini mi çaldın?
Kardeşim, bir kadın trende bıraktı.
Sen de onu buraya, bana mı getirdin?
Bak kardeşim, sandığından daha karmaşık, tamam mı?
Onu nereden buldun? Hı?
- Buldum işte, tamam mı?
- Nereden?
Buldum işte bir yerden.
O kadar basit yani?
O zaman bana niye getirdin?
Silahla trenin içindeydim.
Silahı üzerimden atmalıydım.
Köpekli 20 polis, bir anda ortaya çıkıverdi.
Bi yere saklamalıydım.
Bende bebekle birlikte çocuk
arabasının içine sakladım, tamam mı?
- Ne yani çocukla birlikte mi sakladın?
- Evet, tamam mı?
Saçma sapan hayatın boyunca,
yaptığın en akıllıca iş buydu! Şimdi ne olacak?
Ne yapacaksın şimdi bu bebeği?
Polislere mi vereceksin?
- Onlara veremem.
- Neden?
Bir kere polislerin yanından, bununla geçtim.
Fikrimi değiştirdim deyip, geri mi döneceğim bir de?
Pedofili gibi görünürüm.
Sosyal servisi ara o zaman.
Ne?
Hayır, öyle yaparsam bir eve
falan yollarlar, değil mi?
- Ne var bunda?
- Hayır kardeşim, o olmaz.
- Biz de oralarda büyüdük dostum.
- Aynen.
Neye aynen diyorsun kardeşim?
Bir kadın, kendi çocuğunu
trende terk ediyor!
Gördüğün gibi onu istemiyor da.
Kardeşim... Bu koku da ne?
Bu koku da ne kardeşim?
İğrenç bu dostum!
Şimdi de donunu mu değiştireceğim ya!
Sen bu işlerle uğraşırken silahı bana ver.
Senin için silaha göz kulak olayım, tamam mı?
Öyle mi? Annesini bulmamda bana
yardımcı olacak mısın?
Hayır. Bu tarz saçmalıklarla uğraşmaktan
daha önemli işlerim var benim.
Ama sen onunla ilginiyorsun kardeşim...
Sen silahı bana ver ben bir yerlere
saklarım,, tamam mı?
Hayır, önemli değil. Ben saklarım.
Yardım istemiyor musun?
Tam ibnesin kardeşim.
Hadi. Emanetleri ver bakalım.
Hay s...
- Sakın oraya koyduğunu söyleme!
- Bir yere saklamalıydım!
Oraya niye koydun dostum?
Alsana hadi!
Onu temizlesen iyi olur.
Tam ibnesin kardeşim.
Bu saçmalık işin bittiğinde...
Hayır, bu saçma sapan işin bittiğinde
beni ara, tamam mı?
Çünkü yapacak işlerimiz var,
tamam mı ibne?
- Tamam!
- Babacık seni!
- Sik kafalı!
- Siktir git, dostum!
Hay si...
Altına ediyorsun.
Biliyorsun bunu, değil mi?
Ne gülüyorsun?
Dostum! Hay ben böyle işin.
- Hiç havamda değilim.
- Sik kafalı!
Bıraksana!
Çekil!
Siktir git! Siktir git!
- Siktirin gidin!
- Sik kafalı! Siktir git!
İbneler!
Benimle gel Jody. Yardımına ihtiyacım var.
- Ashley gelebilir mi?
- Hayır.
- Tamam. Ararım daha sonra. Güle güle.
- Görüşürüz.
Gel buraya.
Hep yapıyorlar bunu. Hep.
Bir yere ayrılma Jody.
Birazdan görüşürüz. Tamam mı?
- Hey...
- Efendim?
Annesini bulamayacaksın, biliyorsun.
Efendim?
Hala o çocuğun annesini bulmaya mı çalıyorsun?
- Evet.
- Olayı hallettim dostum.
Essex'in oraya gel.
Çocuğu da yanında getir, tamam mı?
Açıkçası, biraz gerginim canım.
Neden geriliyorsun ki?
Bu işi çözeceğiz.
- Orada ne kadar var?
- Fark eder mi?
Hadi.
- Bilemiyorum. Kız kaç yaşında?
- Ben de hiç bilmiyorum tatlım.
Tamam. Teşekkürler canım.
Aman Tanrım! Çok tatlı!
- Neler oluyor?
- Harika!
- Gel buraya kardeşim.
- Al şunu dostum. Al bakalım.
- Kardeşim...
- Sorun yok dostum. Sorun yok.
- Bu işi çözmek istemiyor muydun?
- İstiyordum.
Şey, Vince ile konuşuyordum...
- Çok tatlı!
...ve Carol'ın çocuğu olmuyor.
Bu, annesinin istemediği bir çocuk kardeşim.
Ama o istiyor dostum.
Problem çözüldü.
Peki bu ne kardeşim?
İçinde ne var sanıyorsun?
Ne yapıyorsun kardeşim?
Sikerim böyle işi.
O senin bebeğin değil dostum.
Sorun yok! Sorun yok!
- Kardeşim, o senin bebeğin değil.
- Hadi kardeşim!
Senin derdin ne dostum?
Sorun yok tatlım.
Bir dakika izin ver, tamam mı?
- Neden orospu karı gibi davranıyorsun?
- Kimsin sen kardeşim,
Jeremy Kyle falan mısın?
- Ne, korktun mu?
- Hayır.
- Bşına bela olacağını mı sanıyorsun?
- Birinin bebeğini başkasına satamazsın!
Özellikle Vince ve Carol'a.
Manyak mısın?
Daha geçen gün, keş fahişeleri
satıyorduk bu adama!
Çocuğa Carol bakacak, Vince değil.
Görmüyor musun dostum?
Çok sevecek.
- Şuna bak, boş yere telaşlanıyorsun.
- Gerçek annesi o değil!
Gerçek annesi nerede?
- Gerçek annesi nerede kardeşim?
- Arıyorum işte!
Arıyorsun demek.
Peki hala bulamadın mı?
Hayır bulamadın, çünkü bulunmak
istemiyor dostum.
Gerçekçi ol. O gitti.
Geri dönmeyecek dostum.
Öyleyse, şimdi iki seçeneğimiz var, öyle mi?
Ya çocuğu onlara bırakırız, ya da
sosyal servisi ararız.
Sosyal servisi aramak istiyor musun?
Onlar da bu çocuğu başka bir
Vince ve Carol'a verecek.
- Hayır dostum.
- Bizim için ne fark yapacak?
Bizim için.
Bunun dışında.
- Bunu alamam kardeşim.
- Aç bakalım kardeşim.
Şunu görüyor musun kardeşim?
Bu iş çok boktan! Biliyorsun, değil mi?
Kardeşim orada 4000 pound var. Ayrı ayrı.
Tamam mı?
- Gel.
- Bırak beni kardeşim.
- Hay sikeyim.
- Halledeceğim demiştim dostum.
İnsanlara ne diyeceğim şimdi ben?
O çizgiyi çoktan aştık biz.
Onu dert etme sen şimdilik.
Merhaba!
Her şey yolunda, değil mi?
O iyi mi?
- Evet, evet iyi. Tamam.
- Evet, evet.
Siktir!
- Çantam nerede?
- Ne çantası? Neden bahsediyorsun sen?
Eşyalarımın içinde olduğu çanta!
Şuraya bi bak! Pislik yuvası gibi.
- Ne yapıyorsun?
- Eşyalarımı alıyorum!
Mal falan var mı?
Biraz var, ama kimseye burada
olduğumuzu söyleme sakın!
- Hayır söylemem tabii ki.
- Al.
Selam patron. 10 poundluk elektrik, tamam mı?
Sadece yarısını al, geri kalanını
bana ver.
- Tamam!
- Michelle!
- Ne?
- Bak!
- Kim o?
- O, o, o!
- Hadi.
Hadi!
- Nerede?
- Ne oluyor lan!
Bir bebeği bile sattığına inanamıyorum!
Aslında... evet inanabiliyorum.
Siktir git! Bütün gün etrafta dolandıp,
bu kadını aradım ben, tamam mı?
Söyledim ya.
Polislere götüremezdim.
Daha önce istemiyordun, değil mi?
Olan oldu artık. Üzgünüm.
Ne bok yapacaktın ki? Sokaklarda
sürtmeye devam mı edecektin?
Tamam, dinle, dinle.
Eğer bunca stresin içine gireceksem,
parayı da kaybederim, her şeyi kaybederim...
...öyleyse senin de birileriyle
düzgünce konuşman lazım, tamam mı?
Hoş bir bayan.
O her şeyi halleder.
Tanıdığı insanlar var. Sosyal yardımcım.
Böyle olacak.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Tamam o zaman.
Tamam, bekle burada.
Sakın bir şeyi çalayım deme.
İşte bu!
Onu sikiyorum, tamam mı?
Bebek bir türlü ağlamayı kesmiyor.
Sürekli ağlıyor.
Bis sus artık, değil mi?
Sertleşmem azalıyor.
O ise...bebek işte.Bebekler ağlar.
Bende "sikerim lan" falan
durumlarındayım. Zaten yapıyorum ya.
- Hey!
- Merhaba! İyi misin?
- Neler oluyor orada?
- Bilmiyorum.
Partiye gitmek ister misin?
- Silahım nerede lan?
- Ne oluyor kardeşim?
Dinle, dinle. Barda uyuşturucu
satıyorsun, değil mi?
- Ne?
- Tuvalette. Barın tuvaletinde!
Evet dostum.
Ya sen ya da aptal kardeşin benim
silahımı aldı ve benim o silaha ihtiyacım var.
Anlıyor musun?
Silahı almam lazım.
Silahımı geri getirmen için 2 saatin var...
...yoksa insanların evlerini dağıtırım.
Tamam dostum. Tamam.
- O kim?
- Bilmiyorum.
- Merhaba.
- Ben gidiyorum.
Tamam, yarın seni ararım.
İyi misin?
Siktir!
Hadi. İyi olacaksın.
İşte bu.
Carol?
- Carol?
- Efendim?
- Gel buraya!
- Hay ben senin!
Hep bir şeyleri bozuyor değil mi?
- Carol!
- Tamam!
Bebeği al, yatak odasına götür
ve orada kal. Tamam mı?
Tamam!
Bir dakika içinde döneceğim.
Mal mısın nesin lan?
Baş ağrısından başka bir şey değil! Sikeyim!
Benim eşim yukarıdayken, bu
orospuyu niye benim mekanıma getiriyorsun?
- İyi bir sebebim var.
- Olsa iyi olur!
Bırak halledeyim.
Neler oluyor?
Hey, dinle. Açıklayacağım, tamam mı?
Aslında bir problem...
Ed bebeği asla size satmamalıydı.
Böyle olacağını bilmiyordum.
Ben buraya gelirken...
...böyle bir şey olacağını bilmiyordum.
Bütün günümü, annesini aramakla geçirdim.
İşte annesi bu.
Bebeği geri istiyor.
Her yerde başına bela olan,
sağlam bir Rus mafyasıyla sorunları vardı.
Bebeği öldüreceklerini düşündü.
O yüzden bebeği trende bıraktı.
Şimdi, al şu parayı, geri kalanını da...
...Ed'le buluştuğumda vereceğim.
Şimdi bebeği geri vermelisiniz.
Çünkü sizin değil.
- Bebeği alamayacak.Üzgünüm.
- Evet, alacak.
Bak ne diyeceğim?
Bu harikaydı arkadaşım!
Biraz ayrıntılı ama. Yani diyorum ki...
3 saat önce buraya geliyorsun...
...sana bir bebek için 8 bin veriyorum...
...ve sen paranın yarısıyla gelip, bebeği
geri istiyorsun öyle mi?
Ne yani aptal falan mıyım ben?
Şu kadına bir bak. İyi idare ediyor.
Evet harika görünüyor, değil mi?
Rus mafyaları, trende bebekler falan...
Peki Ed nerede lan?
Buraya Ed ile geldin.
Paranın yarısını Ed'ten alacak mıyım?
- Hiç sanmıyorum, doğru mu?
- Evet.
- Doğru, değil mi?
- Yarısı orada işte.
Bir sürü saçmalık dostum.
Bu paranın yarısını götüne sokabilirsin.
Hayatta olmaz!
- Senin bebeğin değil.
- Neden bahsediyorsunuz?
Korkma.
Kandırmaca bu. Görmüyor musun?
Kandırmaca falan değil bu Vince,
bunu sen de biliyorsun!
- Onun bebeği!Annesi o.
- Kapa çeneni!
Ağzında yarak yokken
anlayamıyorsun, değil mi?
Ağzımda senin sikin olduğunda
problem değil yalnız!
Dur bir dakika.
Ne dedi şimdi bu?
İşinde profesyonel. Ağzında hep yarak var.
Ne söylediğimi sandın?
Hayır o dedi ki senin yarağın
onun ağzındaymış.
Bir bak bana, yalan söyler
gibi bir halim mi var?
Eğer yalan söylüyorsam, git bebeği getir...
...ve onlara ver, çünkü onlar bunu istiyor!
- Bebeği falan onlara vermiyorum ben!
- Onlar da alamıyor zaten!
Aptal orospu!
Hey!
Gel buraya! Sikeyim... Hey!
Siktir git! Siktiğimin fahişesi!
sakin ol lan, tamam mı?
Şimdi çık yukarı ve getir şu bebeği!
Gel hadi. Sorun yok. Sorun yok.
Hey!
Ne oluyor?
Ne oluyor?!
Hay sikeyim!
Carol! Yanlış numara!
Sanırım 8 numara!
Hayır 9 numara!
Vince! Kahretsin!
- Ed!
- Silah nerede dostum?
Yangın çıktı kardeşim!
Chris'in silahı dostum! Senin aldığını biliyor.
- Onu aşağı indirmeliydim!
- Nerede?
Kardeşim en üst katta. Tamam mı?
Bekle. Bebek nerede? Nerede?
Hangi oda?
Ed, bebek hala orada kardeşim!
Siktir!
Aaron!
Ed! Buraya!
- Yakala kardeşim!
- Ne o?
Silah dostum! Yakala!
Aaron!
Ne yapıyorsun?
Kardeşim, nefes alamıyorum!
O da nefes alamıyor!
Onu yakalamalısın!
- Aaron!
- Yap hadi!
Yakaladım!
Ed!
Hey, Aaron gitmelisin!
Silah! Aaron!
Başka kim biliyor bunu?
Hiç kimse.
Nasıl yani hiç kimse?
Ed ne olacak?
Ed öldü.
Nasıl yani, öldü?
Nasıl öldü?
Nasıl öldüğünü boşver kardeşim.
Sadece sana bunu vermek için...
...öldüğünü bil yeter.
Nereye gittiğini sanıyorsun kardeşim?
Kapa kapıyı.
Gel benim için çalış o zaman, olur mu?
Yarın seni arayacağım.
Al şunu, tamam mı? Cenaze için.
Senin peşini bırakmayabilirler
Çünkü ailen yok.
Onun kardeşi falan olduğunu söyle, tamam mı?
Evet, tabii.
Hey!
Hangi çiçekleri beğenirdi, bir önerin var mı?
Cenaze arabası için falan.
Bilemiyorum. Sen hangisini seçersen.
Beyaz güller iyidir, değil mi?
Evet.
Nereye gidiyor bu?
Aptal falan mısın sen?
Siktir o zaman! Siktir git!
Korkak!
- Bu aracın sahibi siz misiniz?
- Evet.
- Bugün canınız mı sıkıldı?
- Hayır. Sadece rutin bir kontrol.
Ama beni boş yere durdurdunuz.
Lastiğin inik olduğunu görmedin galiba.
Ön lastiği arka taraftan nasıl görüyorsunuz?
Umut.
- Görme yeteneğim iyidir.
- İyi. Orada hiçbir şey yok.
- İsmin ne bu arada?
- PC Madeira.
- O üniformayı giymekten hoşlanıyor musun?
- Bu ne Chris?