Uzun zaman önce
çok, çok uzak bir galakside...
Bölüm IV
YENİ BİR UMUT
İç savaş dönemi.
Asiler gizli üslerinden
yaptıkları saldırıyla...
..kötüler İmparatorluğuna karşı
ilk zaferlerini kazandılar.
Çarpışmalar esnasında...
..İttifakın casusları,
İmparatorluğun korkunç silahı...
..bir gezegeni yok edecek güçteki
zırhlı uzay istasyonu...
..ÖLÜM YILDIZI'nın planlarını
çalmayı başardılar.
İmparatorluk casusları tarafından
takip edilen Prenses Leia...
uzay gemisiyle
kendi gezegenine doğru kaçmaktadır.
Prenses bu planlar sayesinde
halkını kurtarabilir...
ve galaksiyi özgürlüğüne
kavuşturabilir...
Duydun mu?
Ana reaktörü vurdular.
Gemimiz parçalanacak.
Bu tam bir çılgınlık.
Sonumuz geldi.
Prenses bu sefer kurtulamayacak.
Bu da ne?
Neredesin R2-D2?
Sonunda...
Neredeydin?
Buraya doğru geliyorlar.
Ne yapacağız?
Bizi ya madenlere gönderirler,
ya da parçalara ayırırlar.
Dursana!
Nereye gidiyorsun?
Ölüm Yıldızı'nın planları
ana bilgisayarda da yok.
Size gelen bilgileri
nereye kaydettiniz?
Planlar nerede?
Bize bir şey gönderilmedi.
Bu bir konsolosluk gemisi.
Diplomatik görevdeyiz.
Bu bir konsolosluk gemisiyse
elçiniz nerede?
Planları buluncaya kadar
her yeri arayın yarbay!
Yolcuları da bana getirin!
Onları canlı istiyorum!
Şurada biri var.
Bayıltıcıya ayarlayın.
Sadece bayıldı.
Lord Vader'a birini yakaladığımızı
haber verin.
Oraya girmen yasak.
Özel izin lazım.
Devredışı bırakılacaksın.
Bana sersem filozof diyemezsin,
seni teneke yığını !
Birileri seni görmeden
hemen çık oradan.
Ne gizli görevi?
Neyin planları?
Sen neden bahsediyorsun?
Ben buna binmem.
Pişman olacağım kesin.
İşte bir tane daha.
-Ateş etmeyin. İçinde canlı yok.
Kısadevre yapmış olmalı.
Çok komik. Buradan
o kadar da kötü gözükmüyor.
Bunun güvenli olduğundan
emin misin?
Darth Vader!
Bu ne cüret!
İmparatorluk Senatosu
bunun hesabını soracaktır.
Diplomatik bir...
-Şaşırmış gibi yapmayın prenses.
Yardım amaçlı bir seyahat değil bu.
Casuslar bu gemiye
bilgi gönderdiler.
Size gönderdikleri planlara
ne olduğunu bilmek istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ben bir senato üyesiyim. Diplomatik
görevle Alderaan'a gidiyorum.
Siz de asilere katıldınız.
Siz bir hainsiniz.
Götürün onu!
Onu tutuklamak çok sakıncalı.
Bu duyulursa...
senatoda asilere karşı
bir sempati oluşabilir.
Casusların onunla
bağlantı kurduğunu biliyorum.
Asilerin gizli üssünün yerini
onun sayesinde öğrenebilirim.
İhanet edeceğine
ölmeyi tercih eder.
Sen o işi bana bırak.
Yardım çağrısı gönderip gemideki
herkesin öldürüldüğünü bildirin.
İstasyonun planları
bu gemide değil Lord Vader.
Bir bilgi iletimi da olmamış.
Bir süre önce içinde canlı olmayan
bir kurtarma mekiği fırlatılmış.
Planlar o mekikte olmalı.
Hemen o mekiğin peşine düşün.
Bu işle siz ilgilenin yarbay.
Bu sefer kimse bizi durduramaz.
Emredersiniz komutanım.
Biz nasıl bu hale düştük?
Bilemiyorum doğrusu.
Acı çekmek için yapılmışız.
Bizim kaderimiz de bu.
Parçalanmadan önce dinlenmem lazım.
Eklem yerlerim dondu.
Ne kadar da ıssız bir yer!
Nereye gidiyorsun?
Ben o tarafa gitmem.
Çok kayalık.
Bu taraftan gitmek
çok daha kolay.
Orada bir yerleşim bölgesi olduğunu
nereden biliyorsun?
Bana bilgiçlik taslama.
Ne görevi?
Sen neden bahsediyorsun?
Bıktım senden.
Sen o tarafa git.
Bir gün içinde işlemez hale
gelirsin, seni miyop şey.
Sonra gelip yardım dilenme...
..çünkü artık sana
yardım etmeyeceğim.
Bu kadar macera yeter!
Ben o tarafa gitmem.
İşe yaramaz şey!
Bütün bunlar onun yüzünden.
Beni kandırıp buraya gönderdi.
Ama o da başaramayacak!
Dur bakayım, bu da ne?
Bu bir araç.
Kurtuldum.
Buraya!
Hey!
Yardım edin!
Lütfen!
R2?
R2-D2! Evet, sensin!
Mekikte birileri varmış.
İzler bu tarafa doğru gidiyor.
Bunlar droid komutanım.
Durduk.
Uyan. Uyan!
Mahvolduk.
Sence bizi eritecekler mi?
Ateş etmeyin.
Bu işkence ne zaman bitecek?
Tamam. Hadi bakalım.
-Luke!
Luke!
Amcana söyle, çevirmen bulursa
Bocce dilini bilen birini alsın.
Çok fazla seçeneğimiz yok,
ama yine de söylerim.
Şu kırmızıyı alalım.
Bunu istemem.
Sen bir protokol droidisin.
Protokol benim ana işlevimdir.
Gelenekler ve görenekler...
Protokol droidine ihtiyacım yok.
-Haklısınız efendim.
Burada bana ihtiyaç yok.
Ben zaten bu yüzden...
Bana nem buharlaştırıcılarının
dilinden anlayacak bir droid lazım.
Nem buharlaştırıcıları mı? İlk işim
vinçleri programlamaktı efendim.
Sizin nem buharlaştırıcılarına
çok benzerler.
Bocce dilini bilir misin?
-Tabii. Anadilim gibi.
Tamam, sus. Bunu alıyorum.
-Sustum efendim.
Bu ikisini garaja götür.
Yemekten önce temizle onları.
Tosche'ye çevirgeç almaya
gidecektim.
Arkadaşlarınla eğlenmeye
işlerini bitirince gidersin.
Hadi bakalım.
İşe koyul.
Tamam.
Hadi bakalım.
Kırmızı, sen de.
Hadi.
Hadi kırmızı, gidelim.
Amca.
-Evet?
Baksana, bu R2 bozuk.
Sen bana
ne kakalamaya çalışıyorsun?
Affedersiniz efendim, ama diğer R2
gayet iyi durumda. Çok kelepir.
Şuna ne dersin amca?
Ya şu mavili?
Onu alıyoruz.
Götürün şunu.
-Çok memnun kalacaksınız efendim.
Gerçekten çok iyi durumda.
Onunla daha önce de çalıştım.
İşte geliyor.
Gidelim.
Bu yaptığımı unutma.
Senin için hep kendimi
tehlikeye atıyorum, elimde değil.
Teşekkürler.
Bu yağ banyosu çok iyi gelecek.
Her tarafıma toz doldu,
zor hareket ediyorum.
Ama bu haksızlık.
Biggs haklı.
Buradan asla kurtulamayacağım.
Size bir yardımım dokunur mu?
Zamanın akışını
hızlandıramıyorsan...
..ya da beni buradan
ışınlayamıyorsan hayır.
Bunları yapamam efendim.
Ben sadece bir droidim,
bu konularda fazla bir bilgim yok.
En azından bu gezegende.
Aslında hangi gezegende
olduğumu dahi bilmiyorum.
Bu evrenin
güzel bir merkezi varsa...
şu anda ona en uzak olan
gezegendesin.
Anladım efendim.
Bana Luke diyebilirsin.
-Anladım Efendi Luke.
Sadece Luke.
Ben de C-3PO'yum,
insan ve robot ilişkileri uzmanı.
Bu da benim yandaşım R2-D2.
Memnun oldum.
Bir sürü yanık izi var.
Çok çatışma gördünüz anlaşılan.
Asiler falan derken
başımızdan geçenleri düşünürsek...
aslında hala iyi durumdayız.
Asileri tanıyor musunuz?
Bu yüzden şimdi buradayız,
bilmem anlatabildim mi?
Çok çarpışmaya katıldınız mı?
-Çok.
Anlatılacak pek bir şey yok.
Ben sadece bir tercümanım.
Hikaye anlatmasını bilmem.
Yani bir hikayeyi ilginç kılamam.
Sevgili dostum...
..buraya bir şey
çok kötü sıkışmış.
Bir yıldız kruvazöründe...
Bana yardım edin Obi-Wan Kenobi.
Siz benim tek ümidimsiniz.
Bu da ne?
“Ne ne?” Sana bir soru sordu.
Bu nedir?
Bana yardım edin Obi-Wan Kenobi.
Siz benim tek ümidimsiniz.
Önemsiz bir şeymiş efendim,
ufak bir arıza.
Bunlar eski bilgiler...
Siz işinize bakın.
Kim o?
Çok güzelmiş.
Ben de kim olduğunu bilmiyorum.
Son yolculuğumuzda
galiba o da vardı.
Önemli biri olduğunu sanıyorum.
Albayımız...
-Bu kaydın devamı yok mu?
Kendine gel R2.
Başımızı belaya sokacaksın.
Önemli değil. Ona güvenebilirsin.
O bizim yeni efendimiz.
Siz benim tek ümidimsiniz.
Bu kayıt burada yaşayan
Obi-Wan Kenobi'ye aitmiş.
Bu mesaj ona gönderilmiş.
Neden bahsettiğini bilemiyorum.
Son efendimiz Albay Antilles'ti.
Ama başımıza gelenlerden sonra
R2 biraz tuhaflaştı.
Obi-Wan Kenobi...
Sakın şu yaşlı Ben Kenobi olmasın?
Affedersiniz, ama
neden bahsettiğini anladınız mı?
Obi-Wan diye birini tanımıyorum...
..ama yaşlı Ben
Kum Denizinin ötesinde yaşıyor.
Tek başına yaşayan tuhaf biri.
Bu kız kim?
Başı belada gibi. En iyisi
mesajın tamamını dinlemek.
Engelleyici cıvata yüzünden
kayıt cihazı arızalanmış.
Cıvatayı gevşetirseniz...
mesajın tamamını oynatabilirmiş.
Tabii.
Nasıl olsa benden
kaçamayacak kadar küçüksün.
Tamam.
İşte oldu.
Nereye kayboldu?
Yeniden oynat. Tamamını.
“Ne mesajı” mı?
Biraz önce oynattığın mesaj.
Çürümüş gövdenin içinde
taşıdığın mesaj.
Luke!
Hemen geliyorum yenge.
Affedersiniz, ama hafızasında
ufak bir sorun var galiba.
Al şunu. Biraz da sen dene.
Ben hemen dönerim.
Şu mesajı tekrar oynatsan
iyi edersin.
Hayır, senden hoşlandığını
sanmıyorum.
Hayır, ben de senden hoşlanmıyorum.
O R2 çalıntı olabilir.
-Bunu da nereden çıkardın?
Onu temizlerken hafızasına
kaydedilmiş bir mesaj buldum.
Obi-Wan Kenobi diye birine aitmiş.
Belki de şu yaşlı Ben'dir.
Neden bahsettiğini biliyor musun?
Ben'le bir ilgisi var mı,
merak ediyorum.
O yaşlı büyücü çılgının teki.
Yarın o R2'yi Anchorhead'e götürüp
hafızasındakileri sildir.
O artık bizim malımız.
Ya Obi-Wan onu almaya gelirse?
Gelmez.
Hayatta olduğunu sanmıyorum.
Babanla aynı zamanda öldü.
Babamı tanıyor muydu?
-Bu meseleyi unutmanı söylemiştim.
Sen o droidleri yarına kadar
hazırlamaya bak.
Sabah güneydeki kondansatörlerde
çalışmaya başlamalılar.
Tamam.
Bence bu yeni droidler
çok işe yarayacak.
Ben de anlaşmamız hakkında
düşünüyordum.
Bir mevsim daha kalmam hakkında.
Bu droidler işe yararsa akademiye
bu sene yazılmak istiyorum.
Yani hasattan önceki dönem mi?
Evet. Bir sürü droid var.
Hasat zamanı sana ihtiyacım var.
Bir mevsim daha.
Bu yıl çok para kazanıp
yeni adamlar kiralarız.
Sen de gelecek yıl
akademiye gidersin.
Sana ihtiyacım var Luke.
Yani bir yıl daha kalmam lazım.
-Bir mevsim daha.
Biggs'le Tank gittiklerinde de
aynı şeyi söylemiştin.
Nereye gidiyorsun?
-Nereye gidebilirim ki?
Droidleri temizlemem lazım.
Onu sonsuza kadar burada tutamazsın.
Arkadaşlarının çoğu gitti.
Bu onun için çok önemli.
Gelecek yıl
gitmesine izin vereceğim, söz.
O bir çiftçi değil.
Babasına çekmiş.
Ben de bundan korkuyorum zaten.
Ne yapıyorsun sen orada?
-Benim hatam değil efendim.
Lütfen beni kapatmayın.
Ona gitmemesini söyledim,
ama artık iyi çalışmıyor.
Sürekli görevinden bahsediyordu.
-Olamaz.
Bu R2 hep sorun yaratmıştır.
Bu droidler artık
hiç söz dinlemiyor.
Ben bile bazen onları
anlayamıyorum.
Tam bir geri zekalıyım.
Görünürlerde yok.
Lanet olsun!
-Onun peşine düşemez miyiz?
Kum Adamlar ortalıktayken
çok tehlikeli. Sabahı bekleyeceğiz.
Işıkları kapatıyorum Luke.
Hemen geliyorum.
Olamaz, bu sefer mahvoldum.
Bu droid başıma bela oldu.
-Bu konuda çok başarılıdır.
Gel.
Luke'ü gördün mü?
Bir işi varmış.
Sabah erkenden yola çıktı.
Droidleri de mi götürdü?
-Sanırım.
Öğlene kadar onlarla
güneydeki otlağa gelirse tamam.
Yoksa mahvoluruz.
Tarayıcıda bir droid gözüktü.
Tam önümüzde.
Bu R2 olabilir.
Hızlanalım.
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Artık bizim sahibimiz Efendi Luke.
Şu Obi-Wan Kenobi zırvalığını da
kes artık.
Görev lafı da duymak istemiyorum.
Seni parçalarına ayırmadığı için
çok şanslısın.
Tamam, önemli değil.
Artık gitsek iyi olur.
Yine ne var?
Güneydoğudan bazı canlılar
buraya doğru geliyormuş.
Kum Adamlar ya da daha kötüsü.
Hadi, gidip bir bakalım.
Hadi.
Orada iki tane Bantha var,
ama başka bir şey...
Bir saniye.
Kum Adamlar...
Bir tanesini gördüm.
Merhaba.
Buraya gel ufaklık.
Korkma.
Merak etme, bir şeyi yok.
Yavaş ol evlat.
Senin için zorlu bir gün olmuş.
Hala hayatta olduğuna şükret.
Ben?
Ben Kenobi?
Seni gördüğüme çok sevindim.
Jundland Atıklarında dolaşmak
tehlikelidir.
Söyle bakalım,
seni buraya hangi rüzgar attı?
Şu küçük droid.
Eski sahibini arıyor.
Sahibine bu kadar sadık bir droid
hiç görmemiştim.
Eski sahibi Obi-Wan Kenobi'ymiş.
Senin akraban mı?
Neden bahsettiğini biliyor musun?
Obi-Wan Kenobi mi?
Obi-Wan...
Uzun zamandır bu ismi duymamıştım.
Çok uzun zamandır.
Amcam onu tanıyormuş.
Öldüğünü söyledi.
Ölmedi.
Yani henüz.
Onu tanıyor musun?
-Tabii.
O benim.
Obi-Wan ismini...
..belki de sen doğduğundan beri
kullanmıyorum.
O zaman bu droid senin.
Bir droidim olduğunu
hatırlamıyorum.
Çok ilginç.
Dışarıda durmasak daha iyi.
Kum Adamlarını korkutmak
kolaydır...
..ama birazdan geri dönerler,
hem de hep birlikte.
3PO.
Neredeyim ben?
Ters bir adım attım herhalde.
Ayağa kalkabilir misin? Kum Adamlar
geri dönmeden gitmeliyiz.
Ayağa kalkamam.
Siz gidin Efendi Luke.
Benim için hayatınızı tehlikeye
atmayın. Benim işim tamam.
Hiç de bile.
Ne saçmalıyorsun?
Hadi, birazdan burada olurlar.
Babam savaşa katılmamış.
Bir yük gemisinde çalışıyormuş.
Bunlar amcanın sana anlattıkları,
çünkü o baban gibi düşünmüyordu.
O, babanın burada kalmasını,
savaşa katılmamasını istiyordu.
Sen Klon Savaşlarına katıldın mı?
-Evet.
Baban gibi ben de
bir Jedi şövalyesiydim.
Onu tanımak isterdim.
Galaksideki en iyi pilottu.
Çok kurnaz bir savaşçıydı.
Pilotluğunu ondan almışsın.
Çok da iyi bir dosttu.
Aklıma gelmişken...
Burada sana ait olan bir şey var.
Baban, zamanı geldiğinde
bunu senin almanı istiyordu.
Amcan buna izin vermezdi.
Çünkü o, yaşlı Obi-Wan'ın
peşine takılmandan...
..baban gibi onun saçma ideallerine
inanmandan korkuyordu.
Efendim, bana ihtiyacınız yoksa
bir süre kendimi kapatacağım.
Tabii.
Nedir bu?
-Babanın ışın kılıcı.
Bu bir Jedi şövalyesi silahıdır.
Diğer silahlar gibi özensiz
ve hantal değildir.
Daha uygar bir çağa ait...
..çok güzel bir silah.
Nesilden nesle...
..Jedi'lar, Cumhuriyet döneminde
barışı ve adaleti korudular.
Bu karanlık çağdan...
..İmparatorluktan önce.
Babam nasıl öldü?
Benim öğrencim olan...
Darth Vader adındaki genç bir Jedi
kötülüğe teslim oldu.
Bütün Jedi'ları yok etmesi için
imparatora yardım etti.
Babana ihanet edip onu öldürdü.
Artık Jedi'ların nesli tükendi.
Vader, Güç'ün karanlık yüzünün
büyüsüne kapılmıştı.
Güç mü?
Bir Jedi'ın kuvveti
Güç'ten gelir.
Güç, bütün canlıların yarattığı
bir enerji alanıdır.
Bizi çevreler,
içimize nüfuz eder.
Galaksiyi bir arada tutar.
Bakalım senin kim olduğunu...
..nereden geldiğini
anlayabilecek miyiz?
Ben mesajın bir kısmını...
-Ben buldum bile.
General Kenobi, Klon Savaşlarında
babamın hizmetindeydiniz.
Şimdi kendisi, imparatora karşı
sizden yardım istiyor.
Babamın bu isteğini size şahsen
ulaştıramadığım için üzgünüm.
Ancak gemime saldırdılar.
Sizi Alderaan'a götürme görevini
bu yüzden yerine getiremedim.
Bu R2'nin hafızasına...
asiler için hayati önem taşıyan
bilgiler yükledim.
Babam bilgileri almasını biliyor.
Bu droidi sağlam bir şekilde
Alderaan'a götürmelisiniz.
Bu bizim için çok zor bir an.
Bana yardım edin Obi-Wan Kenobi.
Siz benim tek ümidimsiniz.
Benimle Alderaan'a geleceksen
Güç'ü tanımalısın.
Alderaan'a mı?
Ben Alderaan'a gelemem.
Eve dönmem lazım.
Daha fazlasını yapamam.
Yardımına ihtiyacım var.
Prensesin de.
Ben artık bu işler için
çok yaşlıyım.
Ben bu işe bulaşamam.
Yapacak çok işim var.
Ben de imparatordan
nefret ediyorum.
Ama şimdi
elimden hiçbir şey gelmez.
Hem Alderaan çok uzak.
-Amcan gibi konuşuyorsun.
Amcam...
Bunu ona nasıl açıklarım?
Güç'ü tanı Luke.
Seni Anchorhead'e kadar
götürebilirim.
Orada Mos Eisley'e giden
bir araç bulursun.
Tabii, neyin doğru olduğunu
düşünüyorsan onu yapmalısın.
İstasyon tamamen işler vaziyette
olmadığı sürece savunmasızız.
Asiler çok iyi silahlanmış durumda.
Tahmin ettiğinizden
daha tehlikeliler.
Sizin filonuz için
tehlikeli yarbay...
..bu istasyon için değil.
İmparatorluk Senatosunda
isyana destek verenler...
İmparatorluk Senatosunun
artık bir önemi kalmadı.
Biraz önce imparatorun
senatoyu feshettiğini bildirdiler.
Eski Cumhuriyetin kalıntıları
artık tamamen temizlenmiş oldu.
Ama bu imkansız.
Bu bürokrasi olmadan
imparator düzeni nasıl sağlar?
Valiler kendi bölgelerinde
artık tam yetkiye sahip.
Korkuyla bölgesel düzen sağlanacak.
Bu istasyonun yarattığı korkuyla.
-Ya asiler ne olacak?
Bu istasyonun planlarını
ele geçirdilerse...
..bizi zayıf noktamızdan
vurabilirler.
Bunun olacağını sanmam,
ama yine de mümkün.
O planlar çok yakında
elimizde olacak.
Bize karşı yapacakları bir saldırı
nafile bir hareket olacaktır.
Ellerindeki bilgilerin
bir önemi yok.
Bu istasyon şu anda
evrendeki en güçlü silah.
Kullanmamızı öneririm.
İnşa ettiğiniz teknolojik terörden
o kadar da fazla gurur duymayın.
Güç'ün karşısında
bir gezegeni yok etme yetisi...
..önemsiz kalır.
Bu büyücülük hikayeleriyle
bizi korkutamazsınız Lord Vader.
Bu köhne dine karşı olan
hüzünlü sadakatiniz...
..ne çalınan planları
ele geçirmenizi...
..ne de bir kahin gibi asilerin
gizlendiği yeri görmenizi sağladı.
İnancınızın zayıflığı
rahatsız edici.
Tamam, yeter.
Bırak onu Vader!
Nasıl isterseniz.
Bu tartışma çok anlamsız.
Lord Vader, bu istasyon
işler vaziyete gelinceye kadar...
..asilerin gizli üssünün yerini
bize bildirmiş olacak.
İşte o zaman onları
ani bir harekatla ezeceğiz.
Kum Adamların marifeti gibi.
Gaffi asaları ve Bantha izleri var.
Ama onlar böyle büyük hedeflere
saldırmazlar.
Bu onların işi değil, sadece
bizim öyle sanmamızı istemişler.
Buradaki izler yan yana.
Kum Adamları sayıları anlaşılmasın
diye hep tek sıra ilerler.
Bunlar bize R2'yle 3PO'yu
satan Jawa'lar.
Hem Kum Adamları
bu kadar iyi nişancı değildir.
Sadece İmparatorluk askerleri
bu kadar iyi ateş eder.
İyi de İmparatorluk askerleri
neden Jawa'ları öldürmek istesin?
Robotları kimin satın aldığını
öğrendilerse...
..bizim eve doğru gidiyorlardır.
Luke, dur!
Bu çok tehlikeli.
Amca!
Yenge!
Prenses hazretleri,
şimdi de...
gizli üssünüz nerede
sizinle onu konuşacağız.
Orada olsaydın da
hiçbir şey yapamazdın.
Seni de öldürürlerdi.
Böylece droidler de
imparatorun eline geçmiş olurdu.
Seninle Alderaan'a geleceğim.
Burada artık hiç kimsem yok.
Güç'ü tanımak, babam gibi
bir Jedi olmak istiyorum.
Mos Eisley uzaylimanı.
Evrende bundan daha rezil
ve sefil başka bir yer yoktur.
Dikkatli olmalıyız.
Bu droidler
ne zamandan beri sizinle?
Üç, dört mevsimdir.
-Satılıklar, isterseniz siz alın.
Kimliğini göster.
Kimliğini görmene gerek yok.
Kimliğini görmemize gerek yok.
Bunlar aradığınız droidler değil.
Bunlar aradığımız droidler değil.
Yoluna devam edebilir.
Yoluna devam edebilirsin.
-Şimdi gidebilir.
Şimdi gidebilirsin.
Bu Jawa'lara hiç tahammülüm yok.
İğrenç yaratıklar!
Çekil.
Askerlerden nasıl kurtulduk
anlamadım. Sonumuz geldi sanmıştım.
Güç zayıf bilinçlere karşı
çok etkilidir.
Burada gerçekten bizi Alderaan'a
götürecek bir pilot bulabilir miyiz?
En iyi pilotlar buraya gelir.
Yalnız dikkatli ol,
burası tehlikeli bir yer.
Ben hazırım.
Gelsene R2.
Hey! Onlara servisimiz yok!
-Efendim?
Droidlerin dışarıda beklesin.
Onları burada istemiyoruz.
Aracın yanında bekleyin.
Başımız belaya girmesin.
Kesinlikle size katılıyorum.
Bir tane de bana.
Senden hoşlanmadı.
-Üzgünüm.
Ben de senden hoşlanmadım.
Ayağını denk al.
Biz sabıkalıyız.
12 gezegende idam kararım var.
Dikkatli olurum.
-Seni öldüreceğim.
Bu delikanlıyla uğraşmaya değmez.
Gel sana bir içki ısmarlayayım.
Ben iyiyim.
Chewbacca bize uygun
bir geminin yardımcı pilotu.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Han Solo...
Millennium Falcon'un kaptanıyım.
Chewie, Alderaan'a
gitmek istediğinizi söyledi.
Evet, tabii geminiz
yeterince hızlıysa.
Yeterince mi? Millennium Falcon
adını duymadınız mı?
Duymam mı gerekirdi?
12 parsekten kısa bir sürede
Kessel turunu yapan gemi bu.
İmparatorluk gemilerini
ektim ben...
..yerel takaları değil.
Corellian gemilerinden
bahsediyorum.
Senin için
fazlasıyla hızlı babalık.
Yükünüz ne?
-Birkaç yolcu.
Ben, bu delikanlı ve iki droid.
Soru sormak da yok.
Buralarda başınız belaya mı girdi?
İmparatorluk askerleriyle
uğraşmak istemiyoruz diyelim.
Esas mesele bu, değil mi?
Bu da biraz ücreti arttırır.
Peşin 10000 isterim.
10000 mi?
Bu parayla kendimize gemi alırız.
Sonra kim uçuracak?
Sen mi?
Tabii uçururum.
O kadar da kötü bir pilot değilim.
Burada oturup
sizinle vakit kaybedecek...
Peşin 2000 öderiz.
Alderaan'a varınca
15000 daha.
17000 mi?
Tamam beyler, gemim emrinizdedir.
Siz hazır olunca yola çıkarız.
94 numaralı pist.
94.
Senin o kol hikayesi
bazılarının ilgisini çekmiş olmalı.
Tamam, kontrol ederiz.
17000!
Ümitsiz bir durumda olmalılar.
Bu benim kurtuluşum olabilir.
Gemiye gidip hazırlıklara başla.
Aracını satman gerekecek.
-Önemli değil.
Buraya bir daha dönmeyeceğim ki.
Bir yere mi gidiyordun?
Evet Greedo. Aslında şimdi
patronunu görmeye gidiyordum.
Jabba'ya söyle parayı buldum.
Artık çok geç.
Ona olan borcunu
zamanında ödeyecektin.
Jabba başına yüklü bir ödül koydu.
Galaksideki bütün ödül avcıları
peşine düşecek.
Seni herkesten önce bulmak
büyük şans.
İyi de, parayı buldum diyorum.
Parayı bana verirsen
seni gördüğümü unutabilirim.
Şu anda yanımda değil.
Jabba'ya söyle...
Jabba artık
seninle uğraşmak istemiyor.
Bir İmparatorluk gemisi
gördüğü anda...
taşıdığı malı uzaya boşaltan
kaçakçılarla harcayacak vakti yok.
Bazen ben de yakalanırım.
Başka seçeneğim yoktu.
Bunları Jabba'ya anlatırsın.
Belki de sadece gemini alır.
Cesedimi çiğnemesi lazım.
O da bunu istiyor zaten.
Uzun zamandır bu anı bekliyordum.
Bundan eminim.
Kusura bakma.
Bilinç tarayıcıya bu kadar
dayanabilmesi çok ilginç.
Ondan herhangi bir bilgi almak
uzun sürecektir.
Son kontroller de yapıldı.
Bütün sistemler çalışır durumda.
Rotamız nedir?
Belki de onu
başka türlü ikna edebiliriz.
Aklınızdan geçen nedir?
Bence bu istasyonun gücünü
gösterme vakti gelmiştir.
Rotamız Alderaan.
-Memnuniyetle.
Kapıyı kilitle.
Siz şu tarafı kontrol edin.
Bu kapı kilitli.
Diğerlerine bakalım.
Seninle kalacağıma
Efendi Luke'la gitseydim keşke.
Başımız niye belada bilemiyorum,
ama kesin senin yüzündendir.
Söylediklerine dikkat et.
Tamam. Bana ver.
Ben alırım.
Şu işe bak! XP-38 çıktığından beri
bunları para etmez oldu.
Bu kadarı bize yeter.
Solo!
Buraya gel!
Ben buradayım.
Seni bekliyordum.
Sonunda seni buldum.
Kaçacağımı düşünmüyordun, değil mi?
Beni hayal kırıklığına
uğrattın evlat.
Niye bana olan borcunu ödemedin?
Zavallı Greedo'yu niye öldürdün?
Benimle görüşmek istediğinde
kendin gel. Şu salakları gönderme.
Senin için bir ayrıcalık yapamam.
Benim için mal kaçıran herkes...
bir imparatorluk gemisi
gördüğü an...
malları uzaya atmaya başlarsa
ben ne yaparım?
Böyle çalışılmaz.
Bak Jabba,
bazen ben de yakalanırım.
Sence başka seçeneğim var mıydı?
Ama şimdi kolay bir iş aldım.
Sana borcumu faiziyle ödeyeceğim.
Sadece biraz zamana ihtiyacım var.
Sen gördüğüm en iyi pilotsun.
Bu yüzden %20'lik bir faizle...
%15. Çok zorlama.
Tamam, %15.
Ama yine beni atlatırsan...
başına öyle bir ödül koyarım ki...
üstünde canlı varlık bulunan
tek bir gezegene bile gidemezsin.
Jabba, sen harika bir insansın.
Gidelim!
Gemisi övündüğü kadar hızlıysa
bu işi başarırız.
Bu bir teneke yığını.
Işık hızını 0.5 geçer.
Bu halinden pek anlaşılmıyor,
ama önemli yerleri fıstık gibi.
Ben de bir sürü değişiklik yaptım.
Biraz acelemiz var.
Binerseniz hemen gidebiliriz.
Merhaba efendim.
Ne taraftan?
Tamam, silahlarınızı kurun.
Durun!
Ateş serbest!
Chewie! Hemen havalan!
Olamaz! Uzay yolculuklarından
ne kadar nefret ettiğimi unutmuşum.
Bu bir İmparatorluk gemisi.
Yolcularımız çok değerliymiş.
Fazla yaklaşmasınlar.
Kalkanları ayarla.
Işık hızına çıkmak için
gerekli hesapları yapacağım.
Sıkı dur. İki gemi daha geliyor.
Yolumuzu kesmeye çalışacaklar.
Onlardan kurtulsana!
Hani gemin çok hızlıydı?
Susmazsan evine doğru
inişe geçersin.
Işık hızına çıktığımız anda
güvende olacağız.
Bende başka numaralar da var.
Onları ekeriz.
İşte şimdi eğlence başlıyor.
Işık hızına çıkmamız
ne kadar sürer?
Bilgisayardan koordinatları almak
biraz sürer.
Ama onlar da hız kazanacak.
Işık hızına çıkmak
buğday biçmeye benzemez evlat.
Yanlış bir hesap...
bir yıldız kümesinin
ortasına düşmemize sebep olabilir.
Bu da yolculuğunun sonu olur.
Bu yanıp sönen şey de ne?
-Saptırma kalkanı bozuldu.
Kemerlerinizi bağlayın.
Işık hızına çıkacağız.
Alderaan sistemine girdik.
Vali Tarkin! Vader'ın tasmasını
sizin tuttuğunuzu anlamıştım.
Gemiye biner binmez
burnum o pis kokunuzu aldı.
Her zamanki gibi çok sevimlisin.
Senin ölüm fermanını imzalamak...
..ne kadar zor oldu bilemezsin.
Bu sorumluluğu kişisel olarak
üstlenmen beni çok şaşırttı.
Prenses Leia,
idam edilmeden önce...
..bu istasyonun gücünü görmek için
düzenlediğimiz törene...
..senin de katılmanı isterim.
Artık hiç kimse imparatora
karşı çıkmaya cesaret edemeyecek.
Baskıyı arttırdığınız sürece...
gezegenleri denetim altında
tutmanız da zorlaşacak.
Bu istasyonun gücünü
gösterdikten sonra hiç sanmam.
Yok edilecek
ilk gezegeni seçmemizde...
senin etkin büyük oldu.
Asilerin üssünün nerede olduğunu
söylememekte ısrar ettiğinden...
..istasyonumuzun imha gücünü
denemek için...
..doğduğun gezegen
Alderaan'ı seçtim.
Dur! Alderaan barışçıldır.
Bizim silahımız bile yok.
Başka bir hedefi mi tercih ederdin?
Mesela bir askeri üs...
Sistemin adını söyle.
Aynı şeyi sormaktan sıkıldım.
Son kez soruyorum.
Asilerin üssü nerede?
Dantooine...
Dantooine'de.
İşte, gördün mü Lord Vader?
Gayet mantıklı biri.
Harekata devam.
Hazır olunca ateş edin.
Ne?
-Çok safsın.
Hem Dantooine'i yok etsek
kimse fark etmez.
Ama merak etme, yakında
asi dostlarınla da ilgileneceğiz.
Ateşleme işlemleri başlasın.
İyi misin?
Ne oldu?
Güç'te büyük bir tedirginlik
hissettim.
Sanki milyonlarca kişi
dehşet içinde çığlık attı.
Sonra hepsi birden sustu.
Sanırım korkunç bir şey oldu.
Sen çalışmaya devam et.
O aşağılık herifleri
dert etmenize gerek kalmadı.
Onları ekeceğimi söylemiştim.
Bir kere de biri
bana teşekkür etse.
Saat 02.00'da
Alderaan'a varmış oluruz.
Dikkatli ol R2.
Kurallara uygun bir hamleydi.
Bağırman bir işe yaramaz.
Ona bulaşma. Bir Wookiee'yi
sinirlendirmek aptallıktır.
Ama umursamadan bir droidi
sinirlendirebilirsiniz, öyle mi?
Çünkü droidler yenildikleri zaman
karşısındakinin kolunu koparmaz.
Wookiee'ler bununla meşhurdur.
Sizi çok iyi anladım efendim.
Yeni bir taktik geliştirmelisin R2.
Bırak o kazansın.
Sakın unutma, bir Jedi Güç'ü
içinde hisseder.
Yani hareketlerini mi denetler?
-Kısmen.
Ancak senin emirlerine de uyar.
Bu saçma dinler ve eski silahlar
lazer tabancasının yerini tutamaz.
Güç'e inanmıyorsun, değil mi?
Evlat, bütün galaksiyi
bir uçtan diğer uca kat ettim.
Çok tuhaf şeyler gördüm.
Ama her şeyi denetleyen bir güce
inanmamı sağlayacak...
..hiçbir şeye rastlamadım.
Benim kaderimi denetleyen
mistik bir enerji alanı falan yok.
Bunların hepsi sihirbazlık,
saçma sapan şeyler.
Bir daha dene Luke.
Bu sefer bilincini serbest bırak.
İçgüdülerinle hareket et.
Böyle hiçbir şey göremiyorum ki!
Nasıl dövüşürüm?
Gözlerin seni yanıltabilir.
Onlara güvenme.
Duyularını serbest bırak.
Gördün mü?
Yapabilirmişsin.
Şansı yaver gitti.
Tecrübelerime göre
şans diye bir şey yoktur.
Bir makineye karşı
dövüşmek başka...
..canlı birine karşı
dövüşmek başka.
Alderaan'a yaklaştık.
Bir şey hissettim.
Neredeyse topu görebiliyordum.
Çok iyi. Daha zengin bir evrene
ilk adımını attın.
Evet?
Keşif gemilerimiz
Dantooine'e ulaştı.
Terk edilmiş bir üs bulmuşlar.
Uzun zaman önce terk edildiğini
tahmin ediyorlar.
Şimdi çevredeki
diğer sistemleri de tarıyorlar.
Bize yalan söyledi!
Bilinçli olarak asilere
ihanet etmeyeceğini söylemiştim.
Onu hemen öldürün.
Hazır ol Chewie.
Normal motorları devreye sok.
Neler...
Meteor yağmuruna tutulduk.
Ya da asteroidler çarpışmış.
Haritada bunlar gözükmüyordu.
-Neler oluyor?
Doğru yerdeyiz,
ama Alderaan gözükmüyor.
Nerede?
-Ben de onu diyorum işte.
Burada değil.
Yok edilmiş.
Ne? Ama nasıl?
-İmparatorun işi.
Bütün İmparatorluk filosu bile
bir gezegeni yok edemez.
Binlerce savaş gemisi
bir araya gelse yine de...
Bir gemi yaklaşıyor.
-Belki onlar ne olduğunu biliyordur.
Bir İmparatorluk avcısı.
Bizi takip etmiş.
-Hayır. Kısa menzilli bir avcı bu.
Buralarda bir üs yok ki.
Nereden çıktı bu?
Acelesi var galiba. Kim olduğumuzu
anlarlarsa başımız belada.
Ben bu sorunu da çözerim.
Chewie, telsiz yayınını boz.
Bırak gitsin. Menzilden çıktı.
-Birazdan menzilimizde.
Bir avcı tek başına
buralara gelemez.
Kaybolmuştur. Belki de
bir konvoyla birlikteydi.
Başkalarına bizden bahsetmesine
izin veremeyiz.
Şuradaki küçük aya doğru gidiyor.
Oraya varmadan onu yakalarız.
Neredeyse menzilimize girdi.
O bir ay değil.
Bir uzay istasyonu.
-İstasyon olamaz, çok büyük.
İçimde kötü bir his var.
Gemiyi döndür.
Sanırım haklısın.
Tam geri dön.
Yedek motorları
devreye sok.
devreye soksana!
Niye hala oraya doğru gidiyoruz?
Çekici bir ışın bizi çekiyor.
Bir şeyler yapamaz mısın?
Hiçbir şey yapamam. Tam güçteyiz.
Motorları kapatacağım.
Beni yakalamak istiyorlarsa
dövüşmeleri gerekecek.
Kazanamazsın. Dövüşmek dışında
başka yollar da var.
327 numaralı pist hazır.
Manyetik alanı kaldırıyoruz.
Herkes görev yerlerine.
Gelin.
Giriş kapılarını kapatın.
Evet?
Alderaan sistemine girmeye çalışan
bir gemiyi yakaladık.
Mos Eisley'den kaçan geminin
özelliklerini taşıyor.
Çalınan planları
prensese ulaştırmaya çalışıyorlar.
Prenses hala işimize yarayabilir.
1, 5, 7 ve 9'u açın.
Boşaltma başlasın.
Gemide kimse yok komutanım.
Gemi jurnaline göre havalandıktan
sonra mürettebat gemiyi terk etmiş.
Bu bir tuzak olmalı. Bir sürü
ilkyardım mekiği fırlatılmış.
-İçeride droid var mı?
-Hayır komutanım.
Onlar da gemiyi terk etmiş olmalı.
Bir tarama ekibi
geminin her tarafını arasın.
Emredersiniz komutanım.
Bir şeyler hissediyorum.
Yıllardır hissetmediğim bir şey.
Hemen bir tarama ekibi gönderin.
Geminin her yeri aranacak.
Burada kimse yok.
Neyse ki bu zulalar varmış.
Bunlar mal kaçırmak için. Benim
işime yarayacağı aklıma gelmezdi.
Bu çok saçma.
Buradan çıksak bile
o çekici ışından kurtulamayız.
Sen o işi bana bırak.
Sen tam bir delisin.
Bunu söyleyeceğini biliyordum.
Kim daha deli? Deli mi,
yoksa onu takip eden deli mi?
Bundan sonrası size ait.
Bir şey bulursanız haber verin.
Gidelim.
Nöbetçiler!
Bize yardım eder misiniz?
TK-421, neden
nöbet yerinde değilsin?
TK-421, beni duyuyor musun?
Komuta sende. Vericide
bir arıza var. Gidip bakacağım.
Onun bağırışları,
senin silah seslerin derken...
nasıl oldu da bütün istasyon
buraya toplanmadı anlamadım.
Gelsinler bakalım. Saklanmaktansa
dövüşmeyi tercih ederim.
Bilgisayar girişini
bulduk efendim.
Bağlansın. Bütün İmparatorluk
ağını deşifre edebilir.
Gemiyi burada tutan
çekici ışının kaynağını buldu.
Tam yerini
ekranda göstermeye çalışacak.
Çekici ışın ana reaktöre
yedi noktadan bağlı.
Bu bağlantılardan bir tanesi bile
kesilse gemi kurtulur.
Sizin yapabileceğiniz bir şey yok.
Tek başıma gitmeliyim.
Nasıl istersen. Şimdiye kadar
gereğinden fazlasını yaptım zaten.
Seninle gelmek istiyorum.
-Sabırlı ol. Droidlere göz kulak ol.
Onları sağlam teslim etmelisin.
Yoksa diğer yıldız sistemleri de
Alderaan gibi yok olur.
Kader yollarımızı
burada ayırıyor.
Güç senin yanında olacaktır.
Hem de her zaman.
Haklısın Chewie.
Bu bunağı nereden buldun?
Ben çok yüce biridir.
Onun yüzünden bu hallere düştük.
-Daha iyi bir fikrin var mıydı?
Her şey buraya gelip bizi
yakalamalarını beklemekten iyidir.
Sen kendini...
Ne oldu?
-Ben de bilemiyorum efendim.
Onu bulduğunu söylüyor.
O burada diyip duruyor.
Kimi buldu?
Prenses Leia'yı.
-Prensesi mi? O burada mı?
Prenses mi?
-Nerede?
Ne prensesi?
Neler oluyor?
Kat 5, hapishane koğuşu AA-23.
Hakkında idam kararı alınmış.
Olamaz.
Bir şeyler yapmalıyız.
Sen neden bahsediyorsun?
-Bu droidler ona ait.
Mesajdaki kişi de oydu.
Ona yardım etmeliyiz.
Saçma sapan fikirlere kapılma.
İhtiyar burada beklememizi söyledi.
Onun burada olduğunu bilmiyordu.
O koğuşa giden yolu bulun.
Ben buradan bir yere gitmem.
-Onu idam edecekler.
Demin beklemek istemiyordun,
şimdi burada mı kalmak istiyorsun?
Aklımdan geçen şey tabii ki
bir hapishaneye gitmek değildi.
Ama onu öldürecekler.
-Benim ölmemden iyidir.
O çok zengin.
Zengin mi?
Zengin ve güçlü biri.
Onu kurtarırsan karşılığında...
Ne alırım?
-Tahmininden fazlasını.
Bilemiyorum.
Aklımdan geçen fiyat çok yüksek.
Alırsın.
-İyi olur.
Alacaksın.
Pekala. Umarım
bu konuda yanılmıyorsundur.
Tamam.
-Planın ne?
Şuradaki kelepçeleri versene 3PO.
Tamam.
Şimdi bunları sana takacağım.
Han, en iyisi sen tak.
Merak etme.
Şimdi aklından geçenleri anladım.
Efendi Luke, affedersiniz, ama...
..R2'yle beni burada bulurlarsa
ne yapacağız?
Kapıyı kilitle.
-Silahsız olmaları için de dua et.
Bu içimi rahatlatmadı doğrusu.
517, kontrol noktasına.
Bu başlık yüzünden
hiçbir şey göremiyorum.
Bu bir işe yaramayacak.
-Neden daha önce söylemedin?
Daha önce de söyledim.
Bu şeyi nereye götürüyorsunuz?
1138 numaralı koğuştan
buraya transfer edildi.
Bu bana bildirilmedi.
Kontrol edeceğim.
Dikkat! Serbestmiş!
-Bizi parçalayacak!
Dikkat!
Bakalım şu senin prenses
hangi hücrede.
İşte! 2187.
Sen gidip onu çıkar.
Ben burada nöbetteyim.
Her şey kontrol altında.
Düzen sağlandı.
Ne oldu?
Bir silah yanlışlıkla ateş aldı.
Şimdi her şey yolunda.
Biz gayet iyiyiz.
Teşekkürler.
Sizin durumunuz nedir?
-Oraya bir manga gönderiyorum.
Olumsuz.
Reaktörde kaçak var.
Birazdan onu onarmış oluruz.
Büyük bir delik. Çok tehlikeli.
Sen kimsin?
Kimlik numaran nedir?
Çok sıkıcı bir görüşmeydi.
Luke! Konuklarımız var!
Bir asker için
fazla kısa değil misin?
Zırh yüzünden.
Ben Luke Skywalker'ım.
Seni kurtarmaya geldim.
Kimsin?
-Seni kurtarmaya geldim.
R2'n de benimle birlikte.
Ben Kenobi'yle geldik.
O nerede?
-Gidelim.
O burada.
-Obi-Wan Kenobi mi?
Bunu da nereden çıkardın?
-Güç'te bir sarsıntı var.
Bunu en son eski ustamın
karşısında hissetmiştim.
O çoktan ölmüş olmalı.
Güç'ü küçümsemeyin.
Jedi'ların nesli tükendi.
Evrendeki ateşleri söndü.
Sen bu dinden geriye kalan
tek varlıksın.
Evet?
AA-23 koğuşunda
alarm verildi.
Prensesin koğuşunda mı?
Genel alarm verin.
Obi-Wan burada.
Güç de onun yanında.
Haklıysan kaçmasına
izin vermemeliyiz.
Amacı kaçmak değil.
Onunla tek başıma yüzleşmeliyim.
Arkama geç.
Sol tarafı kontrol edin.
Koridora girdiler.
Bu taraftan çıkamayız.
-Tek çıkış yolumuzu kapattın.
Hücrenize dönmeyi mi
tercih edersiniz prenses hazretleri?
C-3PO. C-3PO.
-Evet efendim?
Buradan başka bir çıkış yolu
var mı? Çıkışı kestiler.
Ne?
Duyamadım.
Sizin burada olduğunuzu
bütün birimlere bildirdiler.
Ana giriş tek çıkış yolu.
Bulunduğunuz katla ilgili
diğer bilgiler şifreli.
Kapıyı açın!
Olamaz.
Başka çıkış yolu yok.
Onları sonsuza kadar oyalayamam.
Şimdi ne yapacağız?
Ne kurtarma ekibi ama!
Bir kaçış planınız yok muydu?
Bu operasyonun beyni kendisidir.
Ben...
Ne yapıyorsun be?
-Birinin bizi kurtarması lazım.
Çöp kanalından geçeceğiz.
Atla!
Atlasana pire torbası !
Nasıl kokacağın umurumda değil!
Atla, gerisini de düşünme.
Harika bir kız.
Ya onu öldürürüm,
ya da ondan hoşlanmaya başlarım.
Atla.
Çöp kanalı gerçekten
çok iyi bir fikirmiş.
Harika bir koku.
Hemen çıkalım buradan.
Çekil oradan.
-Dur!
Ben denemiştim.
Manyetik alan var.
Çek şunu!
Hepimizi öldüreceksin!
Emredersiniz prenses hazretleri.
Sen bizi buraya sürükleyinceye kadar
her şey kontrolüm altındaydı.
Ne yaptığımızı anlamaları
fazla uzun sürmez.
Daha kötüsü de olabilir.
Oldu bile.
Burada canlı bir şey var.
-Hayal görüyorsun.
Bir şey bacaklarıma sürünüp geçti.
Bakın!
Gördünüz mü?
Neyi?
Evlat! Luke!
Şunu tut!
Ateş et!
Silahım tutukluk yaptı !
Neresine?
-Neresine olursa!
Ona yardım et!
Ne oldu?
-Bilemiyorum.
Beni bırakıp gitti.
İçimde kötü bir his var.
Duvarlar hareket ediyor!
Araya bir şey sıkıştırmaya çalışın!
Yardım et.
Bir saniye.
3PO! Cevap ver!
3PO!
Nereye gitti bu?
Dışarı taşıyın.
Ona bakın.
Şuraya bakın.
Delirmişler.
Hapishane katına gittiler.
Acele ederseniz
onları yakalarsınız.
Benimle gelin.
Sen burada kal.
Gel.
Bütün bu olanlar
arkadaşımın devrelerini çok zorladı.
Bir sakıncası yoksa
onu bakım servisine götüreceğim.
Tamam.
3PO. Cevap ver 3PO.
3PO.
Tepeye tırman.
-Tırmanamıyorum.
Nereye kayboldu bu? 3PO!
3PO! Cevap versene!
Burada yoklar.
Başlarına bir şey gelmiş olmalı.
Bak bakalım yakalanmışlar mı.
Çabuk ol.
Rejim yapmadan
tığ gibi olacağımız kesin.
Tepeye çıksana.
-Uğraşıyorum.
Neyse, yakalanmamışlar.
Nerede olabilirler?
Telsizi mi kullanayım?
Olamaz!
Kapattığımı unutmuştum.
Beni duyuyor musunuz efendim?
-3PO?
Başımız beladaydı.
-Sus ve beni dinle!
Hapishane katındaki bütün çöp ezme
sistemlerini durdur. Duydun mu?
Hapishane katındaki
bütün çöp ezme sistemlerini durdur!
Hepsini durdur!
Çabuk ol! Olamaz!
Ne?
İyi iş becerdin.
Duyuyor musun?
Eziliyorlar R2.
Lanet olsun!
Yeterince hızlı davranamadım.
Hepsi benim yüzümden.
Zavallı efendim.
Biz iyiyiz.
İyi iş başardınız.
Hemen bu deponun kapısını açın.
Kapı numarası kaç?
3263827.
Güç Kaynağı - Çekici Işın
Artık hanımefendiye kulak asmazsak
belki kurtulabiliriz.
Gidelim.
Nereye gidiyorsun?
Dur!
Bizi duyacaklar!
Buraya gel korkak şey.
Buraya gel.
-Bana bak.
Kim olduğunu,
nereden geldiğini bilmiyorum...
..ama bundan sonra ben ne diyorsam
onu yapacaksın.
Bir konuyu açıklığa kavuşturalım
prenses hazretleri.
Ben kimseden emir almam.
Hala hayatta olman bir mucize.
Birisi şu tüylü şeyi
önümden çeker mi lütfen?
Hiçbir ödül buna değmez.
Bana sürekli durum raporu verin.
Anlaşıldı.
Neler oluyor?
-Belki de bir tatbikattır.
Yeni VT-16'yı gördün mü?
Evet, çocuklar bahsediyordu.
Görülmeye değermiş.
O da neydi öyle?
Yok bir şey. Gaz boşalmıştır.
Merak etme.
İşte burada.
-C-3PO, beni duyuyor musun?
Evet efendim.
Güvende misiniz?
-Şimdilik evet.
Ana hangarda,
geminin karşısındayız.
Biz de tam üstünüzdeyiz.
Orada kalın.
Buraya bununla mı geldiniz?
Sandığımdan daha cesurmuşsunuz.
Çok komiksin.
Gidelim.
Buradalar!
Ateş serbest!
Siz gemiye gidin!
Nereye gidiyorsun?
-Cesur olduğu kesin.
Onu öldürürlerse bize
ne iyiliği dokunur ki? Gidelim.
Yanlış yere sapmışız.
Kilidi yok.
Bu onları biraz oyalar.
-Acele et. Karşıya geçmeliyiz.
Köprüyü açan düğmeyi bul.
-Biraz önce imha ettim.
Birazdan kapıyı açarlar.
Şunu tut.
Kapıyı açıyorlar.
Şans öpücüğü.
Ayrıldıklarını sanıyoruz. Beşinci
ve altıncı katta olabilirler.
Nerede kaldılar?
Koridor kapısını kapayın.
Koridor kapısını açın.
Seni bekliyordum Obi-Wan.
Sonunda yine karşılaştık.
Halka tamamlanmış oldu.
Yanından ayrıldığımda
hala bir öğrenciydim.
Şimdiyse usta olan benim.
Kötülüğün ustası Darth.
Zayıf düşmüşsün.
Kazanman mümkün değil.
Beni öldürürsen...
..ne kadar güçleneceğimi
tahmin bile edemezsin.
Geri dönmemeliydin.
Daha demin bunların yanındaydık.
Nerede kaldınız?
-Bir iki arkadaşa rastladık.
Gemi ne durumda?
-Ona ulaşabilirsek hala işe yarar.
Umarım bizim ihtiyar çekici
ışını safdışı etmiştir.
Baksanıza.
Hadi R2, gidelim.
Sıra bizde. Hadi.
Hadi gel!
Gel!
Artık çok geç!
-Kapıya ateş et evlat!
Koş Luke, koş.
Bizim ihtiyar çekici ışını
kaldırmadıysa sonumuz gelmiştir.
Gidelim!
Nöbetçi avcılar bize doğru geliyor.
Onlardan uzak dur. Kalkanı aç.
Ben silahları hazırlayacağım.
Onun öldüğüne hala inanamıyorum.
Yapabileceğin bir şey yoktu.
Hadi bakalım,
daha işimiz bitmedi.
Tamam mısın evlat?
Güzel, sıkı dur.
Geliyorlar.
Çok hızlılar!
Yan tarafı kontrol edemiyoruz.
-Önemli değil. Bu gemi sağlamdır.
Duydun mu yavrum?
Göster kendini.
Vurdum! Vurdum onu!
Harika evlat!
Hemen havaya girme yalnız.
İki tane daha var.
Tamamdır. Başardık.
-Başardık.
İmdat. Eriyorum.
Bunlar hep senin yüzünden.
Kurtuldular mı?
Biraz önce boyut atladılar.
İz sürücü gemiye
yerleştirilmişti, değil mi?
Bu benim için büyük bir risk.
Başarmak zorundayız.
İyi iş becerdim, değil mi?
Bazen ben bile
kendime hayran oluyorum.
Belli oluyor.
Kaçmamıza izin verdiler,
bu yüzden bu kadar kolay oldu.
Sen buna kolay mı diyorsun?
-Bizi izliyorlar.
Bu gemiyi kimse izleyemez.
Neyse ki R2'ye yüklediğim bilgilere
bir şey olmamış.
Bu kadar önemli olan şey ne?
Ne bilgisi yükledin?
İstasyonun teknik özelliklerini.
Tek ümidim bu bilgiler incelenince
istasyonun zayıf noktasını bulmak.
Henüz işimiz bitmedi.
-Benim işim bitti.
Bu işi ne devriminiz için,
ne de senin için yapıyorum.
Bu işi para için yapıyorum
ve iyi bir ücret bekliyorum.
Ödül konusunda endişelenme.
Tek sevdiğin şey paraysa
ona da kavuşursun.
Arkadaşın tam bir paragözmüş.
Acaba umursadığı bir şeyler
ya da birileri var mı?
Benim var.
Evet...
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Düşünmemeye çalışıyorum.
Güzel.
Yine de
altın gibi bir kalbi var.
Ne dersin, bir prenses
benim gibi biriyle...
Hayır.
Kurtuldun işte. Alderaan'a olanları
duyunca çok korktuk.
Yas tutmak için zamanımız yok.
Bir saldırı planı hazırlamak için
bu R2'deki bilgileri kullanın.
Bu bizim tek ümidimiz.
Evet.
-Yavin'e yaklaşıyoruz.
Asilerin üssü
diğer taraftaki ayın üstünde.
Gezegenin yörüngesine gireceğiz.
İstasyon kalkanlarla
korunuyor.
Silah gücü, bir filonun
toplam gücünün yarısından fazla.
Ancak savunma sistemi
büyük saldırılara karşı planlanmış.
Ufak bir avcı gemisi
bu savunmayı kırabilir.
Affedersiniz, ama ufacık bir
avcı gemisi ne yapabilir ki?
İmparatorluk bir avcı gemisini
tehdit olarak görmemiş...
yoksa buna karşı da
önlem alırlardı.
Prenses Leia'nın getirdiği
planları inceleyince...
..istasyonun zayıf noktasını
bulduk.
Ona yaklaşmak kolay olmayacak.
Bu hendeklere girip...
..şu noktaya kadar
zemine yapışık uçmanız gerekecek.
Hedefimiz iki metre genişliğinde.
Bu, ana kapağın altındaki
termik havalandırma borusu.
Boru ana reaktöre kadar iniyor.
Hedefi vurabilirsek
zincirleme reaksiyonla...
istasyon patlayacaktır.
Hedefe tam isabet sağlanamazsa
zincirleme reaksiyon gerçekleşmez.
Boru lazer kalkanlarıyla korunuyor.
Proton torpidolarını kullanacağız.
Bu iş bir bilgisayar için
bile imkansız.
Hiç de değil. Ben çöl farelerini
T-16'ımla tam göbekten vururdum.
Onlar da
iki metreden büyük değildir.
Herkes gemilerinin başına.
Güç sizinle olsun.
Maksimum hızla
gezegenin yörüngesindeyiz.
Asilerin üssünün bulunduğu ay
30 dakika sonra menzile girecek.
Bugün uzun zaman
hafızalardan silinmeyecek.
Kenobi öldü.
Birazdan isyan da sona erecek.
Bütün uçuş ekipleri
yerlerini alsın.
Demek ödülünü aldın
ve hemen gidiyorsun, öyle mi?
Evet öyle.
Bir borcum var.
Bu parayla onu ödeyeceğim.
Burada kalacak kadar salak olduğumu
sanmıyorsun, değil mi?
Niye bizimle gelmiyorsun?
İyi dövüşüyorsun. İşimize yararsın.
Hadi ama,
etrafına bir baksana!
Neler olduğunu, neye karşı
mücadele ettiklerini biliyorsun.
İyi bir pilota ihtiyaç var,
sense onları yüzüstü bırakıyorsun.
Ölürsem bu aldığım ödül
ne işe yarar?
Üstelik bu istasyona saldırma fikri
benim cesaret anlayışıma uymuyor.
Bence bu bir intihar.
Anlaşıldı.
Kendine iyi bak.
Zaten en iyi yaptığın şey bu,
öyle değil mi?
Luke...
Güç seninle olsun.
Ne bakıyorsun öyle?
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Bütün pilotlar yerlerini alsın.
Ne oldu?
-Han...
Bilemiyorum...
Fikrini değiştireceğini sanıyordum.
O kendi yolunda ilerlemeli.
Kimse ona karışamaz.
Ben'in de
burada olmasını isterdim.
Ana fırlatma kanallarını açın.
Ana fırlatma kanalları açılıyor.
Luke!
Biggs!
-Gözlerime inanamıyorum. Nasılsın?
Sen de geliyor musun?
-Ben de sizinleyim.
Sana anlatacak çok şeyim var.
-Skywalker.
Bu gemiyi kullanabileceğinden
emin misin?
Sınır bölgesinde ondan daha iyi
alçaktan uçan yoktu komutanım.
Becerirsin.
-Sağolun komutanım. Deneyeceğim.
Yerime geçeyim.
Hikayeleri döndüğümüzde anlatırsın.
Biggs! Bir gün
başaracağımı söylemiştim.
Eski günlerdeki gibi.
Kimse bizi durduramaz.
Senin R2 biraz yıpranmış gibi.
Yenisini ister misin?
Hayatta olmaz.
Onunla çok şeyler atlattık.
İyi misin R2?
Güzel.
Altın filo,
kalkış için hazır olun.
Dikkatli ol R2.
Geri dönmek zorundasın.
Yoksa hayatım çok sıkıcı olur.
Luke, Güç senin yanında.
Alarm.
Ölüm Yıldızı yaklaşıyor.
15 dakika sonra
atış menzilinde.
Bütün avcılar durum raporu verin.
-Kırmızı 10 hazır.
Kırmızı 7 hazır.
-Kırmızı 3 hazır.
Kırmızı 6 hazır.
-Kırmızı 9 hazır.
Kırmızı 2 hazır.
-Kırmızı 11 hazır.
Kırmızı 5 hazır.
Kanatları saldırı pozisyonuna al.
Manyetik alandan geçiyoruz.
Birleşik düzen.
Saptırıcıları açın.
Öne iki avcı.
Şunun büyüklüğüne bakın!
Gevezelik etme Kırmızı 2.
Saldırı hızına çıkın.
Hadi bakalım beyler.
-Kırmızı Lider, burası Altın Lider.
Dinliyorum Altın Lider.
-Hedefe doğru ilerliyoruz.
Yerlerimizi aldık. Eksene gidip
dikkatlerini üstüme çekeceğim.
23 derecede yoğun ateş var.
-Gördüm. Alçakta kal.
Burası Kırmız 5.
Dalışa geçiyorum.
Luke! Yüksel!
İyi misin?
-İsabet aldım, ama iyiyim.
30 avcı gemisi var. Küçük oldukları
için lazer topları işe yaramıyor.
Biz de avcılarla
karşılık vermeliyiz.
Avcı gemileri hazırlansın.
Dikkat edin.
Saptırma kulesinin sağ tarafından
yoğun bir şekilde ateş ediyorlar.
Ben hallederim.
Dalışa geçiyorum. Beni koru Porkins.
-Arkandayım Kırmızı 3.
Burada bir sorun var.
Fırlat.
-Dayanırım.
Yüksel!
-Ben iyiyim.
Yedi dakika sonra asilerin üssü
ateş menzilimizde olacak.
Hislerine güven Luke.
Takım liderleri...
..tarayıcılarımızda
yeni cisimler belirdi.
Düşman avcıları size doğru geliyor.
Benim skopumda
hiçbir şey gözükmüyor.
Görsel tarayıcını kullan.
-Geliyorlar.
Bir tanesi arkanda.
Vuruldum!
Senin peşinde. Dikkat et.
-Onu göremiyorum.
Sanki bana yapıştı.
Onu ekemiyorum.
Yardımına geliyorum.
Avcıların bir kısmı
ana filodan ayrıldı. Benimle gelin.
Alçal. Alçal.
-Arkana dikkat Luke.
Avcılar sana doğru geliyor.
Vuruldum, ama çok kötü değil.
R2 bir şeyler yapmaya bak.
Dayan bakalım.
Kırmızı 6,
Kırmızı 5'i görüyor musun?
Burada yoğun atış var.
Kırmızı 5 neredesin?
Onu ekemiyorum.
Onun arkasındayım Luke.
Bitir şunun işini Biggs.
Ne yapıyorsun?
Sağol Wedge.
-İyi atış Wedge.
Kırmız Lider, burası Altın Lider.
Saldırıya geçiyoruz.
Anlaşıldı Altın Lider.
Yerlerinizi alın.
Saldırı düzeni.
Hedef belirlendi.
Hedefe kitlendik.
Ön saptırıcıya
tam güç ver.
Kaç tane top var Altın 5?
20 kadar. Bir kısmı zeminde,
bir kısmı kulede.
Ölüm Yıldızı
beş dakika sonra menzilde.
Hedefleme bilgisayarını
devreye sok.
Bilgisayar kilitlendi.
Bir sinyal alıyoruz.
Toplar ateşi kesti.
Arka saptırıcıları devreye sok.
Düşman avcılarına dikkat.
Geliyorlar.
210'da üç hedef.
Onları bana bırakın.
Beni koruyun.
Emredersiniz komutanım.
Çok kötü. Burada manevra yapamam.
-Hedefe kilitli kal.
Çok yakınız.
Bırak!
Altın 5'ten Kırmızı Lidere,
Tiree ve Hutch'ı kaybettik.
Anlaşıldı Altın Lider.
-Arkamızdan geldiler.
Saldırıyı inceledik komutanım.
Bir tehlike sözkonusu.
Geminizi hazır tutalım mı?
Kaçmak için mi?
Zafer bizi beklerken mi?
Onların kazanma şansını
biraz abartıyorsun.
Asilerin üssü
üç dakika sonra menzilde.
Kırmızılar, burası Kırmızı Lider.
Buluşma noktası 6. 1.
Kırmızı 2 size yaklaşıyor.
-Kırmızı 3 hazır.
Kırmızı Lider, burası Ana Üs.
Filonun yarısını bir sonraki
saldırı için menzil dışına çek.
Anlaşıldı Ana Üs.
Luke, Kırmızı 2'yle 3'ü al.
Saldırıya geçmek için
benim işaretimi bekleyin.
Şimdi.
Şimdiye kadar görmemiz gerekirdi.
Avcılara dikkat.
Yayın çok bozuk.
Kırmızı 5, bir şey görüyor musun?
Hiçbir şey... Evet, .35'deler.
-Gördüm.
Menzile girdim.
Hedefe yaklaşıyorum.
Onları biraz oyalayın yeter.
Birleşik düzen.
Az kaldı.
-Vazgeç. Arkamdalar.
-Çok az kaldı.
Onları engelleyemiyorum.
Tamamdır!
Vurdum!
-Olumsuz.
Olumsuz. İçeri girmedi.
Yüzeyden vuruldu.
Kırmızı Lider, üstünüzdeyiz.
Şimdi .05'e dönün.
Sizi koruyacağız.
Orada kalın.
Sancak motoru vuruldu.
Siz saldırı için hazırlanın.
Asilerin üssü
bir dakika sonra menzilde.
Biggs, Wedge, birleşik düzen.
Maksimum hızla dalacağız.
Böylece avcılardan kurtuluruz.
Arkandayım şef.
Luke, o kadar hızlı giderken
zamanında çıkabilecek misin?
Tabii, eski günlerdeki gibi.
Seni koruyabileceğimiz
uzaklıkta kalacağız.
Kule skopumda gözüküyor,
ama hedefi göremiyorum.
Bilgisayar hedefi vurabilecek mi?
Dikkatli olun.
Tam gaz verin.
Kule ne olacak?
Siz avcılarla ilgilenin.
Ben kulenin icabına bakarım.
R2! Dengeleyici hala gevşek.
Sabitleştirmeye çalış.
Avcılar.3'ten geliyor.
Vuruldum. Devam edemeyeceğim.
-Sen çık Wedge.
Yapabileceğin bir şey yok.
-Üzgünüm.
Bırakın gitsin.
Lideri takip edin.
Daha hızlı Luke.
Hızlandılar.
Gücü arttır R2.
Acele et Luke. Daha hızlı!
Daha hızlı !
Asilerin üssü
30 saniye sonra menzilde.
Liderin peşindeyim.
Dayan R2.
Güç'ü kullan Luke.
Hislerine güven.
Güç onun yanında.
Bana güven Luke.
Bilgisayarını kapattı.
Hedefleme bilgisayarın kapalı.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Her şey yolunda.
R2 vuruldu.
Gezegen Ölüm Yıldızının hedefinde.
Asilerin üssü menzilde.
Hazır olunca ateş serbest.
Ateşleme işlemleri başlasın.
Artık benimsin.
Neler oluyor?
Dikkat!
Arkandakileri temizledim.
Hadi burayı havaya uçurup uzayalım.
Bekleme.
Harika bir atıştı !
Bu milyonda bir olur.
Sakın unutma,
Güç her zaman seninle.
Demek geri döndün.
Parsayı tek başına toplamana
izin veremezdim.
Paradan başka şeylere de
önem verdiğini biliyordum.
Hayır.
Olamaz.
R2, beni duyuyor musun?
Bir şeyler söyle.
Onu tamir edebilirsiniz, değil mi?
Ona hemen bakacağız.
-Onu tamir etmek zorundasınız.
Benim parçalarıma ihtiyacınız varsa
seve seve veririm.
Onu merak etme.