DÜĞÜN ŞARKICISI
Tamamdır millet, gelin.
Dans pistine.
Mutlu çifte bakın.
Kayırmaca yok.
Herkes ayağa.
Buradaki tüm mutluluğu
hissedebiliyorum.
Tamamdır!
Şuna da bakın.
Eğer ben...
İsmini bilseydim...
Özel numaranı bulabilseydim, bebek...
Tek bildiğim benim için...
Bana çok eğlenceli gözüküyorsun
Sevgi dolu kollarını aç.
Biraz istiyorum, biraz istiyorum.
Bakışlarımı sana kenetliyorum.
Ve başka hiç kimse yapamaz.
Ve ben...
Yolumu bulmalıyım, bebek.
Tek bildiğim bence...
Çok eğlenceli gözüküyorsun.
Sevgi dolu kollarını aç.
Dikkat et, işte geliyorum.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Döndürüyorsun, döndürüyorsun.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Döndürüyorsun, döndürüyorsun.
Biri şu çocuğa
bir pantolon giydirsin.
Eğer ben..
Arkadaşın olmalıyım...
Büyükanne Molly,
Sana söylüyorum.
Ve ben...
Biraz daha yaklaşmayı isterdim.
Tek bildiğim bence...
Çok eğlenceli gözüküyorsun.
Sevgi dolu kollarını aç.
Dikkat et, işte geliyorum.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Döndürüyorsun, döndürüyorsun.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Aşkını istiyorum.
Marty Amca!
Tek bildiğim bence...
Çok eğlenceli gözüküyorsun.
Sevgi dolu kollarını aç.
Dikkat et, işte geliyorum.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Döndürüyorsun, döndürüyorsun.
Beni doğrudan döndürüyorsun,
bebeğim, döndürüyorsun...
Bir plak gibi bebek...
Döndürüyorsun, döndürüyorsun.
Beni döndürüyorsun...
Ve döndürüyorsun...
Ve döndürüyorsun.
Çok iyi.
İyi iş, bayan.
Sallıyordun.
Bugün eğlenceli olacak.
Sağdıç gelip bir iki şey söyleyecek...
öyleyse ellerimizi damadın kardeşi
David için birleştirelim.
Hadi, Dave.
Kardeşim Harold sağdıcı
olmamı istediğinde...
Sanki, "Hua, tabii adamım..." gibiydim
"çünkü hep benim yanımdaydın."
Tıpkı rehabilitasyonda olduğumdaki gibi...
ve arabamı bulamadığımdaki gibi.
'Çünkü, Harold, her zaman
güvenilir olan olmuştur.
Bense hep aşağılık olandım. Değil mi baba?
"Niye kardeşin gibi olamıyorsun?
"Harold asla ev sahibini dövmezdi."
Bok gibi sarhoş.
Fakat...
birkaç yeni haber babacık.
Harold mükemmel değil.
Porto Riko'yu hatırlıyor musun...
şu iki şeyi arabaya aldığımızda...
Sanırım fahişeydiler ama,
para verdiğimizi hatırlamıyorum.
Buna ne dersin?
Felaket.
Ben de bir insanım baba,
Allah kahretsin!
Sen bir moronsun!
Sağdıç, millet.
Sağdıç. Daha iyi adam.
Hepimiz hayatta çılgınca
şeyler yaptık, yani...
Şimdi de gitar çalıyor.
Harika değil mi?
İyi gidiyor.
Beğendiniz mi?
Çünkü dünyadaki en iyi gitarist benim.
Kendim öğrendim.
Ders almadan,
Çok teşekkürler, baba.
Tamamdır.
Bir yıla boşanırlar.
Çok iyi.
Bence hepimiz biliriz ki aşık olunca...
boşluk hissi bir bakıma uçup gider.
Benim tüm dediğim de buydu.
Ben de hayatım boyunca
çılgınca şeyler yaptım...
ama sonra çok özel bir
kızla tanıştım.
aslında bir hafta sonra
evleneceğim kızla.
Teşekkürler.
Tüm demeye çalıştığım şu ki
aşık olduğunuzda...
boşluk hissi uçup gider...
çünkü uğruna yaşayacak birini
bulmuşsunuzdur
Birbiriniz.
Siz ikiniz, gördüğüm kadarıyla...
tüm gün boyunca birbirinizin
gözlerine öyle bakıyordunuz ki...
Birbiriniz için bir hayat boyu
yaşayacaksınız...
hayatınızın geri kalanı boyunca.
Şerefe.
Bu iyi bir düğün şarkıcısı.
Şimdi bay ve bayan
Harold Veltri adına...
iyi bir yemek dilerim.
George Stitzer vokalleri alacak...
haydi, George.
Bana zaman ver...
suçumu anlamam için.
Bırak seveyim ve kalayım.
- Tanrım.
- Korkunç.
Dans ettim...
O kızdan hoşlanıyorum.
Gözlerinin içinde.
Aşk nasıl...
gerçek olabilir ki?
Beni gerçekten incitmek mi istiyorsun?
İyi kurtarış düğün şarkıcısı.
İyi iş.
Sammy, nasıl oluyor da limuzinle
dışarıda değilsin? Neler oluyor?
Yeni garson.
İşte bu oluyor.
Başı belada mı?
Alacak, ve farkına bile varamayacak...
ve ben ona verecem.
Yavaş ol adamım, kim ki o?
O Holly Sullivan'ın kuzeni.
Eğer Holly'nin yarısı kadar varsa...
Bu işi hafta sonuna kadar bitiririm.
Bunun olacağını hiç sanmam.
Lütfen, daha ilk günü.
Hep üç haftalarını alır...
işten biriyle çıkmamaları
gerektiğini.
Sen de bunu anlamasına
yardım edecek kişi misin?
Evet, öyle.
Fonzie gibi olmak
istiyorsun değil mi?
Yolundasın.
Beni gerçekten incitmek
mi istiyorsun?
Beni gerçekten ağlatmak
mı istiyorsun?
İyi pişmiş pirzola lütfen.
Hep pirzola. Balık yedirt onlara
Andre,
ben de pirzola alabilir miyim?
İsteğiniz benim için emirdim,
hanımefendi.
Nasıl oluyor da sana böyle nazik?
Geçen yılbaşı partisinde
göğüslerime bakmasına izin verdim.
En güzel yarım saatim değildi...
ama o günden beri iş hep çalışmak
için güzel bir yer haline geldi.
Peki ilk gecen nasıl geçiyor?
Bu düğünler anlamamı sağladı ki...
Glenn hiçbir zaman tarihe
karar vermeyecek...
ve ben bu yüzüğü
iki senedir takıyorum...
ve kendimi salak gibi hissediyorum.
Ne yapman gerektiğini biliyor musun?
Rahatla. Yapma.
Ona daha yakın olabilmek için buraya
taşındığımdan salak gibi hissediyorum.
Bence bir molaya ihtiyacın var.
Dışarı çık ve biraz hava al.
Ben masalarına bakarım.
Sen iyi misin?
Kusacak mısın?
Benimle gel adamım.
Bana zaman ver...
Ne?
İşte başlıyoruz.
Hadi.
Tamamdır. Hadi.
Arkadaşın mı?
Benim mi? Hayır.
Ailesinin önünde yapmasına
izin veremezdim.
Vav.
Gördüğüme sevindim.
Hepsini çıkardın mı?
Tekrar içmeden evvel
birkaç yıl beklersin artık?
Tamam, unutma,
alkol eşittir kusmuk...
eşittir kokulu pislik
eşittir kimse senden hoşlanmaz.
Ben hallederim.
Biliyor musun? Sen bu tarafa git,
ve sen de bu tarafa.
En iyisi böyle.
Tamamdır, yavaş ol.
Sonra görüşürüz.
Hadi eyvallah, ahbap.
Hey, biliyor musun,düğün şarkıcısı?
Sen de mi içiyordun?
Hayır. bu Coca-cola.
Emin misin? bu kolada
hiç rom yok mu?
İyi bir içici sayılmam...
eğer içseydim, çocuktan
daha çok kusmuş olurdum.
Hiç kimsenin o veletten daha fazla
kusabileceğini sanmam.
Sanırım bir kusarken arada
bir bot gördüm.
Sen düğün şarkıcısısın.
Nasılsın? Ben Robbie.
Ben Julia.
Aslında haftaya düğününde
garsonluk yapacağım.
Harika. Buradaki harika bir yüzük.
Sen de mi evleniyorsun?
Aslında adamın ne kadar
ciddi olduğundan emin değilim...
Bana bunu veren kişiden.
Sanki sonsuza dek bu gezegende
beklemeye lanetlenmiş gibi hissediyorum.
Muhteşem Hulk gibi mi?
Evet... Sadece insanlara
yardım etmiyorum.
Bu doğru değil, çünkü
seni içeride gördüm.
İnsanlara yardım ediyordun.
Onlara balık, kahve ve çatal veriyordun.
İnsanlar çatalsız yiyemezler.
Ve balıksız içemezler.
Bu doğru. Bu ne anlama geliyor şimdi?
Bilmiyorum. Muhteşem Hulk'ta
ben kayboldum
Robbie, içeri girsen
iyi edersin.
George'u sıkıştırmaya başladılar.
- Otur aşağı!
- Berbatsın!
Yeni bir şarkı öğrenmek zorunda.
Ama seninle tanışmak güzeldi.
Seninle tanışmak da güzeldi.
Eğer evlenecek olursam, belki
belki düğünümde şarkı söylersin.
Oh, adamım. Bu bir anlaşmadır.
Kendine iyi bak.
Aşk vardı...
Her tarafta...
Fakat ben hiçbir zaman...
Şarkı söylerken duydum.
Çok iyi.
Hayır, ben hiç...
Hepsini duydum...
Şahane.
Senden evvel.
Çok daha iyi.
Herkesi dumura uğratacaksın...
ellinci yıl kutlamanızda.
Eğer Frank'e hata yapmadan
şarkı söylemeyi becerebilirsem...
ne kadar sıkı çalıştığı görür...
ve onca yıldan sonra onu
hala ne kadar sevdiğimi anlar.
İnşallah bundan elli yıl sonra...
Linda ve ben en az
siz ikiniz kadar mutlu olabiliriz.
Olacaksınız.
Bu sizin ailede var.
Tıpkı baban gibi sen de,
doğuştan bir romantiksin
Biliyorum ki seni yarın
hor görecekler.
Umarım.
Gergin misin?
Biliyor musun aslında o kadar
da gergin değilim.
Hep düğünlerdeyim.
Eğlenceli olacak.
Düğünle ilgili değil--
düğün gecesi hakkında.
Bu sizin ilk cinsel
ilişkiniz mi olacak?
Utanma.
Evlendiğimde bakire değildim.
Çoktan sekiz erkekle yatmıştım.
Aslında bu bilmek istediğim
bir şey değildi.
O zamanlar bu epeyce fazlaydı.
Bugün 200 tane olurdu.
Saat 5 olmuş, ben artık gideyim.
Ama ücretin.
Ödemem, giderken yanıma alsam?
Çok tatlı bir çocuksun...
yaşlı bir kadının köfteyle
ödemesine izin veriyorsun.
Çok lezzetliler, kendimi
seni dolandırmış gibi hissediyorum.
Temiz bir poşetim yok.
Tamam, bir dahaki sefere.
Şapşallaşma. Şimdi ellerini uzat.
- Sen şey--
- Yap.
Tamam.
Çok teşekkürler.
Şimdi lütfen, bir ısırık al...
böylece hoşuna gittiğini görebilirim.
Bu en sevdiğim kısım.
Peki, sağdakiyle başlayacağım.
İyi gözüküyor.
Bu iyi bir köfte.
Şimdi beni dinle, Robbie Hart.
İyi bir koca olacaksın.
Umarım, Rosie. Teşekkürler.
Gidiyorum.
Düğünde görüşürüz, tamam mı?
Gelip beni yemeğe götürdüğün
için sağol.
Şu kızın resmine bak, gördün mü?
O kızdan çok daha güzelsin...
ve o evleniyor.
Güzelliğin evlenmeyle ne alakası var?
Çok var. Evlenmen lazım...
kalçan şişmeden ve yüzün buruşmadan...
bu arada bu babaannenden geliyor.
Tanrı aşkına magnum gibi gözüküyor.
Glenn'e bir tarih belirletemeyeceğim.
Bu fikirden nefret edeceksin...
ama bence sahte bir
hamileliği düşünmelisin.
Arabadan çıkıyorum.
Son noktayı koymayı sağlar.
5 sene içinde sana teşekkür edecek.
Belki de onu aramalıyız.
Muhtemelen makyaj veya elbiseyle
bir problemi vardır.
Onu bilirim. Harika gözükmek ister.
Hey, kız kardeş.
Selam, Robs.
Telefonda Linda'nın annesiyle
yeni konuştum.
Linda orada değilmiş ama...
bir not varmış.
Bir not?
Her şey yolunda mı?
Evet, o gayet iyi.
Basitçe diyormuş ki...
diyormuş ki Linda...
bugün gelmeyecekmiş.
Öyleyse kötü bir notmuş.
Nedenini söylemiş mi?
Çok üzgünüm aşkım.
Her şey yolunda.
Bir şey söylememi ister misin?
Bana bir saniye ver, şimdi gelirim.
Oh, Tanrım. Gelmiyor.
Endişelenme, her şey düzelecek.
Her şey yolunda.
Oh, Tanrım!
Beni yakalayamazsın!
Seni bulup paramparça edeceğim!
Bu saçmalığı kesebilir miyiz lütfen?
Bu doğru, Robbie. Unut gitsin.
- Neyi unutayım?
- Hislerini.
O yalama orospunun bugün
sana yaptığı konusunda.
Onu böyle çağırma...
çünkü tekrar beraber olacağız...
ve aramızda bir gariplik olmasın...
sadece seyret.
Bunun senin için yaptım Robbie amca.
Sağol, Freddy Krueger.
Bu hiç hoş değil.
Gene de çok yaratıcı.
Kazan dairesine geri dön.
Biliyor musun, keşke nerede
olduğunu bilseydim?
Çok ağır geldi bu.
Robot gibi davranıyor...
zombi gibi falan.
3. sınıftan beri evlenmeyi
hayal ediyordu.
Mantıklı. Tam da anne ve
babamızın öldüğü zaman.
Kendi ailesini kurmak istiyor.
Keki kontrol et.
Üstte sadece bir tane güvey var.
Geciktin.
Üzgünüm.
Sadece yapamadım.
Eğer zamana ihtiyacın varsa,
bekleyebilirim.
Hayır, zamana ihtiyacım yok,
Robbie.
Seninle hiçbir zaman evlenmek
istemeyeceğim.
Biliyorsun, bu bilgi...
dün biraz daha yararlı olabilirdi.
Son bir kaç gündür arkadaşlarımla
konuşuyordum...
İşte geliyor.
Ve sanırım beni rahatsız
eden şeyi buldum.
Şimdiki Robbie'ye aşık değilim.
6 sene evvelki Robbie’ye aşığım.
Robbie, Final Warning'in vokalisti...
gelip seni en ön sıradan
seyrettiğim zamanlar...
spandex pantolonunun içinde...
iliklenmemiş ipek gömleğinde...
David Lee Roth gibi mikrofonu yalarken.
Spandex hala duruyor. Hemen giyerim.
İşin aslı, bu sabah uyandım...
ve bir düğün şarkıcısıyla evlenmek
üzere olduğumu fark ettim.
Ve hiçbir zaman Ridgefield'dan
ayrılamayacağım.
Neden Ridgefield'dan
ayrılmak istiyorsun?
Burada büyüdük, tüm
arkadaşlarımız burada.
Aile kurmak için en mükemmel yer.
5 çocukla kuzeninin
bodrumunda yaşamak...
hafta sonları düğün
şaklabanlığıyla uğraşarak...
sadece ve sadece 60 papel için?
Bir kez daha...
dikkatime sunulabilecek şeyler...
DÜN!
Gerçek şu ki biz çoktan ayrılmıştık.
Sen sadece evlenmek istiyordun,
kiminle olursa olsun.
Bu doğru değil. Seni seviyorum.
Buraya gel.
Hayatımın geri kalanını seninle
geçirmek istiyorum.
Hey, Linda.
Sen bir kaltaksın.
Sağol, Petey. Eve geri dön.
Tourette sendromu olabilir
İcabına bakıcaz
Gitmem lazım.
Üzgün.
99 Luftballon...
Glenn!
Hemen atlama.
Bunlar senin için.
Teşekkürler.
Harikalar.
Senin için başka bir şeyim daha var.
Las Vegas'a 2 uçak bileti?
Oh, Tanrım, Glenn!
Bir tarih belirlemek istiyordun...
ben de seyahat acentesine gittim
ve ayarladım.
Glenn, seni çok seviyorum..
fakat Las Vegas? Düşündüm ki--
Jules, dünyanın romantizm baş şehri.
Çok büyük bir düğün istemiyorum--
tanımadığımız binlerce kişi...
oraya sadece beleş içki için gelmiş...
ve ye yiyebildiğin kadar büfesi.
Aynen Vegas'ta da olur bunlar.
O zaman Las Vegas'a, harika.
Şu kız şeyini yapacak mısın?
Mutlu davranıp içten içe
ağlayacak mısın?
Mutluyum.
Tamam o zaman.
Burada evlenelim.
İstediğin bu, biliyorum.
Sağol, Glenn.
Senin için daha önemli nasıl olsa.
Söz veririm sana en iyi
düğünü yapacağım...
hatta sen bile iyi vakit geçireceksin.
En iyi arkadaşının gelme zamanıydı.
Şimdi nasıl?
Bilmiyorum.
Olaydan beri bodrumdan çıkmadı.
Şimdiden 5 gün oldu.
Sanırım psikolojik bir durum
söz konusu...
öyle bişey işte.
Tamamdır.
Bişeyler yapsan iyi olur
çünkü mahallenin...
delisinin kayınbiraderi
olarak bilinmek istemem.
Zaten yeterince problemim var.
Bok, her tarafım ıslandı.
Merhaba?
İyi misin?
Bu çarşaf çok yumuşak, Downy mi?
Hepsi Tempa-Cheer.
Elbiselerini istediğin
ısıda yıkayabilirsin...
ve renkler birbirine karışmaz.
- Gerçekten mi?
- Evet, şimdi beni rahat bırak.
İşe geri dönmelisin.
En az 100 tane sarhoş kız olacak...
bu geceki düğünde.
Kimseye sunacak bişeyim yok.
Liseden beri bir halt etmedim.
Bir kız neden benimle evlensin ki?
Seninle evlenmek mi?
Sadece senin babafingoyla oynayacak
birini bulmaya çalışıyorum.
Tatil...
Kutla...
Eğer tatile çıkarsak...
Kutlamaya biraz vakit ayırırsak...
Hadi kutlayalım.
Hayatımızın sadece bir gününde...
Tatil.
Olurdu...
Harika olurdu.
Herkes lafı yaysın.
Kız kardeşimin bodrumunda yaşıyorum.
Kalbi daha yeni kırıldı.
Neden işe geri dönmeyi düşündü ki?
Bilmiyorum.
Kutla.
Muhteşem bir başlangıç yapıyorsunuz.
Diyorum ki...
Cindy ortaya çıktı, yani, hadi Scott...
kafayı yemiş olmalısın.
Sana hayat görüşünü dinlemek
için para ödemiyorum.
Şarkı söyle diye ödüyorum.
Benim bir mikrofonum var,
seninse yok...
öyleyse söylediğim her
kahrolası kelimeyi..
dinleyeceksin!
Çok komik, bazılarımız gerçek
aşkı asla bulamayacak.
Mesela örnek olarak beni alalım.
Ve eminim şuradaki adam.
Ve şu sakallı hanım.
Ve basitçe 9. masadaki herkes.
En kötüsü ise...
ben, şişko, sakallı hanım...
ve 9. masadaki mutantlar...
hiçbir zaman durumu düzeltemeyecekler...
çünkü...
öyle görünüyor ki sunacak
hiçbir şeyimiz yok...
karşı cinse.
Sen dünyadaki en kötü düğün
şarkıcısısın ahbap!
Bayım bir patlak daha...
Mikrofon telimle seni boğarım.
Aptal pastayı keselim...
çünkü şişman adam kalp krizi geçirecek...
eğer yakında yemezsek.
Ve bunu yaparken biraz ortam müziği.
Cindy ve Scott yeni evliler.
Onu seviyor...
Ama o şu adamı seviyor...
O da bir başkasını.
Kısaca kazanamazsın.
Ve böyle devam ediyor...
Sen ölene dek.
Aşk dedikleri şey...
sizi ağlatacak.
Senden nefret ediyorum.
Maviler benimdi...
Kırmızı ve pembeler.
Kesin olarak bir şey var ki...
Aşk kokar?
Aşk kokar.
Uyuşturucu bağımlısı! Dejenere!
Sana ne olduğunu merak ediyordum.
Herkes gitti mi?
Bir iki polis hariç evet...
hala bazı tanıkları sorguluyorlar.
Buradan çekip gidiyorum.
Öyleyse bu senin o günden
sonra ilk düğünündü.
Tabii işler biraz karışık olsa gerek.
Biraz karışık? Düğünlerden
nefret ediyorum.
Gelinden nefret ediyorum.
Damattan nefret ediyorum.
Zavallı olmalarını isterim,
çünkü ben öyleyim.
Hayır. Sen en iyisisin.
Nede? Millet pirzola yiyor,
ben de şarkı söylüyorum.
Bu bir şaka. Daha fazla yapamayacağım.
Glenn ve ben tarihi belirledik...
öyleyse düğünümüzde çalacaksın.
Tebrikler.
Sadece yapamam, tamam mı?
2 haftaya bir nişan partisi
yapıyorum...
Sen ve Sammy'nin gelmenizi
gerçekten isterim
İyi, buradasın.
Robbie burada. Hadi gidelim!
Çocuklar doydu ama
abur cubur isterlerse...
buzlukta dondurmalar var, veya
mikrodalga patlamış mısır.
İyi.
Nişan partisine gidiyor musun?
Evet, muhtemelen gideceğim.
Hadi, Andy, kıçını kaldır!
Bekle, Dallas'ı seyrediyorum.
Sanırım J.R. öldü. Onu vurdular
İyi akşamlar.
- Seni seviyorum.
Çörek yapma zamanı.
Çörekleri ben yaparım.
Dunkin' Donuts-- 52 çeşide kadar...
Robbie amca bu arada.
Hey, Goofball Kardeşler.
Sinir krizi geçirdiğin doğru mu?
- Bunu kim söyledi?
- Herkes.
Sadece 8 yaşındasın.
Sadece aileni tanıyorsun.
Neden bahsediyorsun sen?
Sonunda bir akıl hastanesine
yatacağın doğru mu?
Guguk kuşu! Guguk kuşu!
Hey, çocuklar.
Neden bahsettiğimizi hatırlıyor musun?
Oraya git ve biraz
televizyon seyret.
Seninle bir saniye konuşabilir miyim?
Herkes...
Sana olanlar hakkında düşünüyordum...
ve sanırım bu en iyisi.
Aşık falan olduğunu biliyorum...
ama bu zamanla kaybolur.
Kız kardeşin ve ben,
eskiden çok vahşiydik.
O çok maceraperestti...
ve bir sürü garip halt yedik.
Ama bunlar artık geçti.
Eğer baş başa bir saniye,
bulursak hemen uyuyoruz.
Eğer özel bir durum varsa...
benim için o egzotik dansı yapar.
Ne?
Bazen göğüs uçlarımla biraz oynar.
Tamam, yeter. Hadi dışarı
Çocukların icabına bakarım.
Biraz evvel ne dedim bilmiyorum
ama, bişeyler dedim işte.
Kadınlar için evlilik değişik bişey.
Eğer onlarla beraber kalmak istiyorsan,
onlarla evlenmek zorunda kalırsın.
Problem değil. İşte burada.
Beni durgun hale getiren kadın.
Doğrudur.
5 Ağustos'a 3 aydan az kaldı.
Daha planlayacak çok şey var.
Sence de, belki de...
tüm işleri senin ayarlaman
daha iyi olmaz mı?
Beraber yapmak isterdim.
Evet, ama bu işlerden hoşlanıyorsun.
Gerçekten pek benim işim değil.
Düğün çiçeklerini batırmamı
tanrı engellesin.
Kendimle nasıl yaşayabilirdim?
Çok harcanacak...
çiçeklerin düğünde olup
olmadığını bilemeyecek.
Duydum ki cuma bekarlığa
veda partin varmış.
Bununla yaşayabilecek misin?
Miami Vice'ı özleyeceksin.
Yok be. Yaz. Tekrarlar.
Tamamen hazırım.
Harika.
Tamam, güzel ev.
Sana bu adamın dolu olduğunu
söylemiştim.
Biliyorum, gene de içeri ve dışarı.
Uzun kalmak istemiyorum.
Bırak bir çıtır kaldırayım,
ve buradan giderim.
Ceket nasıl sence?
Ben eldivenleri yok ederdim.
Çatlak gibi görünüyorsun.
Bu Julia.
Hadi merhaba diyelim.
Selam millet.
Gelebildiğinize sevindim.
Jason,
bu Robbie ve Sammy...
ve bu nişanlım Glenn.
- Tebrikler, Glenn.
- Teşekkürler.
Robbie Hart.
Düğününde olanları duydum.
Çok soğuktu.
Bok gibi hissetmiş olmalısın.
Hayır harikaydı.
Hatırlattığın için sağol.
10 yaşımdayken ailem ölmüştü.
Bunun hakkında konuşmak ister miydin?
Neden bunun hakkında
konuşmak istesin ki?
Bilmem.
Birisinin içkiye ihtiyacı var.
Aslında iyi bir içici sayılmam.
Ben öyleyim. Alabama Slammer nasıl?
Bir plan gibi gözüküyor.
Benimle barda buluş.
Önce işemem lazım.
Biraz içip eve gidelim.
Julia, davet ettiğin için sağol.
Geldiğinize sevindim.
İşte o kadar çok takılıyoruz ki...
ama pek konuşamıyoruz
çünkü hep meşgulüz.
Konuşacak zamanı biz yaratırız
o zaman, ne dersin?
Biliyor musun? Bu adam
seni ilk gördüğünde...
sana vuracağını söylemişti.
- Gerçekten mi?
- Bu doğru değil.
Evet öyle.
Başının dertte olduğunu söylemiştin.
Farkına bile varmadan alacaktı.
Dalga geçiyor.
Böyle bişey asla söylemem.
Ona vereceğini söylemiştin.
Tam olarak ne verecekti?
Sen bir pisliksin.
Ne diyorsun?
Nişanlı olduğunu bilmiyordum.
Yani bana vermeyecek misin?
Çok komik.
Kardeşin Tito'ya merhaba de.
Nasıl gidiyor?
Daha iyiyim. Bilmem.
Sen ve Glenn evlilik planlarında
ne durumdasınız?
Glenn aslında pek--
Şimdi çok meşgul.
Wall Street'te çalışıyor.
Bugünlerde nasıldır bilirsin.
Wall Street -- hisseler falan?
Aslında, bonolar.
Uyumaya bile vakti yok,
düğünle uğraşacak hali yok...
yani bir bakıma bu işi
tek başıma yapacağım.
Faka Marshall'a
çiçekler için gittim.
Marshall? Tony'ye
gitmen gerekirdi.
Hem daha ucuz hem de
daha çok çeşit var.
Tamam, ipucu için sağol.
Artık düğünlerle
uğraşmaman çok yazık.
Beraber pek takılamayacağız.
Takılırız gene de.
Düğün harici yapacak
işler de var değil mi?
Oy, oy, bar mitzvah...
Mazel tov...
L'chaim!
Eğlenceye devam millet.
Hadi, George.
Gerçekten beni incitmek
istiyor musun?
Üzgün görünüyorsun.
Neden çıkıp dans etmiyorsun?
Oradaki kıza teklif ettim.
beni geri çevirdi.
Zavallılarla dans etmediğini söyledi.
Adamım bu çok kötü.
Fakat neden seninle
dans etmek istemeyen...
biriyle dans etmek isteyesin ki,
değil mi?
Bak, unut gitsin.
Bir gün sana düzgün davranan bir
kızla tanışacaksın.
Söz veriyorum.
Nasıl gidiyor millet?
İyi mi?
Bir arkadaşımla tanışmanızı istiyorum...
adı Julia Sullivan.
Bir saniyeliğine buraya gelebilir misin?
Julia'ya merhaba deyin, millet.
Selam.
Şimdi, bu güzel hanımla aranızdan...
hangisi dans etmek ister?
Danstan fazlasını isterdim.
Wow, Julia.
Bana bu odadan istediğini...
seçebilecekmişsin gibi geldi...
acele etmemeni istiyorum...
ve bu akşam burada bulunan
bu genç aygırlardan...
en havalı ve zavallı olmayanını
seçmeni istiyorum.
Beni seç.
Lütfen beni seç.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
OK, ahbap, eğlenmene bak.
Sana sadece sevgi verebilirim...
Sonsuza dek süren...
Ve yakınlarda olmaya söz veriyorum...
Her çağırdığında...
Ve sahip olduğum tek kalp...
Sadece ve sadece senin için...
Hepsi bu.
Tüm sahip olduğum bu kollar...
Seni kaplamak için.
Devam et.
Ve zamanın yok edemeyeceği bir aşk.
Devam et, George.
Gel buraya, Koca Kırmızı.
Eğer ne istediğimi merak ediyorsan...
Karşılığında, hayatım...
Bilmekten gurur duyacaksın...
isteklerim çok küçük.
Taptığının ben olduğumu söyle...
Şimdi ve sonsuzluğun ötesine kadar.
Hepsi bu.
Bayanların yeni lorduna!
Çok tatlı bir dansçısın.
- Glenn'e söyleyecek misin?
- Neyi?
Sen, çocuk ve poponun suyunu çıkarmasını?
13 Yaş için çok kuvvetli elleri vardı.
Görebiliyordum.
Bu arada çiçekçi Tony'yi
tavsiye ettiğin için sağol.
Çiçekleri çok güzeldi,
ve beni kazıklamadı.
İyi. Sevindim.
Ve kasabada yeni bir kız...
böyle bir yardımı her işte kullanabilirdi.
Holly ve annen buralarda değil mi?
Annem 50 mil uzakta...
ve Holly bu işleri pek bilmez...
bu geriye bir kişi bırakıyor.
Yapardım, ama, biliyorsun... Yapamam.
Anlıyorum.
Sadece nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Korkarım yarısı yenmiş bir
düğün pastasına $500 vereceğim.
Diğer toplantılara konsantre olmam lazım.
Kasabada sadece 4 tane yahudi aile var.
Peki.
Bu kadar ucuza hiç yapmadım.
Eric Lamensoft'a bu fiyattan
verdiğini biliyorum.
Vermedim.
Faye, bana bak.
Gözlerimin içine bak.
Tam buradayım.
Başka yere bakma. Ona bu
fiyattan verdin mi vermedin mi?
OK. Sadece bu seferlik.
Beni yakaladın.
Bişey diyebilir miyim
Birçok insanla iş yaptım, ama
siz gerçekten mutlu gözüküyorsunuz.
Halledeceksiniz. Biliyorum
Bana güvenin.
Nerden biliyorsun?
Bir çifte bakarsınız...
ve hemen söyleyebilirsiniz...
sonsuza dek beraber olacaklar.
Donald ile lvana gibi...
ve Woody ile Mia...
ve Burt ile Loni.
Biz evlenmiyoruz.
Bu doğru. Aslında biz kardeşiz.
Demek buymuş.
Bir yakınlık hissetmiştim.
Garip olan, büyürken...
pek anlaşamazdık çünkü
ben ona böyle yapardım.
Biz gidelim. Haydi kardeş.
Kıçın çimenlik gibi.
Eve gidince anneme söyleyeceğim.
Evet, bu bayanların gecesi...
Ve her şey doğru gözüküyor
Oh, ne...
Oh, ne gece ama.
Evet, bu bayanların gecesi...
Ve her şey doğru gözüküyor
Bu açıdan hiç bakmamıştım.
Ben de böyle mi gözüküyorum?
Hayır. Ondan çok daha iyisin.
Çok komik.
Bir...
Romantik kadın...
Yalnız bebek...
Sofistike anne...
Hadi, diko bayanı.
Bana bir satır yolla, anne.
Evet, bu bayanların gecesi...
Oh, ama ne gece!
Chaka Khan!
Teşekkürler, ben Jimmy Moore...
bunu dediysem de
donumda çorap yok.
4 alın, millet.
Jimmy, bu çok iyiydi.
Sağol.
Hayır, sen sağol.
- Ne için?
- Bıraktığın için.
Veya... Linda'ya mı teşekkür etmeliyim?
İşlerim üçe katlandı.
Ban D.J tutma konusunda ilham verdin...
Öyleyse teşekkürler.
Böyle hareket edip sallayabilen
bir D.J. bulmada bol şans.
Nasıl bir düğün şarkıcısı oldun?
Sanırım para kazanabilmek için...
taa ki müzik kariyerim bitene dek.
Bir rock yıldızı mı olmak istiyordun?
Aslında bestekar olmak istiyordum?
Bu en zor iş, bir şarkı yazmak.
Bir şarkı ki insanlar duyunca...
"Oh, bu şarkıyı yazarken
neler hissettiğini...
biliyorum" desinler
Son zamanlarda bişeyler yazdın mı?
Evet, sanırım.
Benim için çalar mısın?
Dinlemek istemezsin. Pek iyi değil.
eminim iyidir.
Yarısını Linda'ylayken yazmıştım...
ve diğer yarısını da ayrılınca...
yani biraz uyumsuz, anladın mı?
Önemli değil, dinlemek isterim.
Evet, tamam.
Uyarmak isterim ki bu şarkıyı yazarken...
çok Cure dinliyordum, yani...
İşte.
Bilmiyorsun...
Ne kadar...
Sana ihtiyacım olduğunu.
Yanımdayken...
Mavi hissetmiyorum.
Ve öpüştüğümüzde...
Senin de bana ihtiyacın
olduğunu hissediyorum.
Bir aşk bulabildiğime inanamıyorum...
O kadar saf ve gerçek...
Ama hepsi boktan bir saçmalıkmış.
Allah’ın belası bir şakaymış...
Ve Linda seni düşünüyorum...
Umarım boğuluyorsundur.
Umarım memnunsundur...
bana yaptığın şeyden.
Yatakta uzanıyorum...
tüm gün boyunca...
Melankolik bir biçimde.
Beni burada bıraktın...
yapayalnız...
Gözyaşları devamlı akıyor.
Oh, biri beni öldürsün lütfen.
Dizlerimin üzerindeyim.
Çok çok lütfen.
Öldür beni.
Ölmek istiyorum.
Kafama bir kurşun sık.
Beğendim.
Kafayı yiyor...
ve tüm karını ben alıyorum.
Dondurma için sağol.
Beni hep neşelendirir.
Benim için zevkti.
Burada olmak çok garip.
Hep buraya gelirdik.
Çikolatalı milk shake alırdık.
Linda'yla ne olduğunu sorabilir miyim?
Sanırım doğru kişi değildi.
Beraberken onun doğru kişi olmadığını...
düşünmüş müydün?
Düşünmeliydim.
Bir keresinde beraber
Grand Canyon'a gitmiştik.
uçuyorduk, ve ben daha evvel hiç...
ama Lİnda görmüştü,
yani dersin ki...
bana cam kenarını bırakacak...
ama yapmadı.
Pek önemli değil aslında?
Ama böyle bisürü küçük şey vardı.
- Biliyorum salakça geliyor.
- Hiç te değil.
Bence esas küçük şeyler sayılır.
Sen Glenn'in doğru kişi
olduğunu nereden biliyorsun?
Doğru kişi.
Kafamda hep doğru kişiyi
canlandırmışımdır...
beraber yaşlanabileceğim biri.
Ve Glenn yaşlanınca yakışıklı
bir moruk olacak...
Blake Carrington gibi.
Ben muhtemelen Buddy Hackett
gibi olurum.
Tabii ki onu tutacağım.
O senin en yakın arkadaşın ve
kasabadaki tek limuzin şoförü.
Evet, sadece biraz eğlenmek istedim.
Wow. Şu gidişe bak.
Adamım, acele etsen iyi olur.
Başaramayacaksın.
2 koniye çarptın.
İnsan da olabilirlerdi.
Düğündeki davetliler de olabilirdi.
Konilerdi.
Bugün çok eğlenceliydi.
Bu eğlenceli değil miydi?
Eğlenceliydi.
- İşi aldım değil mi?
- Evet, aldın.
Ağustos'un 5'i, bir hafta sonra.
Biri arkada ceketini bırakmış.
Bu Julia'nın ceketi
Hatırladın mı?
Noxon Caddesi'nde çıkarmıştı.
Artık ceket mevsimi
olmadığını söylemişti.
- Uh-oh.
- Ne?
- Ondan hoşlanıyorsun.
- Hayır, hoşlanmıyorum.
Tabii ki hoşlanıyorsun.
Sıkı kıçlı havalı bir kız.
Bir daha kıçı hakkında konuşursan,
boynunu kırarım.
Neyse, senden hoşlandığını söyledi.
Gerçekten mi?
O mu dedi?
Düşün.
Evli bir çift olarak ilk
öpücüğünüz olacak.
Ağzını açman tamamen kabul edilebilir.
Sadece bunu bir kilisede
yapmak istemiyorum...
Tanrının ve diğer akrabaların önünde.
Beni öyle görmek onları tiksindirir...
Bunu kimse çözemeyecek.
Ceketini limuzinde unutmuşsun.
Getirdiğin için sağol.
Çok kibarsın.
Evet, öyleydi.
Sonra görüşürüz tamam mı?
Bugün eğlenmeye bak.
Hey, bir saniye bekle.
Belki... bize yardım edebilir.
Bu işte uzmansın.
Düğün öpücükleri hakkında
biraz tartışıyorduk.
Diyorum ki ağızların açıldığı
bir öpücük uygun olur.
Ben de diyorum ki insanların özenle...
giyinip geldikleri bir olay,
yani uygun değil.
- Anlıyorum.
- Ne yapmak istiyorsun?
İnce, sıkı ağız, ve bitti?
Hayır. İnce, yarım açık.
Dil yok, bitti.
Dil yok? Lütfen. Biraz olmalı.
Belki azıcık dil.
Porno dili değil.
Kilise dili.
Kilise dili. Bunu sevdim.
Kilise dili? O da ne?
Nasıl tarif edilir bilmem ki.
Öyleyse göster.
Bende değil. Ona ne dersin?
Sakıncası var mı?
Hadi, sadece sabit dur.
Julia, hadi.
Hadi. Hepimiz yetişkiniz.
Öğretici bir karara varmak için
öncelikle görmem gerek.
Peki, eğer eğitim amaçlı olacaksa.
İyi. OK.
Tamam, hazır mısın?
Şimdi sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin
Wow.
Bu... muhte... şemdi.
Julia, düğünde bunu yapmalısın.
Ona ceketi verdim.
Hey, Jules. Hey, Holly.
Onu öptüm ama bir anlamı yoktu.
Sadece ceketi verdim.
Kimi öptü?
Oh, beni.
Kim öpmedi ki?
Sana bişey getirdim.
CD çalar deniyor.
Bana 700 papele patladı...
ama ses kalitesi her şeyden öte.
bir plak çalmak ister misin?
Jules, bu plak çalmıyor, CD çalıyor.
O bir CD çalar.
Yukarda olacağım,
bağlantılarla uğraşacağım.
Oh, Tanrım, Robbie acayip sevimli.
Sence onunla çıksam mı.
Evet, neden olmasın?
Sen teksin, o tek. Mantıklı.
Eğer istemezsen yapmam.
Neden istemeyeyim ki?
İyi, öyleyse onunla çıkacağım.
Kim kiminle çıkıyor?
İyi, bu adamın düzüşmeye ihtiyacı vardı.
Affedersin.
Benimle çıkıyor olması
beni düzeceği anlamına gelmez.
Peki, muhtemelen öyle olacak.
Sence benimle çıkar mı?
Jules onunla sıkı fıkı.
Ayarlar, değil mi?
Biliyor musun ne eğlenceli olurdu?
Hadi çifte randevuya çıkalım.
Ne yaptığının farkında mısın?
Formunu korumalısın ki diğer erkekler sana baksın
Böylece kocan hala çekici olduğunu anlar.
Dikkat et de kafana bir dambıl düşürme.
Hala yeni biriyle çıkmıyorsun değil mi?
Daha değil.
Özgüven sorunu mu?
Pipinden mi utanıyorsun?
Ne?
Yeni bir kıza pipini göstermekten mi utanıyorsun?
Linda'ya gösterirken utanmıyordun ama şimdi
başka bir kıza göstermek zorunda kalabilirsin.
Derdin ne senin? Bu bahsi kapa.
Bak, ben senin sünnetini bilirim.
Sen daha bebeydin. Ben de çükünü gördüm.
Kocaman değildi ama biraz yapılıydı.
Dert etme yani.
Ne derdi ya! Sonraki konu. Değiştir!
Şekilliydi...
Derdin ne ya!?
Ve sünnet derisini kestiklerinde
Pipi tertemizdi.
Ne güzel.Ne güzel.
Hey Allahım.
Hazır olduğumda bir kıza teklif edrim Rosie.
Sen hazır oluncaya kadar sana alıştırma yaptırayım.
Şimdi ben genç kız olacağım, sen de Robbie.
Bana çıkma teklif et.
Bunu yapmak istemiyorum.
Selam bayım.
Selam.
Bana sormak istediğiniz birşey mi vardı?
Benimle bir ara akşam yemeği yemek ister miydiniz?
Hayır. Pipin minnacık.
Şaka len şaka.
Dediğim gibi biraz yapılıydı.
Yapma Robbie. Doğru kızı bulduğnda anlayacaksın.
Çünkü önemli olan onun için hissettiklerin değildir.
Onun sana neler hissettirdiğidir.
Oldukça mantıklı.
Her ne kadar önceden anlattıkların saçma olsa da, bu mantıklıydı.
Bak kimler gelmiş.
Bir melek.
Selam Rosie.
Dersler nasıl gidiyor?
Sanırım kavramaya başlıyorum.
Gün geçtikçe daha az insanı korkutuyor.
Robbie, ne komiksin.
Siz konuşun.
Ben biraz daha "Ordu Press" basayım.
Herşey yolunda mı?
Evet. Aslında ben sana bir şey sormaya gelmiştim.
Nedir?
Holy ile çıkmak ister misin?
Holy ile çıkmamı mı istiyosun?
Evet.
Çifte randevu olacak. Glenn ve ben de geleceğiz.
Öyle mi?
Tabii. Holy güzel kız.
Ve bekar.
Sen de bekar.
Hadi. Eğleniriz.
Evet. Eğlenceli gibi görünüyor.
Robbie, bu akşam çok hoş gözüküyorsun.
Teşekkür ederim.
Bu lastik bileklikleri severim.
Madonna gibi gözüküyorsun.
Evet, fikir de bu.
İşte.
Ee Robbie, işler nasıl gidiyor?
Aslında şu sıralar bir oyun
planı hakkında çalışıyorum.
Bono piyasasıyla ilgilenmelisin.
- Para orada.
- Glenn paçavra bono işinde.
Hayır, Jules,
ona yüksek vadeli bono deniyor.
İnsanlara paçavra garsonluğu
yapıyorsun diyor muyum?
Büyükannem çocukken bana bir
birikim bonosu vermişti.
1993'te $25 kazandım, gayet iyiydi.
Yani biz tamamen bir çift
gibi gözüküyoruz.
Sence beraber harika gözükmüyor muyuz?
David Bowie çalıyor. O harikadır.
Sanırım eylülde kasabaya gelecek.
David Bowie'ye bayılırım.
Heyecanlandığımda...
Benim küçük Çinli kızım...
Diyor ki, "Oh, bebek,
sadece kapa çeneni".
Kapa çeneni. Tamamdır.
Hepimiz sözleri biliyoruz.
Tanrım, David Bowie'ye bayılıyorum.
Çok seksi.
Sana göre "donut yapma zamanı"
adamı seksi.
O adam çok komik.
Biliyor musunuz bence başka kim seksi?
Bu iyiydi.
Çok teşekkür ederim.
Tuvalete gitmem lazım.
Affedersiniz baylar.
Hemen döneriz.
Çıkartınca kendine gelir.
Umarım.
Eee...
Pazar büyük gün ha?
Daha soyadını bile bilmiyorum.
Gulia.
Julia'nın soyadı Gulia olacak.
Julia Gulia. Bu komik.
Neden komik?
Bilmem.
Heyecanlı mısın?
Evet. Dört sene benimle beraber
olarak borcunu ödedi.
Bu evliliği ona borçluyum.
Sen Long lsland buzlu çayı aldın.
Artı, biliyorsun, muhtemelen...
evlenmek istiyorsun.
Ayrılmak istemiyorum.
Artı, benimle tüm o parayı
kazanmadan evvel tanıştı...
yani ona güvenebileceğimi biliyorum.
Muhteşem bir kıç değil mi?
Tanrım.
A sınıfı yüksek kalite et bu.
O şeyi ısırmak isterdim.
Çiğnemek.
Ama artık böyle piliçleri kaldıramayız.
Artık çok yaşlandık.
Kendi adına konuş.
Ben o kadar yaşlı değilim.
Hala bunun gibi piliçleri kaldırabilirim.
Bu kadar ateşlilerini değil gene de?
Daha ateşlilerini kaldırdım.
10 yıl evvel.
10 gün evveli dene.
Gerçekten mi?
Bunun kadar ateşli miydi?
Bunu yakalanmadan nasıl yapıyorsun?
Julia tamamen düğünle meşgul.
Neler olduğunun farkında değil.
Oh, adamım.
En berbatı ne biliyor musun adamım?
Bir kez evlenince parti de
bitecek değil mi?
Şehirde çalışıyorum adamım.
Ve uzun saatler çalışıyorum.
Evet, bu da var.
Julia kendini pek iyi hissetmiyor.
İçine edeceğini söylemiştim.
Evet, demiştin.
Sen neden arabanı alıp bizimle
ön tarafta buluşmuyorsun?
Oh, Tanrım, cüzdanımı unuttum.
Bana bir iyilik yap ve onu
Glenn'le arabaya yerleştir.
- Problem yok.
- Tamamdır.
Kustum.
Tamam. Endişelenme.
Saçıma kustum.
Tamamdır.
Saçım kötü kokuyor mu?
Hayır, aslında güzel kokuyor.
Sadece daha iyi hisset, tamam mı?
Selam, Glenn.
Arabaya kusma tamam mı?
Sonra bir hafta kokar.
Glenn hakkında ne düşünüyorsun?
Sence güvenilir biri mi?
Evet, umarım öyledir.
Glenn'i kim takar?
Ne düşünüp duruyorum biliyor musun?
Ne?
Önceki günkü o yumuşak öpücüğü.
Gerçekten güzel gözüküyordu.
İyi miydi?
Bilmiyorum.
Hatırlamıyorum.
Hafızanı tazeleyeyim mi?
Yummy.
Biliyorsun Julia bu akşam
Glenn'de kalıyor.
Bak, Robbie, utangaç olduğunu
biliyorum...
ve incinmiş olduğunu da biliyorum...
bu yüzden bunu senin için
kolay bir hale getireceğim.
Eğer yukarı gelirsen,
benimle yatacaksın.
Wow.
Daha evvel kimse bana
böyle bir şey söylemedi.
Ben sadece.. diyorum ki...
şu an kafam epeyce karışık.
Julia bu gece Glenn'de kalıyor demek?
Orada sık sık kalır mı?
Gerçekten mi?
Oh, Tanrım.
Ne?
Daha evvel fark edemediğime inanamıyorum.
Julia'ya karşı bişeyler hissediyorsun.
Oh, hayır, hissetmiyorum.
Bence çok hoş bir kız...
ama o pislikle evleniyor.
Onunla neden evlendiğini
biliyorsun, değil mi?
Para olayı mı?
Güvenlik? Hoş bir ev?
Sanırım bunlar bazı
kişiler için önemli.
Hayır, değil...
Bazıları için önemli değil, Robbie.
Herkes için önemli.
Gerçekten mi?
Öyleyse başım büyük dertte.
Günaydın güneşim.
Başım çok ağrıyor.
Hem de çok kötü ağrıyor.
Sana kahvaltı hazırlayayım mı?
Dün gece rom şişen nasıldı?
Üstüne kusmadım değil mi?
Ayakkabıma biraz ama,
senin ayakkabılarını giyiyordum.
İyi.
Ee, dün gece Robbie'yle
bişeyler oldu mu?
Bir öpücük.
Sen mi onu öptün,
yoksa o mu seni?
Ben öptüm.
Ve sonra ne?
Hiçbir şey.
Bu arada Glenn hakkında pek
olumlu düşünmüyor.
Gerçekten mi? Ne dedi?
Glenn’in bir pislik olduğunu.
Neden bunu söylesin ki?
Kim bilir?
Belki kıskanmıştır.
Endişelenme. Ona neden
onunla evlendiğini anlattım.
Onunla neden evlendiğimi söyledin?
Çünkü onu sevdiğini...
ve çünkü...
çünkü Glenn'le, güvenceye
sahip olacağını.
Ama bu onunla evlenmemin
sebebi değil ki.
Peki neden evleniyorsun?
Selam, Rosie. Nasılsın?
İyidir, hayatım.
Robbie burada mı?
Bişey vermeye gelmiştim de.
Hayır, Julia. Korkarım değil.
Ama bugün perşembe.
Bugün şarkı söyleme dersiniz var.
Artık değil.
Şimdi şehirdedir, gerçek
bir iş bakmak için...
bana ders verecek zamanı yok.
Neden bu banka için iyi bir çalışan
olabileceğinizi düşünüyorsunuz?
Sıkı çalışmaya hazırım...
ve kafama bir şey koyduğum zaman
sonuna kadar giderim.
sizin için sonuna kadar
gideceğim efendim.
Herhangi bir tecrübeniz var mı?
Tecrübem yok ama,
paranın büyük bir taraftarıyımdır.
Severim. Kullanırım.
Ve biraz da sahibim.
Buzdolabımın üstündeki bir
kavanozda saklıyorum.
İçine daha fazlasını koymak istiyorum.
Sizin devreye girdiğiniz yer de burası.
Para kazanmak istiyor.
Geniş pencere ve verandalı güzel
bir evde yaşamak istiyor.
Sonsuza dek kız kardeşinin evinde
yaşamasını bekleyemezsin...
ve oradaki göğüs ucu manyağıyla.
Vaktiniz için teşekkür ederim.
Aslında, efendim, bu işe bir kızı
etkilemek için ihtiyacım var.
Lütfen şimdi gider misiniz?
Bana iş bile vermenize gerek yok.
Eğer bana ismimin yazılı olduğu
birkaç kart verebilirseniz...
Sanırım bu yardımcı olur.
Gidip onu bulmaya çalışacağım,
tamam mı?
Ona zam yapacağımı söyle.
Ders başına 3 köfte.
Buna ne dersiniz?
Bir iş kartına karşılık
10 şarkı söyleme dersi.
Çok teşekkür ederim.
Hey, Julia.
Ne yapıyorsun burada?
Seni bulmak için Rosie'ye uğradım.
Artık bunu yapmıyorum.
Sanıyordum ki öğretmenlik
hayatının önemli bir bölümü.
Öyleydi, ama artık
bazı işler yapıyorum...
durumumu düzeltmek için.
Biraz bencilce gibi geliyor.
Bencilce değil. Orada
çok fazla para var.
Birazına el atmaya çalışıyorum.
Ama züppe bir geri zekalı
olmak istemezsin.
Bunun neresi yanlış?
Artık kız kardeşimin bodrumunda
yaşamak istemiyorum.
Büyük bir almak istiyorum,
biraz güvence istiyorum.
bunu hep insanlara iyilik
yaparak elde edemem...
köfteyle ödeme alarak.
Ama sen tüm bu maddi
saçmalığın üstündesin.
Bilmiyorum. Maddi
bir dünyada yaşıyoruz...
ve ben maddi bir kızım.
Veya erkek.
Hayır, değilsin.
Sana ne demeli?
Bu maddi bokun içindesin.
Neyi kastediyorsun?
Parası var diye Glenn'le evleniyorsun.
Seni göt.
Oh, Tanrım.
Bana hediye hazırlamış.
Ben bir götüm!
Akıl hastanesine gideceksin.
Defol!
- Rudy.
- Aynısından?
Bana aynısından ver lütfen.
Naber?
- İşte burada.
- İyi misin?
Biliyor musun?
Haklıydın.
Sen hep haklıydın.
O kadar haklı olduğum şey de neymiş?
Kadınlar.
Sen sadece onlarla eğleniyorsun.
Duygusal olarak bağlanıyorsun,
ve her şey bitiyor...
Sana ne yapıyorlar?
Kalbini söküp kıçından
dışarı çıkarıyorlar.
Doğru.
Julia'yla bişey mi oldu?
Şu çifte randevuya gittim tamam mı?
Ve evleneceği o moron...
bana aslında onu aldattığını söyledi.
Ama ona anlatabilir miyim?
Hayır. Kim oluyorum da
bir düğünü bozuyorum?
senin bir orospuya ihtiyacın var.
Her neyse... Kafam karıştı.
Çünkü ondan hoşlanıyorsun.
Sanırım ona aşığım.
Ama bunu kafamdan atmam lazım,
doğru mu?
Şu andan itibaren
senin gibi olacağım.
Her gece farklı bir piliçle
beraber olacağım...
ve sonra onları sepetleyeceğim.
Kulağa her şeyin farkına
varmışsın gibi geliyor.
Evlerine gitmeleri için taksi
ücretini vermek zorunda kalacağım...
çünkü eğer vermezsem kötü hissedeceğim...
ama daha sonra Bye-Bye, kuşum.
Budur adamım. Şu andan itibaren.
Hayat boyu özgür ve mutlu olacağız.
Ben mutlu değilim. Acınacak haldeyim
Ne?
Bazı adamları idol alarak büyüdüm...
Fonzie ve Vinnie Barbarino gibi...
çünkü bir çok çıtırları vardı.
Fonzie ve Vinnie Barbarino'ya
ne oldu biliyor musun?
Fonzie'nin yönetmen olmak
istediğini okudum...
ve Barbarino, sanırım,
mekanik boğa filmi.
Hala görmedim.
Şovları iptal oldu çünkü
hiç kimse 50 yaşındaki
yaşlı bir herifin çıtırları
götürmesini seyretmek istemez.
Ne diyorsun?
Dediğim şu ki, tüm istediğim...
bana sarılacak birisi...
ve bana her şeyin düzeleceğini
söyleyecek birisi.
Her şey düzelecek.
Eğer sevebilecek birini bulduysan...
kaçmasına izin vermezsin.
Haklısın adamım.
Sağol, Sammy.
Ne değimi kimseye söyleme.
Anne.
Glenn'den gerçekten hoşlanıyor musun?
Oh, tabii, tatlım.
Hoşlanmayacak ne var ki?
Zengin, çekici, yakışıklı...
ve şimdi her şeyi olacak
çünkü sen varsın.
Tatlım sorun nedir?
Artık ona aşık olduğumdan
emin değilim.
Neden? Ne oldu?
Benim için doğru kişi olduğundan
o kadar da emin değilim.
Ve şu diğer adamla son zamanlarda...
epeyce vakit geçirdim, Robbie Hart.
Düğün şarkıcısı mı?
Düğün şarkıcısı için Glenn'den
ayrılmayı mı düşünüyorsun?
Ne düşündüğümü bilemiyorum.
Kafam karıştı.
Biliyorum şekerim.
Senin jitters denen şeyden var,
soğuk ayaklar.
Herkeste vardır. Bende de vardı.
Tabii babanla evlenmek yerine...
caddeden aşağı koşup bağırmam
gerekirdi, ama Glenn farklı.
O bir toplayıcı.
Pazar Glenn'le evleneceksin.
Onu seveceksin...
ve her şey harika olacak.
Duvağın nerede?
Aşağıda.
Gidip alayım.
Selam. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben bayan Glenn Gulia.
Merhaba. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Julia Gulia.
Sabah uyandığım anda...
kafamda beliren ilk kişi sensin.
Tekrar tekrar senin hakkında
düşünüp duruyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben bayan Julia Gulia.
Tanıştığımıza mutlu oldum
Ben bayan Robbie Hart.
Robbie ve ben düğünümüze gelebildiğiniz
için çok mutlu olduk.
Epeyce iyi?
Ne oldu?
Çok mutlu gözüküyordu.
Yapamadım.
Üzgünüm adamım.
Hey, Rudy. Robbie'ye bir duble ver.
Aslında, Rudy,
endişelenmen bile gerekmez.
Kendiminkini getirdim.
Onu burada içemezsin.
Peki.
Avluda bitiririm.
Siz geliyor musunuz?
Bu düğün şarkıcısı.
Hey, Glenn. Naber?
Duydum ki Holly'nin
işini bitirememişsin.
Bunun olayı ne?
Sen şey değilsin di mi...
Kadınlardan hoşlanıyorsun değil mi?
Sanırım senin kadar değil.
Bekarlığa veda partisi öncesi
partisi veriyoruz.
Gelip bir bira içmek ister misin?
Komiksin, adamım.
Tüm bu aldatma bokunu bırak moron.
O iyi bir kız.
Hey, kıçımı sildiğim bez parçası...
Julia'ya bunu ispiyonlayayım deme.
Ona karşı bişeyler
hissettiğini biliyorum...
ama gerçeklerle yüzleşmen lazım.
Yatağa gerçek bir erkekle
girmesi daha iyi...
şarkı söyleyen fakir bir yetim yerine.
Tamam, bok kafalı.
5. sınıftan beri...
kavga etmemiştim...
ama o çocuğun ağzına sıçmıştım...
yani şimdi senin ağzına sıçacağım.
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm.
Eskiden çok daha güçlüydüm.
Neden bununla ilgili bir
şarkı yazmıyorsun?
Ona şöyle diyebilirsin...
"Burnumdan yumruk yedim...
çünkü başka kişilerin
işlerine sokuyordum".
Hadi yürü.
Bir country şarkısı gibi.
Kıçımı ye.
Görüyorum ki sarhoşsun
ama problem değil.
Gene de bunu söyleyeceğim.
Seni gerçekten özlüyorum
ve geri dönmek istiyorum.
Artık yalnız olmak istemiyorum.
Artık yalnız değilsin.
Linda geri döndü.
Yardım edebilir miyim?
Robbie burada mı?
Korkarım şu an uygunsuz bir durumda.
Duş.
Sen Linda olmalısın.
Evet benim... Robbie'nin nişanlısı.
Sen kimsin?
Ben Julia Sullivan.
Onu görmeye geldiğimi
söyleyebilir misin?
Oh, evet, tabii ki Jennifer.
Adım Julia.
Uyan uyuşuk kafa.
Beraber yeni hayatımızın
ilk günü bugün.
Uyandır beni...
Git-gitmeden evvel.
Bir solo gibi takılmaya bırakma beni.
Sen ne yapıyorsun burada?
Şey, sen bayıldın, ben de
seninle ilgilendim.
Ne?
Neden benimle ilgilenesin ki?
Dün gece söyledim sana.
Hatamın farkına vardım...
ve artık hep seninle
ilgilenmek istiyorum.
Senin bir rock yıldızı değil
de bir düğün şarkıcısı...
olduğun gerçeğiyle
başa çıkmayı öğrenebilirim.
Bununla başa çıkmayı öğrenebilir misin?
Bununla başa çıkmayı
öğrenmeni istemiyorum.
Bu işler böyle yürümez. Tanrım!
Belki bu konuyu kendini
daha iyi hissettiğini konuşmalıyız.
Hey, psikopat...
Bu konuda daha iyi hissetmeyeceğim.
Bitti.
Şimdi lütfen grubun içine edip
ayrılmalarına sebep...
olmadan evvel Van Halen
t- shirt'ümden çık.
Yani hala düğün meselesinden
bana kızgınsın.
Glenn, günaydın.
Hey, bebek.
Yatakta kahvaltı mı
yapmak istiyorsun?
Aslında düşünüyordum da...
Büyük bir düğüne gerek yok...
ve düşündüm de çok bencilce davrandım...
yapmayı bile istemediğin
bir şey için seni zorladım.
Vegas'a mı gitmek istiyorsun?
Tamam. Gidelim.
Çanlar vardı...
bir vadide...
Fakat onları çalarken hiç duymadım.
Hayır, aslında onları hiç duymadım...
senden evvel.
Ve müzik vardı...
Ve muhteşem güller vardı.
Bana dediler ki...
tatlı...
hoş kokulu çiçekler...
Şafak ve çiğin.
Aşk vardı...
Her tarafta...
Uçuş numarası 1156
yanaşmaya hazırdır.
Küçük çocukları olan
ailelerden rica ederiz...
Aslında onu hiç duymadım...
senden evvel.
Doğru kişiyi hep beraber
yaşlanabileceğim...
biri olarak hayal etmişimdir.
Biliyorum. Gidip arabayı getireyim
Rosie, tebrikler.
Bir işi halletmem lazım, tamam mı?
Biliyorum. Git al onu.
Peki.
- Seninle konuşmam lazım.
- Şu an konuşamam.
- Linda'ya geri mi döndün?
- Hayır. Kim dedi bunu?
Julia. Evine gitti...
sana aşık olduğunu söylemek için...
ve Linda iç çamaşırlarıyla kapıya bakmış.
Çok üzülmüştü...
O ve Glenn Vegas' giden bir
uçağa atladılar.
Ne diyorsun? Yarın evlenecekler.
Görünüşe göre yeterince erken gelmemiş.
Dedim ki, hip, hop...
Bir hippie bir hippie'ye
hip'lemesini, hip, hop.
Rock'lamayı bırakma
bang'le, bang boogie...
De ki şimdi boogie geliyor...
Tempo tutan boogie'nin ritmine.
Yolcu alımlarına hazırız.
İşte bu tatlım.
Gitmeye hazır mısın?
Bu harika bir fikir.
Fikrini değiştirdiğine sevindim.
Önce biraz kumar oynayıp
eğlenmek mi istersin...
yoksa hemen evlenmek mi?
Sadece evlenmek istiyorum.
Onu asla bulamayacaksın.
Vegas'ta milyonlarca
evlendirme kurumu olmalı.
- Kimsede kalem var mı?
- Ne için?
Şarkı için iyi bir fikir geldi.
- İşte.
- Sağol.
Sağol.
Hey, üzgünüm.
Yardım edebilir miyim?
Las Vegas için bilete
ihtiyacım var lütfen.
1. sınıfta sadece 1 adet
biletimiz kalmış.
Sonraki uçuş sabah olacak.
Kredi kartını ödünç alabilir miyim?
Geri ödeyeceksin değil mi?
Hayır, ama eğer vermezsen...
barda söylediğini herkese anlatırım.
Teşekkürler.
Bu çok nazik bir davranıştı.
Seagulls'tan Flock'ı sever misin?
Senin sevdiğini görebiliyorum.
- Şans dile.
- Git al onu!
Yer değiştirsek olur mu...
ve ben pencere kenarına otursam?
Koridor tarafındaki
koltuktan nefret ederim.
Servis arabası her geldiğinde,
dirseğime çarpar.
Senin kolların benimkilerden
daha küçük Jules.
Biliyorum. Sadece daha evvel
Vegas'ın ışıklarını görmedim de.
Ne diyecem.
Havaalanına yaklaşırken omzuma
yaslanıp seyredebilirsin?
Teşekkür ederim.
Sıcak havlu?
Teşekkürler.
Oh, Üzgünüm.
daha evvel 1. sınıfta uçmamıştım.
Adım Joyce. Bir şeye ihtiyacınız
olursa sadece düğmeye basın
Teşekkürler. İşte.
Bayım?
Şuradaki Billy ldol mu?
- Sanırım öyle.
- Oh, Tanrım.
Şampanya mı portakal
suyu mu alırdınız?
Ne kadar?
- Bedava.
- Ne?
Vay canına, bu inanılmaz.
Aslında içmemem lazım.
Bir salakla evlenmek üzere
olan bir kıza aşık oldum...
şimdi de onları durdurmak için
Las Vegas'a gidiyorum.
Bu şimdiye dek duyduğum en tatlı şey.
Nerede evlenecekler?
Nerede bilmiyorum...
ama her tarafı arayıp onları bulacağım.
Yapmam gerekeni yapmalıyım.
Bir dahaki geçişinde bana
bir Heineken kap.
Hislerini söylemek için
evime geliyor...
ve Linda kapıya bakıyor...
sadece benim Van Halen
t- shirt'ümü giymiş bir vaziyette...
Hadi Canım.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Evlenecek ve hayatını mahvedecek.
Glenn onu hak etmiyor.
Onun tek değer verdiği sahip oldukları...
havalı arabalar, CD çalarlar.
Kadınlar bile onun için eşya.
Billy idol anlıyor.
Peki o neden anlamıyor.
Umarım onu bulursun.
Millet buna inanamayacaksınız.
Kendini Don Johnson
zanneden bir zavallı...
bana mile-high club'ın bir
üyesi olmayı teklif etti.
Dediğine göre ben A sınıfı
yüksek kalite etmişim.
Burada mı?
Mile-high club nedir?
Oh, Tanrım.
Mile-high elemanı Glenn'miş.
Bu uçaktalar.
Hadi Be!
Millet bana yardım etmelisiniz.
Tamam!
İyi öğleden sonralar millet.
26,000 feet'te uçmaktayız,
30,000 feet'e doğru tırmanıyoruz...
ve gökyüzü bulutsuz
taa Las Vegas'a kadar.
Ve şimdi, size uçuş anı
eğlencesi takdim ediyoruz.
1. sınıf yolcularımızdan biri...
size bir şarkı söylemek istiyor...
koridor tarafında oturan
yolcularımızdan birinden ilham almış.
Ve nasıl ki biz 1. sınıf yolcularının...
hemen her istediklerini yapmalarına
izin veriyoruz, işte.
Seni gülümsetmek istiyorum...
Her ne zaman hüzünlü olursan...
Seni etrafta taşımak...
arteritin kötü olduğunda.
Oh, tek yapmak istediğim...
seninle beraber yaşlanmak.
Sana ilaç getireceğim...
miden ağrıdığında...
Sana ateş yakacağım...
eğer ocak bozulursa.
Oh, harika olurdu...
seninle beraber yaşlanmak.
Seni özleyeceğim...
Öpeceğim...
Paltomu vereceğim...
Üşüdüğünde...
Sana ihtiyacım var...
Seni besleyeceğim...
Hatta uzaktan kumandayı...
tutmana bile izin vereceğim.
Bu meyve de burada ne halt yiyor?
Çekil yoldan!
Pardon, efendim.
İçecekleri servis etmem lazım.
Nasılsını, efendim?
Tavuk mu balık mı?
Çekil yolumdan yoksa
canın yanacak.
Billy ldol'la bu şekilde
konuşayım deme.
Yani bırak bulaşıkları yıkayayım...
Mutfak lavabomuzda...
Seni yatağa koyayım...
İçkiyi fazla kaçırdığında.
O adam olabilirim...
seninle beraber yaşlanan.
Yaşlanmak istiyorum...
seninle.
Bu en güzel bir şarkıydı.
Bir itirafım var.
Bu şarkı senin hakkındaydı.
İyi.
Sana aşığım.
Sana o kadar fazla aşığım ki.
Fena şarkı değildi.
Bunlardan benim plak şirketi
elemanlarına bahsedeceğim.
Sakıncası yoksa ona
ilk öpücüğü verebilir miyim?
Yapman gerekeni yap.
Biliyorum...
Bu kadarı...
Doğru.
Biliyorum...
Bu kadarı...
Doğru.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum...
Bu kadarı doğru
Oh, evet,,inanıyorum...
Robbie ve Julia.