Güneş beni yakmaya çalışıyor ama
sen izin vermeyeceksin, değil mi?
Mor ötesi ışıklar kötü, krem iyi.
Gülümse.
Bu gün yapmam gereken
önemli bir şey vardı.
5 kadeh rom mu içecektin?
Hayır, bunu yapmayı unutmadı.
Tanrım,neden bu kadar içki içtim?
Hatırlamıyorum.
- Günlerden ne?
- Ekim mi?
Müstehcen dergi günü!
Evet!
Önüne bak!
Çok hızlısın.
Müstehcen dergi günü!
Müstehcen dergi günü! Müstehcen...
Agh! Ooh!
Ooh.
Eee...
Ah!
Oh!
Yüce Tanrım!
Bakın burada ne varmış?
O komik penguen geri dönmüş.
Hayır Bay Madison, penguen falan yok.
Bugün fazla güneş altında kaldınız.
Penguen yok!
Söylesene, bir penguen için
hava fazla sıcak değil mi?
Onu Güney Kutbu'na geri göndermem gerek.
Hayır!
Penguen! Sakın kaçmaya çalışma!
Buraya gelin bay penguen!
Ben iyi adamlardan biriyim, penguen.
Kaçma benden! Oh. Oh...
Kaçma!
Kaçma benden!
Penguen!
Penguen.
Sen yaramaz bir penguensin.
Hayvanat bahçesini ara!
Hayvanat bahçesindeki insanlar
çok iyidir, bay penguen.
Sana çok büyük bir
saygıyla davranacaklar
Endişe edecek bir şey yok,
büyük dostum.
İşte geliyorum!
Bu taraftan lütfen.
Bay Madison sizi bekliyor, efendim.
Bacak.
Billy! Babanın iş
ortaklarının önünde...
...bu saçmalıkları yapmaman
gerektiğini biliyorsun.
Şimdi hemen yukarıya çıkıp, hazırlan.
Yemek 15 dakika sonra hazır.
- Evet, Evet.
- Bana ''Evet, evet'' deme, çocuk.
Bu çok önemli bir yemek.
Orada olman gerek.
Olacağım.
Teşekkür ederim, Juanita.
Güzel giyinip, güzel görüneceksin.
Anlaşıldı mı?
Bu çocuk gerçekten tam bir
baş belası.
Üstelikte çok yakışıklı.
Nerede kaldı?
Açlıktan ölüyorum.
Arabadayken biraz Triscuit krakeri atıştırdım.
Sen de düşünmeliydin.
.
Belki yanında nefis Triscuit krakeri
olduğunu söyleseydin,...
...ben de seninle tadını çıkarırdım.
- Özür dilerim.
Özür dilemen mideme Triscuit krakeri
koymuyor,değil mi, Carl?
Beyler.
Sizi beklettiğim için özür dilerim.
Hepiniz tanıştınız mı?
Eric Gordon, kendisi benim başkan yardımcımdır.
Ve bu da bizim operasyon müdürümüz
Carl Alphonse.Oturun beyler, oturun.
Güzel masa.
Szi gördüğüme sevindim, efendim.
Billy nerede?
Juanita bir kaç dakikaya kadar gelecek dedi.
Çok etkileneceğinizden eminim.
Şampuan daha iyidir.
Önce ben gelir, saçı temizlerim.
Saç kremi daha iyidir.
Ben saçın ipek gibi olmasını sağlarım.
Oh, sahi mi? Evet sahi!
Bana bakmayı kes, kuğu.
- Hey, Carl, nasılsın?
- Ben iyiyim, Billy.
- Bakıyorum bu güm biraz güneşlenmişsin.
- Öyle mi dersin?
- Havuz kenarında biraz uyuyakaldım.
- Uyuyakaldın mı yoksa sızdın mı?
Kapa çeneni!
Tamam bu kadar yeter, Billy.
Çok değerli...
...zamanını buraya gelmek
için harcamadığın için,...
...bu beyefendiler son uçağı da kaçıracak.
Bu adam benim odamda kalabilir.
Benden bu kadar.
Billy? Çorbanı içer misin?
Güzel çorba.
Beyler, gece buraya geldiğiniz için,
size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Lütfen Billy, lütfen.
Bu gece anlaşılır konuş. Yalvarıyorum.
Özür dilerim, baba.
Bu gece benim için çok önemli, beyler.
Önemli bir duyuruda bulunacağım.
Bu kadar yeter, Billy!
Hemen git buradan!
- Güzel sohbetti, Billy.
Tamam. Bir, iki, üç!
Hey Billy,
neden bu gece isabet ettiremiyorsun?
Bilmiyorum. Babam bana bağırıyordu,
hiç havamda değildim.
Hey Billy, kiminle yatmak istersin?
Meg Ryan mı,Jack Nicholson mı?
Şimdiki Jack Nicholson mı,
yoksa 1974'teki mi?
74.
- Meg Ryan.
- Hadi.
Hadi! Hadi! Hadi!
Aman Tanrım! Ben kazandım!
- Billy bir aptal değil.
- Ben aptal demiyorum.
Sadece bir Fortune 500 şirketini
yönetecek kadar olgun değil.
Bu şirketi kaybettiğim
karım Emily ile birlikte...
...Long Island Patchogue'da
15 odalı bir otelle kurduk.
Sonra tam 650 otellik bir zincir kurduk.
Rüyamız bir gün tüm bunları
tek oğlumuz Billy'e devretmekti.
- Madison için kaç kişi çalışıyor?
- 61.000 küsur.
Billy otel santrallerindeki
memurlara anlaşılmaz...
...konuşmaya başladığında,
geriye kaç kişi kalacak ?
Billy, Billy oğlum.
Aradığın şey her ne ise,
ne zaman bulacaksın acaba?
İşte güzel bir dışkı.
Çok heyecanlı. Yaşlı Clemens içinde
dışkı olduğunu görene kadar bekle.
İçinde dışkı olduğunu anladığında,
altına yapacak.
Çakmak kimde?
Hadi.
Yak hadi.
Yüce Tanrım! Yaşlı Clemens
dışkıdan nefret eder!
İşte geliyor!
Kim o?
Ne istiyorsunuz?
Ah, Barbara!
Yine o yanan kese kağıtlarından biri!
Sakın botlarınla söndürme, Ted.
Bana işimi öğretmeye kalkma, şeytan kadın.
İtfaiyeyi çağır.
Bu iş kontrolden çıktı!
Çok eğlenceli!
- Yine kaka çıktı!
- Dışkıya kaka dedi.
Bu hayatımın en güzel gecesi!
Bunun hesabını vereceksiniz çocuklar!
Hepiniz öleceksiniz!
Billy, bir dakika buraya gelir misin?
Büyük haberlerim var.
Eric hamile! Tebrik ederim, annecik!
Tekmesini hissettin mi!
Futbolcu olacak gibi,değil mi?
Değil mi?
Tamam.Ne oldu?
Bu gece,zor gerçeklerle
yüzleşmemek gerekti, Billy.
Baba bunu "Bay baş belası" buradayken
yapmak zorunda mıyız?
Seni her türlü imkanı sağlayarak büyüttüm.
Her şeyi satın aldım.
Oyuncaklar, arabalar, tatiller, elbiseler...
Aslında ben bu gömleği Frank'ten çaldım baba.
Evet, tamam, her neyse.
Hepsi benim suçum. Bir hata yaptım.
Tanrı aşkına. Sen lanet bir aptal mısın?
İki saniye için bile duramıyor musun?
Sana emekli olacağımı ve yerimi
senin değil,Eric'in alacağını söylüyorum...
Eric mi?
Yani şirketi Eric'e mi vereceksin?
O çok kötü bir adamdır!
Bu neden umurunda, Billy? Şirketi yönetmek
için kimi atadığım neden umurunda?
Burada sana bir iyilik yapıyorum.
Hiç iş aramak zorunda da kalmayacaksın.
Bütün gün burada kalır, eğlenir,
içkini yudumlar,görünmez penguenleri kovalarsın.
Doğru mu, baba?
Bunu sana penguen mi söyledi?
- Penguen mi?
- Seni aptal.
Billy işi kavrayana kadar,
ona yardım edebilirim.
Bence kaçık Carl haklı.
Yani, kafama koyarsam bu işi yapabilirim.
Lise de çok zordu ama mezun oldum baba.
Çünkü iyi not alman için öğretmenlerine
rüşvet verdim ve mezun oldun.
O günden beri pişmanlık duyuyorum.
O zaman şayet...
...iyi notlar alırsan,
iyi bir üniversiteye gidip...
- ..kendini düzeltebileceğine inanmıştım.
- Buna inanmıyorum.
Peki neye inanıyorsun?
Takdirlik öğrenci olduğuna mı?
Ve liseyi bile kendi başına bitiremeyen birine,
şirketimi nasıl teslim edebilirim?
Bilmiyorum. Bunu hiç düşünme.
Sadece teslim et.
Unut bunu.
Her neyse, senin yatma zamanın gelmedi mi?
Yarın önemli bir gün.
İçkilerle, nintendolarla, porno dergilerle
dolu bir gün olacak...
Baba!
Evet, ne?
Bana bir şans daha ver.
Şirketi hak ettiğimi ispat edebilirim.
Ne gerekirse yapacağım. Liseye geri
döneceğim ve sınavlara yeniden gireceğim.
- Diplomamı kendi başıma alacağım.
- Billy, Billy, sorun sadece lise değil.
Birinci sınıfta kazandığın şu
kelime yarışmasını hartırlıyor musun?
- Hayır, yapmadın.
- Kaya.
K-a-y-a.
Evet, demek istediğin ne?
- K-a-y-a!
- Ama zaten bir A var.
Tamam, tamam.
Tamam sen kazandın.1. sınıftan,
12. sınıfa kadar hepsi baştan.
Her sınıfı iki haftada geçeceğim,
sınavlara gireceğim. Yeniden mezun olacak...
...sana aptal olmadığımı ispat edecek,
Madison Otelleri'ni ben teslim alacağım.
Bu güzel bir fikir.
- Bunu sen mi düşündün?
- Evet, ben. Çok iyiydi, ha?
Brian, sence Madison Otelleri'nin...
...ve 61.000 çalışanının
geleceği,böyle bir...
...kumarda riske atılacak
kadar önemsiz mi acaba?
Hayır.
Anlaştık.
Carl, ayarlamaları sen yap.
15 hazirana kadar tüm sınıfları geçersen,
Eric'in yerine sen geçersin.
İyi hafta sonları, evlat.
Pazartesi okula başlıyorsun
Oh!
Göster ona, Bill.
İyi denemydi, aptal.
Sadece kaçınılmazı erteliyorsun.
Sabah çikolatam nerede?
Muz yedin.
Çikolata yemeye ihtiyacın yok.
Sabahları çikolata yemeyi sevdiğimi biliyorsun.
Neden çikolata vermiyorsun bana?
Senin çikolatan benim sanıyordum.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Hiç.
Bill, otobüsü kaçıracaksın.
Evet, güzel poponu kaldırıp gitsen
iyi olur.
- Ne tuhaf kadın!
Okula dönüyorum
Babama aptal olmadığımı ispatlamak için
Beslenme çantamı aldım
Ayakkabılarım bağlı
Umarım bir kavgaya bulaşmam
Okula dönüyorum
Okula dönüyorum,okula dönüyorum
Ve işte gitme zamanı.
Teşekkürler, baba.
- Merhaba, nasılsın?
- İyi.
Bu gün sen de derse girecek misin?
Ben ders vermeye gireceğim.
Peki ya sen?
Ben öğrenmeye gireceğim.
Sen Billy Madison olmalısın.
Evet, benim.
Sırf baban zengin olduğu için, yeniden
okula gelmek, sence de çok saçma değil mi?
- Evet, saçma
- Bunu bilmen de bir şey.
Biliyorum!
Hey, bayım.
Tahmin edin kahvaltıda ne yedim.
- Ne?
- Bezelye.
Scotty bezelyeyi seviyor,değil mi, Scotty?
- Hey. Nasılsın?
- Hadi sınıfla ilgilenelim.
Sessiz olun, özel insanlar.
Hepinizin yeni arkadaşımız...
...Billy ile tanışmanızı istiyorum.
- Herkes Billy'e merhaba diyebilir mi?
- Merhaba, Billy.
Merhaba.
Billy iki haftalığına, eğlenerek
öğrendiğimiz derslerimizi paylaşacak.
Billy özel,
tıpkı sizin her biriniz gibi.
Peki biz özel insanlara ne yaparız?
Tamam. Tamam.
Billy, istersen sen geçip, buraya otur...
...ve biz de masal saatimize başlayalım.
Senin şekilsiz bir başın var.
Teşekkür ederim.
Yolunu kaybeden yavru köpek.
Yazan Cristy Taylor.
''Güzel bir sabah...''
''...yavru bir köpek minik köpek kulübesinden,
minik pençelerini çıkartmış.''
''Bu sıradan bir köpek değilmiş.''
''Bu köpek, tüm dünyanın
en mutlu köpeğiymiş.''
''Aslında adı mutluymuş.
Mutlu çalıların arasından dışarı bakmış...''
''bir daha seni hiç kaybetmeyeceğim
demiş,küçük çocuk...''
''...o kadar sevinmiş ki,
mutlunun ıslak, küçük...''
''...burnunu öpmüş.''
''Ve son.''
Hey, hey, hey, hey, Bayan Lippy.
Hikayenin sevmediğim yanı...
...küçük çocuğun köpek mutluyu bir saat
aradıktan sonra vazgeçmesi.
Yani, ilan falan asmadı. Aptal gibi
kapının önünde oturup, bekledi
Bu küçük çocuğun düşünmesi gerekliydi:
Bir hayvanın varsa, sorumluluğun da vardır.
Eğer köpek kaybolursa, bir saat
arayıp, pes etmezsin.
Kaldırırsın poponu ve o lanet
köpeği bulursun, tamam mı?
Bence yakar top oynamanın zamanı geldi.
Hey aptal! Sen çıktın! O'Doyle kazandı!
Billy. Neden geri döndün?
Oyundan çıktım.
Evet, bu yeni oyun başlayana kadar
kenarda bekleyeceksin demek.
Tamam önemli değil. Zaten biraz yorgunum.
Burada oturup, bir şeyler boyayacağım.
Billy, yakar top saati, özel bir saattir.
Sadece siz çocuklar için değil,
Bayan Lippy için de. Yani dışarıda kal.
Şimdi başınız çok büyük dertte.
Sen dışarı!
Oh,evet!
Yemek zamanı!
Bahse varım o yediğin çok iyidir.
Kalanını bu muzla değiştirir misin acaba?
Seni dövebileceğimi biliyorsun, değil mi?
Mortal Kombat ve Sega Genesis
en iyi bilgisayar oyunudur.
Kabul etmiyorum. Çok iyi bir oyun ama bence
en iyi oyun Donkey Kong'dur .
- Donkey Kong berbat.
- Biliyor musun? Sen berbatsın.
Hey! Küçük kardeşini
okuldan almaya gelmen çok güzel.
O kardeşim değil. Benim oğlum.
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Anne bu Billy, benim sınıfımda.
Geri zekalı falan olduğunu duydum.
Oğlunun çok yaratıcı
bir beyni var. Belki...
...bir gün annesine ve
babasına çok para kazandırır.
Babası hapiste, uzun zaman eve dönmeyecek.
Tanrım, ne yazık.
Evet, evet benim şimdi gitmem gerek.
Otobüse binmem gerekiyor.
Eve gitmek için otobüse binerim ve
otobüs şöförünü izlerim.
Direksiyonları doğru çeviriyorlar mı
diye bakmak,benim bir hobim.
Billy, eşyalarını unutmuşsun.
Gel, tatlım.
Çok teşekkür ederim Bayan Lippy!
- Evet.
- Brian Madison arıyor.
- Öğle yemeğinde olduğumu söyle.
Billy Madison.
Bir aptal. Ama yine de
şirketi ele geçirmem için bir tehdit.
Bir zararlı.
Zararlılara ne yaparız?
Onlardan kurtuluruz.
Billy Madison'dan kurtulucağız.
- Tricia Labonte?
- Burada.
- Scotty Logan?
- Billy Madison?
Hm...
Hey,şu sütlere bir bak.
- Bu sütlerden içmek ister misin?
- Bu sütler bu sınıfa aittir.
Bilmek zorunda değiller.
Bizim sütümüz olabilir.
Hiç bir süt, bizim sütümüz olmayacak.
Bu hiçte hoş değil.
Peki ya sen dostum.
Süt içmek ister misin?
Birayı tercih ederim.
Ördeği mavi çizdim,
çünkü daha önce mavi bir ördek görmedim...
...ve aslına bakarsan,
mavi bir ördek görmek istiyorum.
Bu mükemmel bir mavi ördek.
Tebrik ederim.
Sen birinci sınıfı geçtin.
Bayan Lippy, bu gerçekten harika.
Siz buna ne diyorsunuz bay mavi ördek?
Bu çok vak, vak, vak!
Hey, şu şekerlere bakın!
Rolex!
- Saat için teşekkürler, Billy.
- Önemli değil, dostum.
Vay canına, bu harika.
Ben 1. sınıfı bitirdiğimde...
...babam bana, git
kendine bir iş bul demişti.
Hey, şu eşeğe biraz içki verelim mi?
İyice sarhoş ederiz.
- Belki sonra.
- Ben gidip, kovaya bira koyayım.
- Tamam.
- Merhaba küçük mezun. Nasıl gidiyor?
Başla!
Hadi, çocuk! Kalk! Kalk!
Kendini küçük düşürüyorsun! Kalk dedim sana!
Aaah!
Yani 1. sınıfı bitirip,
2 sınıfa geçti. Yaşasın!
Başka bilgi var mı, Rollo?
Billy kola içmeyi seviyor.
Bayan Lippy'nin arabası yeşil.
Bu gün geriye sadece iki öğrencimiz kaldı.
Banyo.
B-a-n-y-o.
- Banyo.
- Doğru!
Banyo. Bu çok kolay.
Neden ödülü doğrudan ona vermedin?
Peynir.
P-e-y-n-i-r.
- Peynir.
- Doğru.
- Koltuk.
K...
K-o...
- Koltuk?
- Hayır!
Hayır, üzgünüm. Bu doğru değil.
Billy, eğer bunu doğru bilirsen,
2. sınıfa geçeceksin.
Koltuk.
K...
Kol...
K-o...
R... Markete gidecek misin sonra?
Diye soracaktım da.
Hayır, markete gitmeyeceğim.
Devam edin, bayım.
K-o-l...
..t-u-k?
Doğru!
Ben yaşayan en zeki adamım!
Her sınıfı geçişinde,
saçma bir parti mi verecek?
Senin dışında herkes iyi vakit geçiriyor.
Şımarık velet. Git buradan.
Sana bir şey soracağım, Carl.
İşe ne zaman başladın, 25 yıl önce mi?
Philadelphia Madison'da gece komisiydin.
Bunca zaman çalıştıktan sonra,
Billy gibi...
...aptal bir çocuk için
çalışmak zor olmayacak mı?
Daha kötüsü olabilirdi.
Bu çok güzel.
O kadar heyecanlıyım ki,
yani 1. ve 2. sınıflar kolaydı...
..ama sosyal bölümler, bölme
bu zor olacak.
O kadar heyecanlıyım ki,
yani 1. ve 2. sınıflar kolaydı...
..ama sosyal bölümler, bölme
bu zor olacak.
Sakin ol, dostum.
Büyük ödül.
- Günaydın çocuklar.
- Günaydın Bayan Vaughn.
Bugün dersimize ''Kız kardeşim Fanny'' adında
kısa bir hikaye okuyarak başlayacağız.
Sessiz olun.
Tamam, okumak eğlencelidir.
Kitaplarınızda 69. sayfayı açın.
69!
Çocuklar, Billy Madison'a merhaba deyin.
Merhaba Billy.
Billy bir baş belasıdır ve
iki hafta içinde gitmiş olacak.
Bu rahatsızlık için sizden özür dilerim.
- Tanrım, nesi var bunun böyle?
- Bir şey mi söyledin Billy?
Dedim ki okumak çok güzel.
Artık başlayabilir miyiz?
Dan sen başla
''bi... bi... bir...
..za... za... zaman... lar...
..bir bir... bir... kız...
..va...va...varmış''
- Daha okumayı bilmiyor.
- Kes şunu dostum.
Başını derde sokacaksın.
''uçmayı çok...is... is... is... istermiş...''
... bu... bu... bu gün okur musun, evlat?
Kulağımı koparacaksın!
Okumaya çalışan küçük bir
çocukla dalga geçiyorsun.
Sen psikopat mısın?
Ruhun yok mu senin?
Özür dilerim. Seni duyamıyorum.
Biri kulağımı taciz etti de.
İki hafta boyunca çeneni kapalı
tutmazsan sınıfta kalırsın.
Umarım beni anlamışsındır.
Dudaklarım hareket ediyor ama
kelimeleri çıkartamıyorum.Sağır oldum.
Oh, Veronica Vaughn. Çok seksi.
Poposuna dokunmak istiyorum.
Şu peşinde koştuğum kızı biliyor musun?
Üçüncü sınıf öğretmenim çıktı.
Yaptığı ilk şey
beni sınıftan atmak oldu.
Belki senin diğerlerine
örnek olmanı istiyordur.
- Belki de bir sorunu vardı.
- Ben de öyle dedim.
- Zavallı Billy.
- Çok bunalımdayım.
- Senin için üzerimi çıkarayım mı?
- Hayır, teşekkür ederim.
Tamam bebeğim. Ama unutma
teklifim her zaman geçerli.
Evet.
Tanrım,evet.
Billy Madison.
Ha?
Bu gün tahtaya bizim için
bir şeyler yazar mısın?
Tamam.
Pekala ''kale'' kelimesine ne dersin?
Tamam, güzel. Peki ya ''vuruş''?
Vuruş. V-u-r-u-ş.
Mükemmel bir el yazısıyla.
Başka beyin zorlayıcı şey var mı acaba?
Rizzuto.
Z... Z...
Rirruto mu?
Bunlar ''z''.
Bana ''r'' gibi göründüler.
Bu adil değil! Rizzuto kelime değil ki.
Beyzbol oyuncusu. Hile yapıyorsun.
Peki şu kelimeye ne dersin ''mızıkçı''?
El yazısından ve sizden nefret ediyorum!
Bir daha okula gelmeyeceğim! Asla!
Billy!
Yemin ederim hastayım. Okula gidemem.
Bu gün eğer evdeysen,koltuk altımdaki
kılları almama yardım edersin.
Aman Tanrım! Okula gideceğim .
O'Doyle bir numara!
- Neler oluyor?
- Bayan Vaughn hasta.
Lütfen yerlerinize geçin.
- Bu adam da kim?
- Müdür Anderson.
Bildiğiniz gibi Bayan Vaughn
kendini iyi hissetmiyor.
Onun yerine ben bakacağım
ama sevinmeyin çünkü ders yapacağız,...
...siz de öğrenmeye çalışacaksınız.
Şimdi, sosyal bilimler kitabımızda
nerede kaldığımızı kim söyleyecek?
Evet?
Michael?
Affedersin. Elindeki ne öyle?
O notu bana getir.
Bakalım ders sonuna kadar
beklemeyecek şey neymiş.
''Dersimize Müdür Anderson
geldiği için çok şanslıyız.''
''Şimdi o yağ çuvalına, bütün gün
bakma ayrıcalığına sahip olacağız''
''Onun yerinde olsam koca popomu,
kalabalık bir yolda arabaların altına atardım.''
Dostum Billy,
aklıma çok komik bir şey geldi.
Billy?
- Billy nerede?
- Okulda, dostum.
Evet.
Garip olduğumu düşünmeni istemem ama
ben Bayan Vaughn'ı özledim.
- Neden? Yoksa ondan hoşlanıyor musun?
- Hayır!
- Neden? Benden hoşlandığını mı söyledi?
- Hayır, bana söylemedi.
Öyleyse öğrenelim hadi.
Merhaba.
Bayan Vaughn'la mı görüşüyorum?
Merhaba. Ben sınıftan Ernie.
Sevgilisi olup olmadığını sor.
Bayan Vaughn, bir sevgiliniz var mı?
Hayır.
- Şeyi sor...
- Şşşş!
Sınıfta hoşlandığı biri olup olmadığını sor,
yani arkadaştan öte.
Bayan Vaughn, sınıfta
arkadaşlıktan çok, hoşlandığınız biri var mı?
Hayır.
Şeyi sor. Acaba sınıftan biriyle
çıkmayı düşünür mü?
- Hayır!
- Sor dedim!
Bayan Vaughn, acaba hiç
sınıftan biriyle çıkmayı düşünür müsünüz?
Ernie, yetişkinler, diğer
yetişkinlerle çıkmayı sever.
- Peki ya  Billy?
- Sen Billy'den daha yetişkinsin.
- Sana yetişkini göstereceğim.
- Ne dedin, Ernie?
Hiç. Yarın sınıfta görüşürüz Bayan Vaughn.
Çuvalladın!
Bahse varım otobüs şöförüne
sandviçini atamazsın.
Hey!
Pekala kim attı onu?
Şimdi bu lanet otobüse takla attıracağım.
Sizin değerli okul gezinizi,
beklediğinizden daha çabuk bitireceğim?
Lanet olsun.
Bugün öğretmene kur yapmayı deneyeceğim.
Sakın çuvallama!
Bahse varım göğüslerine dakunamazsın.
Göğüslerine dokunmak mı?
Bu tacize girer,dostum .
Çifte bahse var mısın?
Bayan Vaughn, varmamıza ne kadar kaldı?
- Tuvalete gitmem lazım.
- Sanırım iki dakika.
Özür dilerim.
Bu aptal şöför hayvan gibi sürüyor.
Önemli değil, Billy.
Neden şimdi gidip, yerine oturmuyorsun?
- Tamam.
- Çifte bahse girerim.
Ben... Kaza...
Hata... Meme...
- Git, yerine otur Billy.
- Tamam.
Evet, işte yine başlıyoruz.
Bir yol numarası daha.
Harika, güzel bir muz.
Günün en büyük şakası.
At nalı nedir?
At nalı ne işe yarar?
Atlar çorap giyer mi?
Aranızda beni dinleyen yok mu?
Her neyse Bayan Vaughn, orada
olanlar için çok özür dilerim...
...ama kabul etmelisiniz.
Son günlerde uslu olmayı deniyorum.
Göğüslerime dokunmaya çalışan
ilk kişi sen değilsin.
Sana diğer öğrencilerden farklı
davranmamak için çok çalışıyorum.
Gerçi, belki de hata ediyorum.
Kaç yaşındasın, 50 mi?
Sadece diğer çocuklar
bana özeniyorlar ve...
...korkak olduğumu
düşünmelerini istemiyorum.
Merak etme. Haftaya
rahatsız edeceğin başka çocuklar...
...ve etkileyemeyeceğin
başka bir öğretmen olacak.
Başka öğretmeni rahatsız etmek istemiyorum,
Bayan Vaughn. Sizi rahatsız etmek istiyorum.
- Bayan Vaughn!
- Biri tüm beslenme çantalarımızı çalmış.
Kim o kadar beslenme çantasını çalar ki?
Çantaları kimin çaldığını söyleyeyim.
O lanet, koca ayak.
Evet, sanırım hepsi bu kadar.
Hadi çocuklar, otobüse dönün!
- Ernie'nin nesi var?
- Bilmiyorum. Hemen dönerim.
Ernie,ne oldu?
Hiç bir şey.
Duvara falan mı aşık oldun yoksa?
- Bir kaza geçirdim.
- Kaza mı geçirdin. Ne demek bu?
Anladım. Tamam. Şey...
Endişelenme, dostum. Burada bekle.
Hemen döneceğim.
Bakın çocuklar! Billy altına işemiş!
Elbette altıma işedim.Benim yaşımda
herkes altına işer.Bu son modadır.
- Sahi mi?
- Evet!
Eğer altınıza işemiyorsanız,
havalı değilsinizdir.
- Vay canına.
- Bakın, Ernie'de altına işemiş.
Harika!
Eğer altına işemek bir şey ise
ben de Miles Davis.
Bu benim hayatımda duyduğum
en iğrenç şeydi! Gidelim!
Hadi otobüse binin bakalım.
Hadi.Hadi bin, Kyle.
Bir, iki, beş, yedi.
Kımıldayın ya da kaçırın. Binin diyorum...
Merhaba Bayan Vaughn.
Sizi görmek ne güzel.
Bu Veronica Vaughn kesinlikle
mükemmel bir parça.
Bunu tecrübelerimden biliyorum, dostum.
Beni anlıyor musun?
Hayır, anlamıyorum.
Şahsen ben değil ama tanıdığım biri.
O ve o birlikte yapmışlar
Hayır, yapmadılar.
Hayır, hayır, hayır, yapmadılar.
Ama yapsalar nasıl olurdu,
düşünebiliyorsun, değil mi?
Herkes bindi?
Güzel, harika, mükemmel!
Otobüste bağırmak yok!
Evet!
Harikasın!
Kes şunu.
Kimsin sen? Seni tanımıyorum bile.
Gidin bayım. Kes şunu!
- İyi misin?
- Evet.
- İşte! O geldi!
- Ve o da geldi.
Sümük kraliçesi senindir.
Sağ ol.
Merhaba!
Tanrım.
Tanrım!
Beslenme paketi! Harikasın!
- Bunlar seni hafta sonu idare eder.
- Teşekkür ederim.
- Billy doğru yolda görünüyor.
- Yolda olduğu doğru.
Ama doğruca lağımı boylayacak.
Sakin ol.
Yani hala Billy'nin
yapamayacağını mı düşünüyorsun?
Güven bana, Carl.
ben yapamayacağından eminim.
Bir saniye izin verir misin?
Billy Madison'ı yok etmeme
kim yardım edecek?
Kim?
Biliyor musun?
Dün Earny'e yardım etmen çok güzeldi.
O da benim için aynısını yapardı.
Söyle bakalım,
tekrar okula dönmek nasıl bir duygu?
Bilmiyorum.
Bazen kendmi aptal gibi hissediyorum.
Ama aptal olduğum için pek sorun olmuyor tabi.
Burada sadece baban ve ikiniz mi yaşıyorsunuz?
Şey, aslında hayır. Juanita var,
ve bir kaç hizmetçi, uşak gibi şeyler.
Babam için çalışan insanlar
sürekli uğruyorlar.
Ve davet etmemiş olsam bile,
arkadaşlarım bende kalıyorlar.
- Otele benziyor.
- Aslında öyle. İnsanın dikkatini dağıtıyor.
Bu yüzden oraya taşındım.
Son günlerde zamanımın çoğunu
burada geçiriyorum.
Çok zor bir hayatın yok, değil mi?
Bunlar şey...
çadırla birlikte geldiler.
Şuna bak. İki şehrin hikayesi.
Buna hazır olduğunu pek sanmıyorum.
Artık bu kitaptaki
dokuz kelimeyi anlayabiliyorum.
Evet, bu 3. sınıfın son günü.
Ve sen öğretmeninle,
çadırında yalnızsın.
Ne yapmak istiyorsun?
Yapmak istediğim üç şey var aslında.
Birinde bir kaç buz küpü
var ve golf sopası.
- İkincide bir bufalo var.
- Öyle mi?
Canlı ya da doldurulmuş.
Güvenlik için, doldurulmuş olması tercih sebebi.
Üçüncü, şey,
buz küplerinden biraz alıp,...
...havuza dolduruyoruz.
Nasılsınız bakalım?
Carl! Seni gördüğüme sevindim!
Bu Veronica, öğretmenim. Bu Carl.
Tanıştığımıza sevindim.
Bill, sanırım Eric bir şeylerin peşinde.
- Eric de kim?
- O da babam için çalışıyor.
Ben başaramazsam şirketi o alacak.
Bir baş belası.
Bu gün bazı tehditkar
yorumlarda bulundu...
...ve sonra şu her zamanki
sansar gülüşüyle güldü.
- Evet. Nasıl bir gülüştü bu?
- Biliyorsun.
- Bu çok iyiydi. Tıpkı onun gibi yaptın.
- Teşekkür ederim.
Ama bir numara düşündüğünden eminim.
- Teşekkürler, dostum.
- Önemli değil.
Birleşik Devletler yasalarında
pek çok değişiklik oldu.
Şimdi, önümüzdeki bir kaç dakikada
sizlerle bunları konuşacağız.
Hepimiz yasaların ne demek olduğunu
biliyoruz, değil mi?
Evet. Atmayı dene bakalım.
Bundan istiyor musun?
İşte yine başardım!
Beni savunmayacak mısın, evlat?
Çünkü her seferinde basket atarım.
Biraz daha istiyor musun?
Hiç sanmıyorum!
Tamam kes, yoksa kusacağım.
Billy, okuldan sonra
bizimle futbol oynamaya gelecek misin?
Hayır, cuma günü bir sınavım var.
Sizinle gelecek hafta oynarım.
- Gelecek hafta 9. sınıfda olacaksın.
- Evet,lise.
Evet, doğru.
Bir daha bizim gibi aptal, ortaokul
çocuklarıyla takılmak istemeyeceksin.
Bu doğru değil.
Her zaman sizi ziyarete geleceğim.
Evet, kız arkadaşını görmek için.
Hadi biraz daha yemek alın çocuklar.
Sizin için biraz daha yağlı yaptım.
Siz çocukların,
bunları yağlı sevdiğini biliyorum.
Bayan, bizi korkutuyorsun.
- Banyonun nerede olduğunu biliyor musun?
- Soldan ikinci kapı.
Şişko, banyoda bir şeyler okumaya ne dersin?
Burada güreş dünyasının 1983
ağustos sayısı var.
Korkunç şişko adında bir güreşçi hakkında,
harika bir makale var.
Biliyor musun?
Bu adam tanıdığım birine benziyor.
- Bunu nereden buldun?
- Abonesiyim.
Kötü adam. Rakiplerini ringden atmış
ve bir kaç yaşlı insanı ezmiş.
Tanrım, bu kaçık çok tanıdık geliyor.
Saçma.Yapmacık bir güreşçi
neden umurumda olsun ki?
Tanrım!
1983 yazında bir adamın
başına oturup,onu öldürmüş.
Bu sadece bir gösteriydi!
Havasız kalırsa
uzanıp, bacağımı tutması gerekiyordu.
Bu adam insanların başına oturuken,
acaba öğretmenlik...
...derecesini alacak
zamanı nasıl buldu?
Hayır!
Hayır, bunu bana yapamazsın.
Bu çocuklar benim bütün hayatım!
Seni küçük görmelerine sebep olacak
bir şey olsun istemezsin, değil mi?
Max?
İş birliği yapmaya hazır mısın?
Evet.
Madison Otelleri artık benim sayılır!
- Güzel tişört.
- Evet, evet.
Yani artık hücreler mutlu.
Ama biz de enerji istiyoruz...
...diyen başka moleküller var.
Bu yüzden işlemi gerçekleştirmek için...
...kendi pigment molekülü
olan klorofili kullanır.
Bu ribozomları hiç mutlu etmez.
Ve zavallı klorofil,
bu çatışmanın ortasında kalır.
Klorofil mi? Daha çok ''sıkıcıofil''!
Değil mi?
- Burada hava biraz gergin.
- Konuşma benimle.
- Peki neden?
- Çünki sen bir aptalsın.
Ben bu ribozomları tanımıyorum.
Ve klorofil, kloroplasttan...
Hayır,elbette seninle sevişmem!
Siz de duydunuz mu? Bu kız
benimle sınıfta sevişmek istiyor!
Burada klorofil adam Tanrı bilir
neden bahsediyor.
Bu kız benimle sevişmekten
bahsediyor.Ben buraya...
...ders almaya geldim.
Sizinle sevişmeye değil.
Hadi, klorofillere devam edelim.
O'Doyle bir numara.
Teşekkür ederim, O'Doyle.
Tanıştığımıza sevindim.
- Pantolonunu çekene kadar bekle.
- Evet.
Okula gelmeden önce iç çamaşırını
kesmeye başlarsın,böylece kolay yırtılır.
Anladım. Peki siz kimsiniz?
Sen gelmeden önce herkesin
alay ettiği çocuklarız biz.
Hayır, benimle alay etmiyorlar.
Sadece yeni olduğum için şaka yapıyorlar.
Küçük ilk gün oyunları işte.
Seninle hep böyle dalga mı geçerler?
Eskiden bende de
böyle reddediş sorunu vardı.
Sonunda bir park konisiyle dersimi verdiler.
Aptal mı? Ben aptal değilim.
Ben lisenin kralıydım.
Yüzlerce arkadaşım vardı,
milyonlarca parti verdim.
Siz aptalsınız, ben değilim.
Ve asal sayı bu demektir.
Billy!
Merhaba arkadaşlar, dördüncü ders boştu
ben de gelip, bir merhaba diyeyim dedim.
- Lise nasıl, Billy?
- Evet, lise nasıl?
Lise harika bir yer.
Çok şey öğreniyorum.
Ve bütün çocuklar bana çok iyi davranıyor.
Liseye gitmek için sabırsızlanıyorum.
Bunu sakın söyleme.
Bunu bir daha sakın söyleme.
Burada kal.
Oldukça uzun kalmaya çalış.
Tanrı aşkına, tadını çıkart.
Jennifer, sen sınıfa biraz bir şeyler
okur musun, canım?
Tadını çıkartmalısın.
Tamam mı?
Hm.
Anlamıyorum.
Yani, on yıl önce lise mükemmel
bir yerdi.Çok eğleniyordum.
Tekrar başlaman gerektiğine göre,
fazla eğlenmişsin demek ki.
Bunu biliyorum.
Sadece dersler çok zor...
...ve diğer çocuklar bana
aptalmışım gibi davranıyor.
Ama zaten aptalsın.
Aldırma. Sekiz hafta sonra hepsi bitecek.
Evet, haklısın. Sen çok zeki birisin.
- Gitmem gerek, Tamam mı?
- Tamam.
Billy, bekle.
Sana aptal demeleri hiç hoş değil, değil mi?
Hayır.
Belki sen de liseye ilk gittiğinde,...
..aptal gördüğün çocuklara iyi davranmıyordun.
Ne demek istediğini anladım.
Sen çok zekisin.
Alo?
- Merhaba. Danny McGrath ile mi görüşüyorum?
- Evet.
Knibb Lisesi'nden 1984'te mezun olan
Danny McGrath mi?
- Evet. Siz kimsiniz?
- Ben Billy Madison.
Muhtemelen beni hatırlamazsın ama,
liseye beraber gitmiştik.
Ben o zamalar sana iyi davranmamıştım,...
..ve o zaman komik olduğunu
düşündüğüm şeyler yapmıştım,...
..ama şimdi kötü ve aptalca
olduklarını düşünüyorum.
Ve ben özür dilemek istedim,
bu yüzden aramıştım.
Evet, elbette. Merak etme hiç sorun değil.
Bu harika!
Çok üzgünüm. Belki bir ara buluşup,...
...bir kahve falan içeriz.
- Elbette, hoşuma gider.
- Tamam, sonra görüşürüz.
Tamam. Hoşça kal.
Kendi adına konuş, aptal.
Aman Tanrım! Bu çok komik!
Birazdan Kanal 9 Haber'de.
Bir otel kralının...
...güç ve kokuşmuşluğunu
anlatan bir haber.
27 yaşındaki milyoner oğlunun
ilkokuldan hile ile geçişinin hikayesi.
- Bu da ne demek...?
- Hayır. hayır. belki bir başkasıdır.
Benim adım Max Anderson,...
..ve ben Polly Fector İlkokulu'nun müdürüyüm.
Geçenlerde Billy Madison adında
genç bir adam okulumuza yazıldı.
Bu süre içinde Bay Madison
sürekli sorun çıkardı.
Sınıfını geçmesinin tek sebebi bana 5.000 dolar,...
...rüşvet teklif etmesi oldu.
Ne yazık ki bunu kabul ettim.
Üzgünüm, Billy.
Polly Fector İlkokulu Müdürü
Max Anderson'u dinlediniz.
Baba! Yalan söylüyor!
Beni aptal yerine koydun.
Bu en başından beri bir hataydı.
Brian, ilk çeyrek kar
oranları için...
- Neden herkes surat asıyor?
- Bana gerçekten inanmıyor musun, baba?
Doğru. Sana gerçekten inanmıyorum.
Anlaşma bitmiştir. Şirket artık Eric'in.
Benim için iyi haber.
Şu anda bunların olduğuna inanamıyorum.
Peki ne yapacaksın?
Pazartesi sınıfa gelecek misin?
Artık bir anlamı yok, değil mi?
Başından beri saçma bir fikirmiş.
Yataktan hemen kalksan iyi edersin!
Merhaba!
Billy geldi!
Bebek!
Bu gece harika görünüyorsun!
- Billy, ne oldu sana?
- Seninle dışarı çıkacağız.
Sen, ben, Jack ve Frank...
...gidip insanların kapı önlerine,
dışkı dolu poşetler bırakacağız...
...ve sonra ateşe vereceğiz.
Billy, neden böyle davranıyorsun?
Max'e rüşvet vermediğini biliyorum.
Öyle ise iki kişi olduk, bebeğim,...
...ama tango yapmak için,
iki kişiden fazlası gerekir.
- Hadi gidelim
- Hayır, hadi kalalım.
Üçünüz gelip, salonumda köpek
dışkısı yakabilirsiniz.
- Hadi, Billy, bunu sen...
- Laf,laf,laf.
Artık konuşmak yok.
Evde çakmağın var mı?
Burada neler olduğunu anladım.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim!
Devam edin.
Billy, sanırım aklını kaçırıyorsun.
Tamam çocuklar, bu gece dışarıdayız!
Hadi gidelim!
Seninle konuşmam gerek.
Jeez!
Neler oluyor, dostum?
Sanırım Billy ve sevgilisi
su polosu falan oynuyorlar.
Belkide Marco Polo oynuyorlardır.
Marco.
- Tanrım, bu harika bir oyundu.
- Evet.
Dinle! İşte sana bir fikir.
Hayatını bir aptal gibi yaşamak yerine,...
...neden okula gidip, mezun olup,
şirketi sen ele almıyorsun?
Çünkü artık istemiyorum.
- Artık istemiyorum da ne demek?
- Burnumdan kan falan geliyor mu?
Biliyor musun? Böyle her şeyi kabullenen
birinden hoşlanabildiğime inanamıyorum.
Hiç bir şeyi kabullenmiyorum.
Tuzağa düşürüldüm.
En kötüsü de
bana kimse inanmıyor.
Ben inanıyorum, Billy. Ben sana güveniyorum.
Bazı insanların ne iradesi,
ne vizyonu ne de iradesi yoktur.
Hayatları amaçsızca geçip gider.
Neden bahsediyor böyle?
Sende bunların hepsi var.
Sadece kullanmaya korkuyorsun.
Korkma! Aptal olmadığını söylüyorsun.
Öyleyse kazan.
Merhaba çocuklar.
Bay Anderson, bu siz misiniz?
Evet, aslında benim.
Sadece şey bu...şey...
Normalde ebeveynleri olmadan
evime çocukları kabul etmem.
...bu yüzden enden şimdi siz...
...siz çocukların buraya gelip,
bana süpriz yapmanız gerçekten çok güzel,ama...
Bay Anderson, Billy söylediğiniz
şeylerin olmadığını söylüyor.
O mu yalan söylüyor, yoksa siz mi, efendim?
Şey, dinleyin çocuklar.
Bu şeyler her zaman bu kadar basit değildir.
Billy Madison hakkında söylediklerimde hiç bir
doğruluk payı yoktur
Hayır.
Artık iğrenç şişko olarak...
...kaderimden kaçamayacağımı anladım.
Hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır!
Bu gerçekle yaşamayı öğrenmem gerekli.
Joyce?
Ne büyük karmaşa.
Önce bu psikopat televizyona çıkıyor,
sonra da geri dönüyor.
Ve şimdi Eric'in sekreteri komada.
Carl, söyler misin? Şu Max denen adamla ilgili
bir şey bulabildiniz mi?
Hayır, efendim. Ortadan kayboldu.
Hiç kimse nerede olduğunu bilmiyor.
- Ben başından beri Billy'e inanmıştım, efendim.
- Kes şu saçmalığı!
- Max'e şantaj yaptığını biliyorum.
- Sakin ol, Billy.
Bu güreş manyağı çıkıp, ortalığı mahvedene kadar
her şey yolunda gidiyordu.
Billy lisede şansını bir kez daha denemeli.
Kural kuraldır. Billy her sınıfı iki
haftada bitirecekti...
...yoksa şirketi ben alırım.
Billy 9. sınıfı bitiremedi.
Eric, olağanüstü şartlar olduğunu,
kabul etmelisin.
Olağanüstü veya değil. Bir anlaşma yaptık,
yazılı bir anlaşma.
Her sınıf iki hafta, yoksa şirket benim olur.
Evet, teknik olarak haklısın ama...
Kapa çeneni Brian.
Senin bu saçmalıklarına çok uzun zaman katlandım.
''Teknik olarak haklısın...''
Kapa çeneni!
Şirketi bana teslim etmeye hazır mısın?
- Hayır.
- Öyleyse mahkemede görüşürüz.
Güzel.
Güzel sohbetti, aptallar.
Eric, bunu şimdi halletmeye ne dersin?
Avukatsız.
Sen ve ben. Teke tek..
- Ne demek bu?
- Ne mi demek?
- Carl, bu ne demek?
- Bilmiyorum.
Akademik bir dekatlon demek.
Bir gün, on yarış, bir insanın
lisede edineceği tüm bilgiyi test edecek.
Ben sana karşı.
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
- Bence bu kadar acele etme, Billy.
Hayır, ben çok ciddiyim. Hadi yapalım.
Bu cuma olsun.
- Yapalım.
- Senin için uygun mu, baba?
Eğer onu yenebileceğini düşünüyorsan...
Evet. Yenebilirim ve yeneceğim.
- Anlaştık.
- Sen olduğunu biliyorum.
Kalbimi kırdın.
İşte trigonometri ve
kaçırdığın diğer ders notları.
Bunlar geçen yılın fizik notları.
Elimden geleni yaptım.
Teşekkür ederim, çocuklar.
Hayatımı kurtardınız.
O'Doyle bir numara.
O'Doyle, içimden bir ses,
bütün ailenin başı dertte diyor.
Ama şimdi ders çalışmam gerek.
İngiltere'nin Norman işgali.
1066.
Bu doğru.
Magna Carta.
1215?
Evet.
İspanyol Donanması.
1466?
'67? 1469?
1514?
1981? 1986?
Lütfen bunu yapma.Hadi. Yemin ediyorum...
Orada bir saniye bekle.
Lütfen, Tanrım! Cevabı söyle bana.
Buenos dias.
Buenas tardes.
Buenas noches.
Yavaş ol.
Oh!
İspanyol donanması...
1588.
Bu doğru.
Bayanlar, baylar, bay Madison'ın...
...Knibb Lisesi kütüphanesine
yaptığı cömert bağış sayesinde...
...çeşitli bilim dallarındaki
akademik dekatlon için,...
...on farklı öğretmen
atamam mümkün oldu.
Ne var ki, eğer yarışmacılardan biri
hile yapmaya kalkarsa...
...ya da lanet bir fahişe olan karım gibi,
beni aldatmaya kalkarsa .
Aklımı kaçırabilirim.
Beni iyi anladınız mı?
- Evet, efendim.
Tamam.
Akademik dekatlon başlasın.
Tüm Amerika, ikinci takım, Harvard pisti.
Tamam mı?
İğrenç, şu adamı gördün mü?
Evet, bence çok gaip biri.
Çok iyi.
Olmak ya da olmamak:
İşte bütün mesele bu:
Gözü dönmüş talihin...
...sapanına, oklarına
için için...
...katlanmak mı daha soylu yoksa,...
...yoksa...
...bir dertler denizine karşı silaha
sarılıp,son vermek mi onlara?
Ölmek, uyumak, hepsi bu.
Billy!
Kim bir numara?
O'Doyle bir numara!
İyi günler, öğrenciler.
Bu gün buraya, bay Eric Gordon ve
Bay Billy Madison...
...arasındaki on yarışmalık,
akademik dekatlonun...
...son yarışmasını izlemek
için toplanmış bulunuyoruz.
Şu anda Bay Madison bir puanla önde gidiyor.
Her yarışmacı, rakibi için
son kategoriyi seçecek.
Bay Madison önce başlayacak.
Bay Gordon, konuyu seçin.
İngiliz edebiyatı.
Birleşik Devletler başkanları.
Kaltak karım.
Yanan köpek dışkısı ve
insan tepkileri.
Edebiyatta toplumsal yansımalar.
İyi şanslar, aptal.
Bay Madison.
Endüstri devrimi, modern romanın çehresini
sonsuza kadar değiştirdi.
Bu konuyu örnekler vererek açıklayın.
Hadi!
Tamam.
Endüstri devrimi, benim için tıpkı...
...okuduğum yolunu kaybeden
yavru köpek hikayesi gibidir.
Dünya değişiyordu...
..ve bu yavru köpek... gittikçe büyüyordu.
Anlayacağınız yavru köpek
endüstri gibiydi,...
...ikisi de ormanda kaybolmuştu,...
...ve hiç kimse, özellikle de küçük çocuk...
...ve toplum onu nerede
bulacağını bilmiyordu.
Sadece o yavru hayvan...bir köpekti.
Ama endüstri, dostlarım,...
...o bir devrimdi.
Knibb Lisesi takımı bir numara.
Bay Madison, şimdi söyledikleriniz...
...duyduğum en saçma ve en aptalca şeylerdi.
Anlamsız gevelemeleriniz arasında...
...hiç bir noktada, mantıksal düşünce olarak...
...tanımlanabilecek bir şeye değinemediniz.
Bu salondaki herkes, bunu
dinledikleri için artık daha aptal.
Size hiç puan vermiyorum.
Ve Tanrı sizin ruhunuza merhamet etsin.
Tamam. Sadece yanlış cevap desen de olurdu...
Şu anda bir puan öndesiniz.
Bay Gordon sıra sizde.
Bay Madison konuyu seçin.
Ben iş ahlakını seçiyorum.
Bay Gordon. Amerikan iş dünyası,
borsa ve bankacılık skandallarıyla...
..büyük bir değişim yaşadı.
İş ahlakını ve günümüze
nasıl uyarlanacağını lütfen açıklayın.
Şey, iş ahlakı...
...kısaca şöyle özetlenebilir...
Evet...
Şey...
İş ahlakı...
Biliyor musunuz? İş ahlakının güzel yanı...
Aagh!
Bu soru adil değildi.
Okuma listesinde yoktu.
- Yeni bir soru istiyorum.
- Yavaş ol biraz psikopat.
Cevaplayamadın. Kaybettin.
Senin işini en başında bitirmeliydim...
Hadi, durma! Yap bakalım.
Yikes!
Hayır!
Çekil üzerimden!
Vay be, bu adamı iyi ki aramışım.
- Max, iyi misin?
- Evet. Evet. iyiyim.
Tamam.
Biraz kafam karışık,...
...biraz açım,...
...ama genelde iyiyim.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim,
teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Evet ne diyebilirim? Mezun oldum.
Artık bitti. Başardım.
Çoğunuzun''Bunu her aptal yapabilir''
dediğinizi biliyorum
Benim için zordu. Yani kapayın çenenizi!
- Özür dilerim. Çok özür dilerim.
- Yaşa, Billy! Billy bir numara! Yaşa!
Çok doğru, dostum.
Yaşasın!
Yaşasın okulumuz!
Yaşasın ben!
Her neyse, bu otel işi
pek bana göre değil,...
...bu yüzden Madison Otelleri'nin
başkanlığından istifa edip...
...yerimi Carl'a bırakmaya karar verdim.
Ben üniversiteye gideceğim.
Ben öğretmen olacağım.
Ben gidiyorum buradan!
Baba.
Ne diyebilirim? Şirketi kurtardım.
Eric artık şirketi ele geçiremeyecek.
Bunu yapmak istediğinden emin misin, Billy?
Eminim, baba. Her şey için teşekkür ederim.
Max! Ne diyebilirim, dostum?
Sen hayatımı kurtardın.
Bir şey söylemene gerek yok.
Seninle gurur duyuyorum.
Ama seni hala istiyorum.
Aman Tanrım Max. Tamam, dostum.
Canımı yakıyorsun.
İyi bir aferini hakettin.
Gel buraya.