Hayır! Onu yere bırak!
Anne!
Tamam.
Ben polisim.
Yardım edin!
Bay Dowd...
...Detroit Sinai'ye
geldiğinde ölmüştü.
Kafatasında delinme,
ön lobda parçalanma.
18 Ay Sonra
Kadın, Jeanine Mueller.
Karnındaki bebeğini kaybetti.
Rahim zarar görmüş.
Bebek annenin kan kaybetmesi
sonucu ölmüş.
Hastane raporlarında akut travma ve
silah yarası olduğu yazıyor.
Bunlar aylar önce kapanmıştı.
Neden yaniden gündeme getiriliyor?
Bayan Mueller'le bağlantı
kurdunuz mu?
Onunla konuştum.
Hangi nedenle ve
konuşulan konu neydi?
Bu kişisel...
Agresif davranmasaydınız bunun
önlenebileceğini düşünüyor musunuz?
Neyin önlenebileceğini?
Çocuğun ölümünün.
Bu çok tehlikeli.
Ayağındaki pislikler.
-Şimdi ısıracağım.
-Bebek uyanacak.
Eğer bu koku onu uyandırmadıysa,
uyanmaz demektir.
-Ayağım kokuyor mu?
- Evet.
Evet?
- Evet ne?
-Nasıl gitti?
-Gitti işte.
- Öyle mi?
-Ne diyebilirim ki?
- Ne dedin?
Sence?
Pardon, adınız neydi?
- Liz Detmer.
-Tamam. Bayan Detmer.
Görevim sivil narkotik polislikti.
Bu görevin neler gerektirdiğini
biliyor musunuz?
- Genel bir fikrim var.
- Peki.
Genel olarak konuşursak, neden
bahsettiğinizin farkında bile değilsiniz?
Orada olduğuma memnunmuşum gibi
davranamamı bekliyorlardı.
Bu çok saçma.
Hiç unutmayacağım.
Söyledikleri bu kadardı.
Neden oraya gidip onlarla
konuştuğunu anlamıyorum.
Çünkü rica ettiler.
-Buna gerek yok.
-Benim gördüklerimi görmediniz.
Ya da benim yaptıklarımı yapmadınız.
Bu yüzden anlayamazsınız.
Ben bir polis
memuru değilim.
Resmi eğitimini almadım.
Ama alan birinin...
...daha sağduyulu davranmasını,
gerektiğinde...
...insiyatifini kullanmasını ve kendine
hakim olmasını beklerdim.
Bunu bütün gün yapabiliriz.
Suçlayacak birini mi arıyorsunuz?
Oradaki olayın içinde ben vardım.
Nedir bu?
Bunu sizin için kolaylaştırabilirim.
Konuşmak mı istiyorsunuz?
Konuşurum. Ama eğer bu bir
çeşit tuzağa dönüşürse...
...ve beni lambanın altına oturtursanız
hemen buradan giderim.
Michael Calvess davasını
biliyor musun?
- Evet.
-O öldürülmüştü.
Bunu biliyorum.
Soruşturma 60 gün kadar sürdü.
Elle tutulur bir kanıt veya
bir şüpheli bulunamadı.
Ama bu suçluları cezalandırma
çabalarımızı azaltmadı.
Sivil çalıştığınız dönemde,
şehirdeki uyuşturucu satan kişilerle...
...kontağınız oldu.
Bu doğru mu?
-Bazı ilişkiler kurdum.
- Öyleyse, 1 8 ay önce...
...görevden alındığınıza göre...
...bu kişilerle hala ilişkiniz
olduğunu söyleyebilir miyiz?
Bu soruşturmada olmanızın çok yararlı
olacağını düşünüyoruz.
Size eski görevinize dönmenizi
garantiliyoruz. Cinayet masasına.
- Detektif olarak.
-Suçlular yakalanıp...
...hüküm giydiğinde, kendi seçtiğiniz...
...göreve getirileceksiniz.
-Hayır.
-Anlayamadım?
İlgilenmiyorum.
Şunu unutmayın Bay Telis,
size son derece cömert davrandım.
Bir polisin çok fazla
kariyer fırsatı olmaz.
Bu lanet olası
bir zaman kaybıydı.
Tellis! Ben Yüzbaşı
Mitchell Cheevers.
-Geldiğin için teşekkürler.
-Sorun değil.
Onlar insanları güç duruma
sokmak için para alıyorlar.
Bugünkü paralarını kazandılar.
Beni peşinden mi koşturacaksın?
Bana 1 0 saniye ver.
Başla.
- Calvess bir polisti.
- Evet.
-Bunu hak etmiyordu.
-Hiç kimse etmiyor.
- Güzel. Öyleyse bana yardım et.
- Ne?
O pislikleri yakalamama yardım et.
Sadece gelip dosyalara bak.
Bana yardım et.
1 0 saniye oldu sanırım.
Süren doldu.
Kimin için?
Başka ne yapacaksın?
-Sana bir şey mi teklif ediyorlar?
-Bazı dosyalara bakmamı istediler.
- Yemin ederim...
-Evet, dosyalar.
Neden?
Ellerinde ölü bir polis ve
çıkmaz sokaklar var.
Bu sosyal yardım
bize yetmeyecek.
Biliyorum.
Öyleyse başka bir şey yap.
Başka bir şey mi?
- Evet.
- Tamam.
Ne olabilir ki?
ÖLÜMCÜL OYUN
Michael Calvess'ın şahsi
eşyaları toplandı mı?
Evet.
Departmandan gelen
emirle Teğmen Oak...
...Calvess soruşturmasına
katılmaktan men edildi.
Bu parakete savlosu.
Bana bu şekilde söylendi.
- Neden peki?
-O ve Calvess çok yakındılar.
Bir yıldan fazla bir süredir narkotik
soruşturmalarında onun partneriydi.
Cesedi o buldu.
Onu severim.
%93 tutuklama oranına sahip.
Koca bir sopa sallıyor.
Sağlam tutuklamalar yapıyor.
Ama aramızda kalsın,
hiç dengeli biri değil.
Bu zamanda, bu şehirde ve
bu departmanda...
...olmaması gereken
bir polis o.
Lekeli bir adamdan
bahsediyoruz.
Tanrı'ya yemin ederim...
...karını ve çocuğunu bir daha
döversen kendini ölmüş bil.
Bırak beni!
Defol! Bu pisliği
buradan çıkarın!
Dinle Şef, ikimizde burada
oturup onun bu departmanla...
...olan bağlantısını yok edemeyiz.
Sen zeki bir adamsın.
Bunun saçmalık olduğunu biliyorsun.
Öyle umuyorum.
I.A.D. her an onu suçlayabilir.
Kendine Oak konusunda
bir iyilik yap.
Ben olsam bu davranış kuralları ve
etik soruşturmasını boş verirdim.
Önemli olan onun
bu soruşturmaya katılması.
Sen de katılacak mısın?
-Anlamıyorum.
- Nick.
Eğer onu müdafa edeceksem...
...bu süre zarfında senin de
onun partneri olman gerekir.
Hangi süre zarfında?
Soruşturma.
Benden bazı dosyalara
bakmamı istedin.
Sana zaten bilmediğin
bir şeyi söyleyemem.
Yapacağın en iyi şey
onu geri getirmek olur.
Daha önce yaptığı
şeyleri tekrar yapması için.
Bu davayı istiyor musun?
Ben görev aramıyorum.
Aramıyorum.
Maaş almak istiyorum.
Üç çeyrek bana
yeterli gelmiyor.
Suçluların kafasıyla dokuz top oynayan
biriyle dışarı çıkmak istemiyorum.
Bir masa istiyorum.
Bir masaya ihtiyacım var.
Güzel. Bana bir tutuklama yap,
sana masa vereyim.
Böyle mi?
Aynen öyle.
Ben kahve alacağım.
Sen özel biri olmalısın.
-Hayır. Pek değil.
-Değil mi?
Gürültülü bir şekilde alındığım
bir soruşturmaya beni yeniden getirttin.
-Bu hiç kolay değil.
-Bunu ben yapmadım, sen yaptın.
Yaptığın çalışmalar. Bu işi senin
yapmanın daha iyi olacağını biliyorlar.
Sadece şunu söyleyeceğim...
Seni tanımıyorum. Seninle gerektiğinden
fazla zaman geçirmeyi reddediyorum.
Seni bu işe İç İşleri mi getirdi?
-Hayır.
-Değil mi?
Tekrar rozet almaya
çalışan eski bir polis.
Senin gibileri için dosya açarlar.
Seni bir refleks sonucu görevden almışlardır.
Olabilir. Ama sana
doğruyu söylüyorum.
İç İşleri için hakkımda
rapor vermeni istemediler mi?
Hayır. İstemediler.
Bunu sorduğun için seni suçlayamam. Benim
yaptığımı yapıp sonra geri dönemezsin.
Bu sana ne ifade ediyor?
Bu soruşturmanın
çevresinde bir sis perdesi var.
Bunun Calvess'le ilgili
olduğunu düşünme sakın.
-Biliyorum.
-Hepsi politika.
Politik görüşmeler, referandumlar,
ırkçı ayaklanmayı bastırma.
Michael Calvess bu pisliklerin
umurunda mı sanıyorsun?
Onu tanımıyorlardı. Umurlarında değil
ve kolayca da unutabilirler.
Mike'ı öldüren aşağılık herifleri
yakalayacağımı bilmelisin.
Eğer bu bütün prosedürleri yıkmak
anlamına geliyorsa, onları yıkılmış bil.
Onun yaşamı bir çelenk ve
bir saygı duruşundan daha değerliydi.
Anlıyor musun? Bu benim.
Peki ya sen?
Peki ya ben ne?
Neden bu pisliğe geri döndün?
Her gün polisler kötü bir şekilde ölüyorlar.
Mike'ın özlelliği ne?
-Bilmiyorum.
-Bilmiyor musun?
Sadece bir iş mi?
Sadece iş.
Saatin kaç olduğunu biliyorum.
Ama bana bir öpücük verebilirsin.
Şimdi seninle bunu
tartışmak istemiyorum.
Sadece uyumak istiyorum.
Yanına uzanmak ve uyumak.
Yarın sabah bana
istediğini yaparsın.
Berbat durumdayım dostum.
Bu adamı göreniniz var mı?
Sokaklardaki adı,
Jimmy Fredericks.
Neden zıplıyorsunuz?
-Soğuk dostum.
- Kes sesini!
İngilizce konuş. Amerika'dasın.
Jimmy Fredericks adında
birini hatırlıyor musunuz?
Zıplamayı kesin.
Onu hiç gördünüz mü?
Bu adamı hiç gördünüz mü? Bir polis.
Sokaktaki adı Jimmy Fredericks'di.
- Kim?
-Jimmy Fredericks.
- Sokaktaki adı ne?
-Bazen Calvess'i kullanıyordu.
-Hayır.
-Hiçbir şey mi?
Hiçbir şey.
Nasılsınız?
Sizi daha önce gördüm,
öyle değil mi?
Jimmy Fredericks adında
bir kedi buralarda dolaşırdı.
-Jimmy Fredericks mi?
- Evet.
Öyle birini tanımıyorum.
Bir adamla ilgili soru
sormak istiyorum.
-Jimmy Fredericks.
-Ben burada oturmuyorum.
-Burası senin mahallen değil mi?
-Hayır.
Birkaç soru sormak istiyorum.
Jimmy Fredericks adında birini
tanıyor musunuz?
Şu anda kafan iyi mi?
Jimmy Fredericks adında
bir kediyi arıyorum.
Beni rahat bırak.
Bir kadınla yatmak için
asla çok soğuk değildir ha?
Calvess adında biri.
Sokak adı Jimmy Fredericks.
Fredericks ya da Calvess
diye birini hiç tanımadım.
-Başka adı yok muydu?
-Bunu sana söyleyemem.
Hiç kimse Calvess
ya da Fredericks'i tanımıyor.
Calvess, Fredericks.
Belki de ikisini de kullanmıyordu.
Adım Tellis.
Bir şey duyarsan beni ara.
Ne istersem onu yaparım.
Anlaşıldı mı?
Adam onu başkalarıyla yatmakla suçlamış.
Kadın da inkar etmiş.
Bir sinek ilacı ve kibritle
kadının kafasını yakmış.
Bağıran o.
Adam Jimmy Fredericks'den bahsetti.
Cheevers bunu size
iletmemizi söyledi.
Adamın söyleyeceği
şeyle ceza indirimi alacak.
-Bunu yapamayız.
-Kelepçeli ama pantalonu yok.
Giydirmeye çalıştım ama
adam çılgının teki.
Tamam. Kadının adı ne?
Louisa Nunez.
Ondan tek öğrenebildiğimiz bu.
- Evliler mi?
- Kim bilir.
Bakın kahrolası
bana ne yaptı?
Bırakın beni!
Bırakın!
Octavio, sen öldün oğlum!
Bırakın beni!
Şuradan sola.
İyi eğlenceler.
"Sinyör Kaşınan Alet."
Neden böyle konuşuyorsun dostum?
Kötü bir durumdasın.
Adın Octavio mu?
Karının saçlarını yakmışsın.
Bütün bu uyuşturucu malzemeleri de ne?
Bakın aletime ne yaptı?
Dışarıda başkalarıyla iş pişiriyor.
Buraya zehirli şeyiyle geri geliyor.
Yürümekte bile zorlanıyorum.
Üzerime kumaş değdiremiyorum.
-Şuna bakın.
-Hey, şu tabancanı kılıfına sok, tamam mı?
Böyle şey görmedim.
Siyah ve mor.
Hiçbir şey giyemiyorum.
Aletim çok kötü durumda.
Çişimi yapmaya gidiyorum.
Ama çişim çıkmak istemiyor.
O benim aletimi yaktı
ben de onun kafasını.
Michael Calvess hakkında
konuşmak ister misin?
- Kim?
- Michael Calvess.
Eskiden ona çalışıyormuşsun.
Sokak adı Jimmy Fredericks'di.
Bize ne söyleyebilirsin?
- Öldü değil mi?
- Öldürüldü.
Ben de televizyonda gördüm.
Bir nefes çekebilir miyim?
Ne dedin?
Aletim beni öldürüyor. Bir nefes çekmeme
izin verin, sizinle konuşayım.
- Ne?
-Sizinle konuşacağım.
Bu kadar salak olman imkansız.
Sen ciddi misin?
Küçük bir nefes.
Lütfen kardeşim.
Kahrolası esrarkeşler.
Kimde ateş var?
Son kibritimi o kaltak için kullandım.
Haydi dostum.
Hapse gireceğimi biliyorum.
Kefaleti ödeyecek param yok.
Bittim ben.
Bir nefes çeksem ne olur ki?
Uzun sürmeyecek.
Bir nefes alayım.
O zaman sizinle
konuşacağım çocuklar.
Haydi dostum.
Sinirlerim çok bozuk. Lanet olsun!
-Bize her şeyi anlatacak mısın?
- Evet.
Sakın bize kazık
atmaya kalkma.
Bu şey cennet dostum.
Yeter. Biz senin istediğini yaptık.
Calvess'ten bahset.
-Söndür şunu yoksa üzerine hortum tutarım.
-Canım yanıyor.
Onunla oynamayı
bırak öyleyse.
Şimdi Calvess.
Haydi anlat!
Birkaç ay önce onu
Belle lsle'da gördüm.
Adamım Leo Lee
ile tartışıyordu.
Leo Lee'yi tanıyor musun?
Evet. Sen de mi tanıyorsun?
Leonard Leflore bir serseri. Her iki günde
bir narkotik ona baskın yapardı.
-Ne konuda tartışıyorlardı?
-Saçma sapan şeyler.
Lee, mal verirken cimrilik yaptı.
-Calvess çok sinirlendi.
- Dinle beni!
Ne gördüğün kimsenin
umurunda değil.
-Bize ne olduğunu anlat.
-Anlatıyorum ya.
Ona tükürdü ve
küfrederek yürüyüp gitti.
- Kim? Calvess mı?
- Evet.
Benimle oyun oynama.
-Bu pislik doğruyu söylemiyor değil mi?
-Yemin ederim gördüm.
Bağırışıyorlardı.
Tartışıyorlardı. Tamam mı?
Bu işinize yarar mı?
-Bana ne yaptığına bakın?
-Evet kaltak! Seni yakacağım!
- Canın cehenneme!
-Senden nefret ediyorum!
Kokuşmuş sürtük!
Canın cehenneme "puta sucia!"
Seni seviyorum bebeğim.
Lanet olsun!
Seni seviyorum.
- Canın cehenneme!
-O iyi bir kadın.
Leflore hakkında ne biliyorsun?
Mike'ın görev raporlarında
ondan bahsedilmiyor.
O bir dilenci.
Onunla 5-6 kez karşılaşmıştım.
İki hobisi vardır; uyuşturucu ve silahlar.
Bunun dışında sıkıcı biridir.
Sana garanti veririm olağanüstü
izin belgeleri vardır.
Onu yakalamak
ister misin?
Yere yat! Polis!
Gabe'in doğumgününe gelemediğim için
üzgünüm. Çok işim vardı.
Yokluğunu fark etmedik.
Hediye için teşekkürler.
Nick Tellis, bu benim iyi
bir arkadaşım. Art Harlan.
Ölüm vakalarını araştıran
memurla birlikte çalışıyor.
Raporda adını gördüm ve geldim.
-Bunun Mike'la ilgisi olabilir.
- Calvess mı?
-O dava kapandı sanıyordum.
-Daha değil.
Teşekkürler çocuklar.
Bu iyi.
-Bir süredir buradaymış.
- Ne kadar?
Benim tahminim
iki ya da üç hafta.
- O kadar uzun mu?
-Evet. Çürümüş.
Pekala. Cesedin gövdesinin
üst bölünde şişme...
...pıhtılaşma ve...
...renk değişmesi var.
Merhaba.
O ne?
-Diş.
- Tanrım.
Azı dişi.
Kafasından dışarı fırlamış.
Çene kemiğinin büyük
bölümü parçalanmış.
Kimliğini teşhis etmek
zor olacak. Üzgünüm.
Orada ne buldun?
Mossberg SG 6
gibi görünüyor.
Bunu nasıl bulduğunu bilmiyorum.
- Ne? Neden?
- Taktik meselesi. Metro PD.
SWAT ekibi kullanır.
-Seri numarası dosyaya geçirilmiş.
-Şuna bir bakayım.
Öyle görünüyor ki adamımız
onunla birlikte buraya çekilmiş.
Buna şüphe yok.
Bunu bilmiyorum.
- İsteyerek olmamış.
-Ne demek istiyorsun?
Üzerinde ateş edildiğine
dair işaret yok.
Çocuk tetiği çekmemiş.
Sence ne olmuş?
Belki abartıyorum ama
Leo'yu tanırım.
Sanırım kafası çok iyiydi.
Nargileye uzandı ve
onu yere düşürdü.
Tembel poposunu sıcak
sudan çıkarmaya üşendi.
Tüfeği gördü.
Malı içine koydu ve...
...yakıp nefes çekmeye başladı.
Piponun içinde bir mermi olduğunu unuttu.
Ateş tüfeğin mantarına değdi.
Bu çok güzel. Köpük banyosu,
güzel müzik ve esrar.
Sonra da gece
bu şekilde sona eriyor.
Bu gerçekten de harika.
Bu Mossberg'i açıklamıyor.
Onu nasıl bulduğunu bilmiyorum.
Eğer devletin malıysa
yeraltından almış olabilir.
-Cephaneliğe girilmişti.
- Olabilir.
Belki de tanıdığı bir polis vardı ya da
bir polis tanıyan birini tanıyordu.
Ne yapmak istiyorsun?
Hiçbir şey.
Bırakalım Art işini bitirsin.
Eğer çalıntı bir silah
bulurlarsa bu harika olur.
Buraya Ruiz'in hikayesini
doğrulamak için gelmiştik.
Ama öyle görünüyor ki
bunu yapamayacağız.
Zaten sanırım
yalan söylüyordu.
-Art, sonra konuşuruz.
- Tamam.
Köpük sesleri duyuyorum.
Ne yapıyorsunuz çocuklar?
Seninle bir anlaşma yapmıştık.
Bunu şimdi mi konuşmak istiyorsun
yoksa bekleyecek misin?
Ne konuda konuşacağız?
Ne konuda konuşacak olabiliriz?
Oraya gittiğine inanamıyorum.
Bana yapmadığını ya da
başka bir yalan söyleme.
Sana ne söylememi istiyorsun?
"Bu iş beni ya yakacak ya da gömecek."
diyen kimdi onu söyle?
-Bunu söylediğini hatırlıyor musun?
-Bu Narkotik işi...
Sadece merak ediyorum.
Bunun ne kadar kötü
olduğunu düşünüyorsun?
Sana ne hatırladığımı söyleyeyim.
Beş aylık hamileyken,
seninle birlikte bir detox havuzundaydım.
Bunun olanlarla ne ilgisi var?
Duvarlara tırmanmanı izledim.
Banyo saatini kaçırdığım için mi?
7 aydır ona ben banyo yaptırıyorum.
Sanki bu önemli bir şey
değilmiş gibi davranıyorsun.
Bu önemli bir şey.
Hem de çok önemli bir şey!
- İki haftalık çalışma.
-Saçmalık.
Sadece benim böyle
düşünmemi istiyorsun.
Sana bunu neden yapmak istediğini
sordum ve sen bilmiyordun.
Ama bilmen gerekiyor.
Sonra da bana söylemen.
Oğluna sarılmış otururken sana
bakıyorum ve anlayamıyorum.
Neden o işe geri
döndüğünü anlayamıyorum.
Ya orada öldürülen
ben olsaydım?
-Sen değildin.
-Ya eğer olsaydım?
Senin dışında da
insanlar var.
Bu çocuk ölesiye dövülmüştü.
Yürüyüp gidebilirdim.
Onun yerine adamın
kafasının yarısını uçurdum.
Üzgünüm bebeğim.
Mossberg konusunda haklıymışsın.
Bizimkilerden biriymiş.
Laboratuar parmak izlerini inceledi.
Bazıları Leflore'a, bazıları da
çete reisi Latroy Steeds'e ait.
Uyuşturucu pisliği.
Sadece Wayne County'de 30 gün yatmış.
Bir hafta önce çıkmış.
Nerede olduğunu biliyor muyuz?
S-T-E-E-D-S.
Larry, sen şartlı tahliye memurusun.
Bir kere bile gelmedi mi?
Pekala. Eğer gelirse
bana haber ver.
Bir kez bile gitmemiş.
Oturup bekleyelim.
Bakalım gelecek mi?
Haydi. Yürü! Yürü!
Ne kadar zamandır
evlisin Nick?
Bir buçuk yıldır.
-Çocuk?
- Bir tane. Kocaman bir erkek bebek.
-Neredeyse 1 0 aylık oldu.
-Çok hoş.
Sen karınla ne kadar
zamandır birliktesin?
Onu kaybettim.
1 6 yıllık evliydik.
Kansere yakalandı.
- Bilmiyordum. Üzgünüm.
-Sorun değil.
Eşlerimizden bahsediyorduk.
Senin bir tane var. Benim de vardı.
Daha önce de sordular.
Yüzüğümü çıkarmış olsaydım insanlar
açısından daha kolay olurdu ama...
Bu utanç verici sessizlik anlarından
uzak durmak isterim. Ama sorun değil.
Onun hakkında
konuşmayı seviyorum.
İlk detay fuhuş ve
kumar bölümüne verilmem.
Ben hırsızlık ve cinayet
masasını istemiştim.
-Ben de orada çalıştım.
- Oradan nefret ettim.
Oradan daha ileri
sıçramayı düşünüyordum.
Ama olmadı.
Eve berbat
bir halde dönerdim.
Bıkkın.
İşte ülserim o zaman başladı.
Çok mutsuzdum.
Onun kucağına yatardım.
Başımı okşardı.
Bazı geceler uyuyana
dek bana şarkı söylerdi.
Orada öylece yatıp
ona bakardım.
Orası hala bulunduğum
en iyi yer.
O öldüğü gün daha
iyi bir polis oldum.
İşimle ilgili bütün
tereddütlerim kayboldu.
Sürgülü bir kapı gördüğümde...
...onu kırardım.
Odaya giren ilk kişi ben olurdum.
Çeşitli görevler yapan
ekipte çalışmaya başladım.
Kafa kırıcı kurtarma ekibinde.
Zombi takımında.
Bu karımı düşünmemenin
bir yoluydu.
Hatırlıyorum da bir gece...
...şeriflerle birlikte
bir baskına gitmiştim.
Pisliğin teki evinden
mal satıyordu.
Uğra ve al tarzındaydı.
Kapıyı kırdım.
Herifi yakaladım.
Arka odalardan birinde
uyuşturucu arıyordum.
Bir şey duydum.
Arkama döndüm ve dolaptan bana bakan
bir çift göz gördüm.
1 0 yaşında küçük
bir kız çocuğuydu.
Çıplaktı.
Bir yaprak gibi titriyordu.
Çok korkmuştu.
Üvey babası kirayı çıkarabilmek
için onu satıyordu.
Onu paltomla sardım ve
ekip otosuna taşıdım.
Oraya geri döndüm ve
o aşağılık herifi öldüresiye dövdüm.
Karımı düşündüm.
Hiç doğmamış bebeğimizi düşündüm.
Onun hakkında tutunduğum
her şeyi düşündüm.
O küçük kız hayvanca davranışlara
maruz kalmıştı.
Taciz edilen bir kızın kurallar ve
yasalarla ilgisi yoktur.
Doğru ve
yanlışla ilgisi vardır.
Calvess'la da aynı şey.
Neden onun adı
Kurabiye Canavarı?
Kurabiyeye bayılıyor. Her sabah
tatlı olarak kurabiye istiyor.
-Hiç kurabiye kalmıyor.
-Kalmıyor mu?
-Hayır.
-Çünkü hepsini o yiyor.
Kahvaltıda, öğle yemeğinde,
akşam yemeğinde hep kurabiye yiyor.
Her yemekte kurabiye yiyor.
Bu beni bir an bile
yalnız bırakmaz.
Her yere babasının
tişörtünü de taşıyor.
'Merhaba' der misin?
Utangaç.
Oyuncak bebeğe benziyor.
Gelmeme izin verdiğiniz
için teşekkür ederim.
Sorun değil.
Onun eşyalarını
getirdiğiniz için teşekkürler.
Onlara bakmaya pek de hevesli değildim
ama yine de getirdiğinize sevindim.
Bu resimlerden bazılarını
çok uzun zamandır görmemiştim.
Beni affedin.
Çünkü konuya nereden girersem gireyim
yanlış olacağına inanıyorum.
Hayır lütfen. Sorulara cevap vermek
beni rahatsız etmez.
-Mike'ı tanır mıydınız?
-Hayır.
Onu tanıma şansım olmadı.
Keşke olsaydı.
Hakkında söylenenleri biliyorum.
Bilmek istediğim şey...
Ben de eksik olan şey...
Ben de iki buçuk sene sivil
olarak narkotikte çalıştım.
Hayatın çok zor
olabileceğini biliyorum.
Çok sorun olabilir.
Özellikle de bir aileyle.
Belki de ben...
Belki de değildir.
Gidip kardeşine bir bakar mısın tatlım?
Git de kardeşine bak.
Bana ne soruyorsunuz?
Bunun özel olduğunu biliyorum.
İşte yaşananlar
burayı etkiledi mi?
-Evi demek istiyorum.
-Hayır.
Size ne yaptığını
söyledi mi?
Evet.
-Bu iş onu rahatsız ediyor muydu?
-Sizi ediyor mu?
Evet. Ediyordu.
İşte cevabınız.
Ölümünden önceki haftalarda ruh halinde
bir değişiklik fark ettiniz mi?
Davranışlarında bir gariplik?
-Hayır.
- Bazı isimlerden bahsetti mi?
İş yaptığı bazı
kişilerin isimleri olabilir.
Hayır.
Mike'ın öldürüldüğü
günü hatırlıyorum.
Kızları yatağa yatırıyordum ki
kapının çaldığını duydum.
Kapıyı açtığımda...
...karşımda gözlerinde
yaşlarla Henry duruyordu.
O anda öldüğünü anladım.
Kızların odasına
koştuğumu hatırlıyorum.
Yataklarının kenarına
oturdum ve...
...öylece onları izledim.
Mike'ın yüzünü görmeye
ihtiyacım vardı.
Anne, kapıda biri var.
Buraya gel bakalım.
Nasılsın?
Bana bir öpücük ver.
Öpücüğüm nerede?
İçeride biri var.
Bana Mike'la ilgili sorular soruyor.
Ne?
Seninle hemen dışarıda
konuşmak isityorum.
Hemen dönerim.
Onunla ben olmadan konuşarak
ne yapmaya çalışıyorsun?
Kocasının eşyalarını getirdim.
Ona sorular sormuşsun. Neden?
Bazı şeyleri kendi başımıza
yapacağımızı konuşmuştuk.
Bu, ona dahil değil.
Eğer bu olayla ilgili söylediği şeylere
ihtiyacın varsa dosyaya bak.
Dosyalara baktım.
Çok yetersizler.
Haberim olmadan onunla konuşamazsın.
İşleri bu şekilde yapmıyoruz.
Sorun nedir?
Ona sorduğun her soruyu
o zaten daha önce cevapladı.
Polisler tarafından rahatsız edildi.
Polisler onu iki ay boyunca sorguya çektiler.
En büyük sorun ise
kocasının ölmüş olması!
-Anlıyor musun?
-Anlıyorum.
Sakın bir daha olmasın!
-GİZLİ BİLGİ-
GİRİŞ YASAK
CALVESS'İN UYUŞTURUCU TEDAVİSİ
Kimyasal Bileşik-Eroin
Bu, ateşte ısıtılıp vurulan
bir çeşit uyuşturucu.
Dandridge bundan ölmüştü. Galiba
Calvess'a bundan satmaya çalışıyorlardı.
- Evet.
-Kayıtlarda Mace diye geçiyor.
- İsimleri mi istiyorsun, adresleri mi?
- Sadece isimler.
-Kaç isim var?
- Dört tane. İstiyor musun?
- Evet.
- R. Evans.
-R. Moseley.
- G. G. Parks.
- Evet.
E. Sheps. 1 0 ay önce getirildi.
Onu ER'ye kaydettiler.
- Bütün bunları sana faksladım.
- Adresi var mı?
Son adamın mı?
4-4-3 Gratchit. Ünite 2.
Ne kadar doğru bilmiyorum.
Son adresi bu.
- Sana minnettarım.
- Tamam.
Taşlar yerine oturuyor.
1 0 ay önce ER'ye
bir yüksek doz vakası gelmiş.
Adamın adı Sheps. Bir dakika...
Eugene Sheps...
Tanrım. Onu tanıyorum.
Bu lanet olası herifi
tanıyorum ben.
-Kapını kilitlememişsin.
-Evimde ne arıyorsunuz?
Kalkmana gerek yok.
Sadece birkaç soru soracağız.
Odamda ne işiniz var?
Al işte,
şişe fırlatmak mı istiyorsun?
Gözlerim!
Sizi dava edeceğim!
Küçük acı bir burrito Eugene.
Nasılsın?
Otursana.
Nasılsın Deacon? İyi misin?
Hala yapıştırıcı mı
kokluyorsun Deacon?
Bu şeyin modası
geçmedi mi dostum?
Bir şişe yapıştırıcıyla sinüslerini
tamamen yapıştırmıştın.
Sonra matkapla açtırmak zorunda
kalmıştın, hatırladın mı?
Saç spreylerini
emdiğin günlerdi.
Bu günlerde nasıl
para kazanıyorsun?
Altı aylık ha?
Titan Auto.
Hala araba
çalıyor musun?
Senin bir pislik olduğunu biliyorum.
Sen şu Grimmy ya da Dirty Ed
denilen aşağılık herifsin.
-Yanlış cevap!
-Endo Joe ile takılıyordun.
-Doğru. Ona ne oldu?
-Jackson Hapishanesi'nde.
Hayır, oradaydı.
Şimdi ölü.
Bazı Ari'lere saçma sapan
şeyler söylediği için öldü.
O aşağılık poposunu 56 defa bıçakladılar.
Onun gibi çok kişi var.
Başka bir ölü uyuşturucu müptelası: Dowd.
Onu tanıyor musun?
Hayır mı?
Beni dinliyor musun?
-Dinlyor musun?
- Evet.
Ben tanıyorum.
Dowd'u tanıyorum.
Jay Reed'e ne olduğunu biliyorum.
Babanın sana Deacon Jones'dan
esinlenerek bu adı verdiğini biliyorum.
-Onunla ilişkisi vardı.
- Lanet olsun.
Bunu nasıl bildiğimi biliyor musun?
Nasıl?
-Çünkü ben bir polistim. Hala da öyleyim.
- Polis mi?
Bana polis olduğunu mu
söylüyorsun? Neden beni tutuklamadın?
-Tutuklamaya değmeyecek kadar küçüktün.
-Boş versene.
Birlikte esrar içerdik.
Ne düşündüğün umurumda bile değil.
Bunun hiç önemi yok.
Sana neyin önemi
olduğunu söyleyeceğim.
Hayatın buna
bağlıymış gibi dinle.
Bir ay önce, West Grand'de
bir sivil polis öldürüldü.
Onu dövdüler ve başına
silah dayayıp tetiği çektiler.
Neyi bilmediğini ya da
yapmadığını duymak istemiyorum.
Bunu yapacak kapasitede değilsin.
Onu sen öldürmedin.
Adı Michael Calvess'dı.
Şuna iyice bak.
Bir dakika. Siz aşağılık
herifler evime geliyorsunuz ve...
...gözüme acı sos atarak
beni kör ediyorsunuz.
- Yardım etmemi ister misin?
-Sokak adı Jimmy Fredericks.
Onu tanıdığını biliyorum.
Kesin.
Bu herifi tanıyorum.
Aletimi ağzına almasına izin vermiştim.
Yeniden hapse girmek
istiyorsan devam et.
Sana orada zencilerin
saçlarını ördürtürüm.
Pislik herif!
Kahretsin. Galiba kanıyor.
Eğer bir serseri gibi davranırsan
bir serseri gibi muamele görürsün.
Beni çok iyi dinle. Olay mahalinde
bir miktar eroin buldular.
1 0 ay önce sen de aynısından almıştın.
Neredeyse ölüyordun.
Tanrı'nın keçilere verdiği
kadar akıl yok sende.
Ateşte ısıtmamıştın.
Dowd öldü.
Sana kim sattı?
Her kimse dostum.
Bize söylemayecek misin?
Çok zekisin.
Buranın her yerini arayacağız.
- Nerede?
Yoksa bu, şu kilitlenen
buzdolaplarından mı?
Bunlar da ne?
Çörek ve silah.
Ne biliyorsun?
-Söyle, kimden aldın?
-Lanet olsun. Şunlara bak!
Sen inanılmaz aptalsın.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sana son kez soruyorum.
Sana kim sattı?
Bilmiyorum.
- Darnell.
-Polis kimliği var.
Koruyucu içinde.
İyi misin?
Dur bakayım.
Boynundan mı vuruldun?
Merkeze haber vereyim.
Doktor çağıracağım.
Dayan. Ben hemen dönerim.
Hafif bir yatıştırıcı verdim.
Beni uyuşturucu
geçmişi endişelendiriyor.
Gidip oğlumu alacağım.
Ama sonra geri geleceğim.
O yapmadı.
Kasten mi anlamak istemiyor musunuz?
Aksini destekleyecek kadar
çok kanıt var elimizde.
Bu ne anlama geliyor?
Ne kanıtı?
Dosyayı kapatıyoruz.
Calvess'i, Sheps'in öldürmüş
olması imkansız.
Eğer bu yüzden kapatıyorsanız
gerçekten çok uzaksınız.
İkimiz de onun
yaptığına inanmıyoruz.
O bunu yapabilecek
kadar soğukkanlı biri değil.
Bunu o adam yapmadı.
Tutuklanacağını anlayınca seni
öldürmekte tereddüt etmedi.
O akıl sağlığı
sorgulanabilecek biri.
-Uyuşturucu geçmişi var.
- Sizce neden bu mu?
Bu suçlu olduğunu kanıtar mı?
Böyle davranmanızın nedeni öldürdüğümüz
Sheps denen o adamın beyaz olması.
Irkçılık meselesi soğuyacak ve siz de
ölen polisi unutacaksınız.
Henry sakin ol.
Biz en başından beri
bu iş için çaba gösterdik.
O, 40'tan fazla suç işlemiş
olan tanınmış bir suçlu.
Onu Calvess'e bağlayan bir uyuşturucu
bağı var. Evinde çalınmış silah...
...uyuşturucu ve öldürülen
başka bir polise ait kimlik bulundu.
Richard Tekulve,
3 yıl önce bıçaklanmıştı.
Cinayet masasının elinde bir itiraf ve
bir tutuklama var. Bunun konuyla ilgisi yok.
-Bu, ortada kanun dışı bir suç olduğunu
gösteriyor. -Bu inanılmaz bir şey.
Sheps o kimliği
cinayeti işlediği ya da...
...cinayeti işleyenleri tanıdığı için
evinde bulunduruyordu.
O adam bunları yapabilecek
biri değildi..
Calvess'ın bedenindeki hasarları...
...ancak olukça güçlü
iki adam yapabilir.
Ortada bir suç aleti olmamasını
hesaba katmadan.
Biz neden bahsediyoruz?
Artık ben bu konuyla ilgilenmiyorum beyler.
Özür dilerim.
- Ciddi misin?
-Polis Komisyonu ilgileniyor.
- Bu berbat bir durum.
- Evet. Berbat bir durum.
Bu çok berbat bir durum.
Toplantı bitmiştir.
Yanlış düşünüyorsun dostum.
Bu lanet olası bir saçmalık.
Üzgünüm Nick.
Artık durmanı istiyorum.
Bitti.
Bitmedi.
Bitmek zorunda.
Biliyorsun, mutlu değildim ama
idare ediyordum.
Ama artık duvara tosladım. Çünkü seni daha
önce de bu şekilde görmüştüm.
Şimdiye kadar bunu atlatmaya istekliydim.
Ama artık yapamam.
Onu öldüren adamı yakalayamadık.
Lanet olsun...
...bunu yapamadık.
Çünkü onu kaybettik.
Onu kaybettim.
Bunu yanlış sebeplerden
dolayı istiyorsun.
Onu yakalarsan daha az onlara
benzeyeceğini mi sanıyorsun?
Calvess gibi arınacağını mı?
Bu saçmalık.
O öyle değildi.
Sen de değilsin.
Seni seviyorum.
Hem de her şeyimle.
Ama yine de seni terk edeceğim.
Seninle bu şekilde
birlikte olamam.
Artık çaba göstermeyeceğim.
Yeterince gösterdim.
Tellis, masanda
bir şey var.
23 Kasım 1 985,
Eyalet Vesayeti...
Şuna bak.
- Arama iznini nereden buldun?
-Arkadaşlar böyle günler içindir.
Deacon'ın bize verdiği
Darnell ismini araştırdım.
Darnell Beery. Son tutuklanma
nedeni bir polise silah doğrultmakmış.
-Bak, kiminle birlikte kalıyormuş?
-Eugene Sheps, Latroy Steeds.
Ne Steeds, ne de Beery, Mike'ın
öldürülmesiyle ilgili olarak sorgulanmamışlar.
Hepsi Titan Auto'da çalışıyorlarmış.
6 ay önce kapanmış.
Buraya bir bakmak istiyorum.
Kıpırdama!
Sakın kıpırdama!
-Yere yat!
- Canın cehenneme.
Kafamı uçurmaya çalıştın.
Bu Darnell mi?
Dur da sana bir bakayım.
Gel bakalım.
Seninle konuşacaklarımız var.
Avukatımı çağırın.
Ne kimlik ne de izin gösterdiniz.
Ben yapmadım dostum.
Sen çeneni kapat!
Ben Metropolitan Polis Deparmanı'ndan
dedektif Henry Oak.
Bu da Dedektif Tellis.
Kim olduğunuzu biliyoruz ve
bu nedenle buradayız.
Bizden saklanıyordunuz
çünkü bir polisi öldürdünüz.
O polisin adı Michael
Calvess'di. Jimmy Fredericks.
Bunu temizlemeniz ve itiraf
etmeniz için size bir şans vereceğim.
Eğer sınırlı beyinlerinizle...
...bana oyun oynamaya kalkarsanız...
...ikiniz de buradan
birer torbada çıkarsınız.
Lanet olsun.
Bu yaptığın yasalara aykırı.
Telefon etme
hakkımı ver.
Bir telefondan daha
fazlasına ihtiyacın olacak.
Bir sürü suçun var.
Saldırı, dolandırıcılık, araba hırsızlığı.
Bir de polis öldürmeyi katarsan hayatınızın
sonuna kadar mahvoldunuz demektir.
Ben polis falan öldürmedim.
Burayı arayacağım.
Bana söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Hayır mı?
İyi.
Sırada bu var.
Bu kimin aracı?
Bu senin araban olsa gerek Darnell.
Ha Koca D.? Senin mi?
Bana anahtarları ver.
-Canın cehenneme. Anahtar yok.
- Yine "Canın cehenneme" desene.
Bana yine "Canın cehenneme" de.
Senin araban ha?
Benimle oyun oynayacaksın ha?
Hayır.
Hayır!
Lanet olsun! Hayır!
Bu doğru değil dostum.
Yüzbaşı!
Şuna bak!
Lanet olsun.
Darbe mi yapacaktınız?
Yoksa bunları Sırplara mı satıyordunuz?
Bu polisin malı.
Bu depodan.
Anlatın bakalım.
Siz neler yapıyordunuz Holmes?
Yoksa gizlice depoya mı giriyordunuz?
-Başınız büyük belada.
Bu o.
Bu Calvess'in silahı.
Bu Mike'ın silahı.
Ölen bir polisin silahıyla
ne yapıyordunuz?
Cevap verin! Ölen bir polisin
silahıyla ne yapıyordunuz?
Cevap verin!
Ben ölen bir polisin silahıyla ilgili
hiçbir şey bilmiyorum.
Polise ait bir tabanca.
Bu ölen bir polise ait.
-Bu orada değildi.
- Ne?
-Bu silah orada değildi.
-Kapa çeneni!
-Bununla ne yapıyordunuz ha?
-Bu saçmalık. Onu sen koydun.
- Ne?
-Onu sen koydun.
Ben mi koydum?
Namluda kan var.
Tetik emniyetinin üzerinde
kurumuş kan var.
Bunu kim koydu peki?
Haydi.
Beni dinleyin!
Konuşsanız iyi olacak.
Şu anda ölüm...
...kalım meselesi içindesiniz.
- Avukatım...
- Ne?
-Avukatımı istiyorum.
-Avukat yok.
Sadece sen ve ben varız.
Bu süre içinde her şeyin benim.
Onu sen koydun.
Bir tek şey daha söyle.
Lütfen bir tek şey daha söyle.
Lanet olası bagajdaydı.
Hayır, ben koymadım.
Sana ne söyledim?
Her yıl daha da
sersem oluyorlar.
Kolay ve temiz.
Tamam mı?
Şu işi hemen bitirelim.
Bana yüksek sesle ve açık bir şekilde
neler olduğunu anlatacaksınız.
İki ay önce West Grand'de
bir yer altı geçidinde...
...birinin sivil polis
olduğunu öğrendiniz.
Onu sıkıştırdınız.
Etkisiz hale getirdiniz
ve dövdünüz.
Silahını aldınız.
Aldınız ve
silahı kafasına dayadınız.
Tetiği çektiniz ve
onu öldürdünüz.
Hemen oracıkta öldü.
Bu kahrolası bir yalan!
Yalan mı söylüyorum?
Jimmy Fredericks'i hatırlıyor musun?
Bak ona.
Onu hatırladın mı?
O, bir uyuşturucu bağımlısıydı.
Ne dedin?
O neydi?
-Uyuşturucu bağımlısı.
-Saçmalıyorsun.
O herifi günde üç,
dört kez görüyorduk.
Onun sivil polis olduğunu anladınız ve
onu öldüreceğini umarak...
...kötü bir mal sattınız.
Kullanmayınca da onu vurdunuz.
Yalan söylüyorsun.
Sen bir uyuşturucu satıcısısın.
Canın cehenneme! Onu öldüreceğim!
O polis tabancalarını nereden
bulduğumuzu sanıyorsun?
O aşağılık herif onları yürütür ve
uyuşturucu alabilmek için satardı.
O bir polisti.
Öldürdüğünüz bir polisti.
Bir karısı vardı.
Çocukları vardı.
Hayır, böyle olmaz. Dur!
Onları bu şekilde götürürsek avukatları
bizi çarmıha gererler.
Onlara karşı zor kullanırsan
suçlu durumuna düşeriz.
Bu ikisi bizi ırkçılıkla suçlar ve
yürüyüp giderler.
Bir daha dönmemek üzere giderler.
Çok yaklaştık.
Arabada bir tüfek var.
Sen onu al.
Ben bir ekip çağırayım.
Hayır. Çağırma.
İtiraflarını teybe kaydedeceğiz.
Sonra ekip çağıracağız.
Bu ikisiyle biraz yalnız
kalmak istiyorum, tamam mı?
Pekala.
Ama sen tüfeği al,
tamam mı?
Elimizde kesin suçlular ve
cinayet silahı var.
Tutuklama için bu yeter.
Ben yukarı çıkacağım.
Bulabileceğim bütün kanıtları toplayacağım.
Böylece popolarını kurtaramayacaklar.
Şimdi onları dövmenin
bir anlamı yok.
Kısa bir erteleme,
tamam mı?
Neden kapıyı kilitledin?
-Daha mı kötüsü geliyor yoksa?
-Kapa çeneni.
Eğer kızıma bir şey olursa...
- Gözlerime bak.
-Seni tanıyorum.
Seni bu pisliğe bulaşmadan
öncesinden tanıyorum.
Sen Elvin'i öldürdün.
-Nereden biliyorsun?
- Sence?
Calvess kendi
oyununu mahvetti.
Her şeyi
o mahvetti dostum.
Sen neden bahsediyorsun?
Senin polis olduğunu Dowd'a
kim söyledi sanıyorsun?
Bu öylece gökten mi
düştü sanıyorsun?
Calvess ona senin polis olduğunu
söyledikten sonra senin peşine düştü.
O bir polisti.
Benim gibi.
Neden böyle bir şeyi
uyduralım dostum?
Bu bize hiçbir yarar sağlamaz.
İkisi de öldü.
Calvess'in bir aziz
olduğunu mu sanıyorsun?
Bu onun olabileceği
en son şeydi.
Dinleyin. Saniyelerimiz var.
Boşa harcamayın.
Gitmeden önce bağırdı. Ona Calvess'i
kimin öldürdüğünü bildiğini söyledin.
- Bunun anlamı ne?
- Partnerin Oak, bir pislik.
-Sana yalan söylüyor.
- Ne?
-Hangi konuda?
O geçitte neler olduğu ve polisi
kimin öldürdüğü konusunda.
Neden hala burada
olduğumuzu sanıyorsun?
Oak oradaydı.
Nerede?
Geçitte.
O sabah Calvess geldi.
Sabahın altısında uçmak
için bir şeyler istiyordu.
Ona bu saatte beni getirdiğine göre
çok para vermesi gerektiğini söyledim.
Gerçek adını biliyor muydunuz?
Birkaç hafta boyunca geldi ve
adının Fredericks olduğunu söyledi.
-Jimmy Fredericks. Evet. Devam et.
-Ama sonra pislik yapmaya başladı.
Adice şeyler yaptı.
Sivil polis olduğunu söyledi.
Biliyor muydunuz?
Herkes biliyordu.
Tıpkı senin ve bir avuç herifin daha...
...polis olduğunu bildikleri gibi.
Bize dokunmuyordu.
Nereye baskın
yapılacağını söylüyordu.
-Biz de onun uçmasını sağlıyorduk.
-Size kimlik verdiğini söylemiştin.
Polis kimlikleri mi?
Her çeşit şey.
Rozet, kimlik, silah.
Parası olmadığı
zaman bunları verirdi.
O sabah ne durumdaydı?
Pek iyi görünmüyordu.
Saçma sapan konuşuyordu.
Elleri titriyordu.
Parası yoktu.
Verecek bir şeyi de.
Ne yapmalıydım?
Ona defolup gitmesini söyledim.
Ona hiçbir şey vermedim.
Aşağılık herif bizi tutuklayacağını
söylemeye başladı.
Eğer mal vermezsek
bizi götürmekle tehdit etti.
Sonra Oak göründü.
- Nereden?
-Geçitin diğer ucundan.
Bir şey söyledi mi?
Hayır.
Biz onu görünce,
Calvess de gördü.
Pislik herif bizi
tutuklayacağını söyledi ve...
...silahına uzandı.
-Siz ne yaptınız?
Ona vurdum.
-Çünkü silahını çekiyordu.
- Kimsenin beni vurmasına izin veremem.
Özellikle de bir polis
olmaya çalışan bir eroinmanın.
- Sonra ne oldu?
-Yere düştü.
Latroy bir kez yüzüne vurdu.
Ben de yerde kalması için tekme attım.
Koşmaya başladık.
O sırada Oak ateş etmeye başladı.
-Ateş mi etti? Kaç kez?
- Üç ya da dört kez.
Yüzbaşı size üç, dört kez ateş etti ve
vurulmadınız öyle mi?
Çabuk bana sonra
ne olduğunu anlatın.
Koşarken Oak'ın Calvess'e
bağırdığını duyduk.
Sen ne yaptığını
sanıyorsun Mike?
İşte o zaman yaptı.
Ne yaptı?
Onu öldürdü dostum.
Ne dedin?
Kahrolası Calvess bir uyuşturucu
bağımlısıydı. Polis olduğunu açıkladı.
- Oak onu öldürdü.
-Bunu yüzüme bakarak söyle.
Bunu yapamayacağını mı sanıyorsun?
Partnerinin yaptıklarını gördü.
O aşağılık herif her şeyi yapar.
Siz benim bir çaylak
olduğumu mu düşünüyorsunuz?
Bir polis memuruna mal sattığınızı,
ona saldırdığınızı kabul ediyorsunuz.
Ama onu öldürdüğünüzü kabul
etmiyorsunuz. Bana yalan söylüyorsunuz!
Onu siz öldürdünüz.
Buraya kadar.
- Ne?
-Buraya kadar.
Bitti. Buraya kadar!
Sana her şeyi yoluna koyman için
bir şans verdim ve sen bu şansı mahvettin.
İkiniz de mahvettiniz!
Artık işiniz bitti.
Bütün bunları siz uydurdunuz.
Sen de şüphelenmiş olmalısın.
Eğer öyle olmasaydı
neden kapıyı kilitleyesin ki?
Benim hakkımda bilmeniz
gereken tek şey...
...Mike'ı öldüren o aşağılık
herifleri mahvedecek olmam.
Bizim büyüdüğümüz yerde,
bir polis öldürünce sana King Kong derlerdi.
Burada hiç kimse
polis öldürmekten bahsetmiyor.
Oak buraya gelip bu olayı iki zencinin
üzerine atmaya çalıştı.
Çünkü böyle bir suçu
zencilerin üzerine atınca...
...orada yapışır kalır.
O silahı ne zaman buldun?
Oak'ın bulduğu silahı.
Calvess'ın silahını. O bagaja ilk sen baktın.
Kahverengi bir torba gördün mü?
Hayır. Arkanı dönükken oraya girdi.
Görmüyor musun?
Tellis, aç şu lanet kapıyı!
Neden üzerindeki parmak
izlerini incelettirmiyorsun?
İddiaya girerim hepsi Oak'a aittir.
Silahı oraya o koydu.
1 0 saniyen var.
Kaydetmem için yeniden anlat.
Tanrı'nın belası, aç şu kapıyı!
Tellis!
İçeride neler oluyordu?
Neden kapıyı kilitledin?
Sana bir soru sordum.
Öldürüldüğü gün
Calvess'i mi takip ediyordun?
Beni duydun.
Polis olduğunu açıkladı ve
sen de onu takip ettin öyle mi?
Onlarla mı konuştun?
Yerdeki Mossberg.
Tekulve'nin kimliği ve rozeti.
Onları duydun.
Calvess'in uyuşturucu karşılığında onlara
malzeme getirdiğini söylüyorlar.
-Bunu açıklayabilir misin?
-Ben gittikten ne kadar sonra...
...içindeki liberal heyecanların yerlere
saçılmasına izin verdin?
Bu soruları sormak için beni
koyduğun yer hiç hoşuma gitmiyor.
Onu takip ediyor muydun?
Bu bir suçlama değil.
Eğer öyleyse bilmem gerekiyor.
Hayır.
Onu takip etmiyordum.
Ama ölmeden önce oradaydın.
Oradaydın.
Bana yanıldığımı söyle.
Konuşmak mı istiyorsun?
Konuşalım.
Mike o sabah bir baskın yapacaktı.
Tutuklama yapmaya yetecek kanıtı vardı.
Yardıma ihtiyacı vardı.
- Görünmeden.
- Neden?
Onları tek başına götürmek istiyordu.
O nedenle orada durup bekledim.
Ama olaylar ters gitti.
Nasıl olur da oradaki
adamları tarif edemezsin?
Çünkü onu vurdular ve kaçtılar.
Onlar Mike'ı mı vurdu,
yoksa sen mi onları vurdun?
Ne? Sana ne anlattılar?
Oak ateş etti. Calvess'i vurdu.
Calvess'i öldürdü.
Aklını kaçırmış olmalısın.
O benim için o kadar önemliyken
dürüstlüğümden şüphe mi ediyorsun?
O pisliklerin öylece
gitmelerine izin mi vereceksin?
Onları içeri götüreceğiz.
Anlamanın olanaksız olduğu
bir şeyle uğraşıyorsun.
Onları merkeze götürüyorum.
Bu iş bitti.
Şaka. Bunu biliyor muydun?
Sen bir şakasın.
Bütün kariyerin bir şaka.
Başarısız birisin.
O uyuşturucu bağımlısını kovalarken...
...o kadına ateş ettin ve
bu yüzden bebeğini kaybetti.
Yeter!
Kes!
-Kapa kahrolası çeneni!
-Sen bir hiçsin!
Sen lanet olası bir hiçsin!
Bunu evlat edinme kurumundan aldım.
Kathryn Tunney.
Annesi ölmüş.
1 985 Kasım'ında üvey babası...
...Myron Cobb'un
velayetinden alınmış.
Koruyucu aile
yanına verilmiş.
Bu kızı tanıyor musunuz Yüzbaşı?
Sanırım tanıyorsunuz.
1 8 yaşına kadarki kayıtlarını gördüm.
Onu evlat edinmek istediğini biliyorum.
Başı sürekli belaya girmiş.
Farklı koruyucu ailelerin yanında kalmış.
Uyuşturucu yüzünden defalarca tutuklanmış.
Onları ört bas ettin.
Onu rehabilitasyondan kurtardın.
Çıkışını imzalaması için
bir doktora ihtiyacın vardı.
Bunu kim yaptı?
Eski dostun Harlan.
Çıkması için kağıtları o imzaladı.
İmzaları gördüm.
Harlan'ın Calvess dosyasındaki
aktif doktor olmasını sağladın.
Calvess mı? O dosyayı kapattığımızı
sanıyordum.
Böylece otopsiyi o yapacak, raporları
değiştirecek ve temiz gösterecekti.
Make Calvess temiz görünüyor.
Ama senin kadar kirliydi.
Pis, lanet olası
bir eroinmandı.
Ve sen bunu
biliyordun aşağılık herif.
Bunları şimdi
merkeze bildireceğim.
Silahını ve rozetini
yere bırak, hemen!
Şaka yapmıyorum.
-Beni tehdit mi ediyorsun?
-Canını alacağım.
-Silahını ve rozetini yere bırak.
-Sen bir hiçsin.
Yalanlarına destek olmamı istedin.
Hikayeni bana da
satacağını sandın.
Kızı bu pislikten kurtarmış
oldun değil mi?
Kalbinin bir kez daha
kırılmasına izin veremezdin.
Anlıyorum dostum.
O kahrolası bir bağımlıydı.
Karısını satmasına
ne kalmıştı ki?
Umutsuz vaka ha?
Yaptığı her şey ümitsizdi.
Bu davayı kolayca
üstünü kapatabilmek için aldın.
Öldür beni.
Tıpkı onu öldürdüğün gibi.
Haydi dostum.
Oraya gidip
bu işi bitireceğim.
Haydi.
Evine git.
Saçmalık bitti. Onun hayatını ve
ailesini mahvettiniz.
Şimdi bana onu
öldürdüğünüzü söyleyeceksiniz.
Kendini tanıttı ve
sizi tutuklamak istedi.
Onu etkisiz duruma
getirdiniz ve vurdunuz.
Söyleyin. Söylerseniz
buradan gidersiniz.
Şaka mı yaptığımı sanıyorsunuz?
Konuşmaya hazır mısınız?
Bu Calvess'in silahı.
Onu öldürmek için
kullandığınız silah.
Görüyor musun?
Al onu.
Silahı tut.
Bana anlatacaksın.
İki kurşunum kaldı.
Bir tanesi bu kafa için.
Yüzbaşı silahını indir!
Seni olduğun
yerde vururum.
Calvess'ı ben öldürdüm.
Kapa çeneni.
Beni bu şekilde bırakma.
Bilmem gerekiyor.
Baskın falan yoktu.
Onu öldürmek için oradaydın.
Orada olduğunu biliyordun.
Silahı oraya sen koydun.
Çünkü o bir eroinmandı.
Onu sen öldürdün. Bunu bana söylemek
zorundasın. Gözlerime bak ve söyle.
- Onu mahvettiler.
- Kimler?
Onu bu hale onlar getirdiler.
Onu bir bağımlı yaptılar.
Departman her şeyi alıyor.
Sigorta parasını, her şeyi.
Aile hiçbir şey alamıyor.
Kathy hiçbir şey alamıyor.
Bana lanet olası gerçeği söyle!
Bana bak.
Sakın ölme. Söyle haydi.
- Bana silahı ver.
-Burada ne işin var?
Seni buradan götürüyorum
ve yardım buluyorum.
Ben yardım istemiyorum.
Beni hiçbir yere götürmüyorsun!
Gitmiyorum.
Kathy'ye neler yaptığın
konusunda bir fikrin var mı?
Ya kızlara?
Onların bana ne ifade ettiğini biliyor musun?
Hayatını mahvediyorsun.
Buna izin veremem.
Bununla ilgili şeyler duyuyordum
ama dikkate almadım.
Neden Kathy'nin bana söylemediğini
bilmiyorum. Ama artık bitti.
Bu kadar uzun sürdüğü için üzgünüm.
Ama artık bitti.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım Mike.
Mike.
Mike...
Tanrım. Çok üzgünüm.