Gördüğümüz...
...ve gördüğümüzü sandığımız şey...
...bir rüyadan başka bir şey değil...
...rüya içindeki bir rüyadan.
"Buluş benimle, aşkım,
gün sona erdiğinde."
"Doğuştan gelen zarafetini,
...derin parlak gözlerini,
...yüzündeki o tatlı anlamı
...bedeninin duruşunu seviyorum."
...ve 7
...ve 8
...ve 9
...ve 10
...ve 11.
"Sizi ne saçlarınız
kuş tüyünden daha yumuşak,
...havadan daha berrak olduğu için
...ne de güzel gözleriniz için
...sevmiyorum.
Ne olduğunu bilebilir misiniz?
Sizi seviyorum çünkü sen
beni seviyorsun."
Küçük ata bak
Küçük atıma
Küçük çayırda şaha kalkıyor
...beyaz ayakları üzerinde
Siyah at, beyaz at
Kahverengi at, kül rengi
Küçük çayırda şaha kalkıyor
Aydınlık, güneşli bir günde
Bir gün, Sara, benimle evime
Queensland'e gelmek
...ve benim tatlı, komik
...ailemle kendin tanışacaksın.
Bunu ister misin?
Benden başka birilerini
...sevmeyi öğrenmelisin, Sara.
Uzun süre burada olmayacağım.
Ne düşünüyorsun, Miranda?
Biri Bayan McCraw’a
...minicik pullarla kaplı bir
kart göndermiş.
Kızlar! Kızlar!
Daha nazik ve sessiz
...davranmadıkça,
...Bayan Appleyard hiçbirinizi
bugün Hanging Rock'ta göremeyecek.
Günaydın, Bayan Lumley.
Günaydın,
Mademoiselle de Poitiers.
Sanırım Mrs. Appleyard pikniğe
gitmemene karar verdi, Sara.
Bu ikimiz için de geçerli.
Hadi git!
Aziz Valentine'a!
Bugün cebir istiyor.
Bugün mü?
Günaydın kızlar.
Günaydın Bayan Appleyard.
Genç bayanlar Hanging Rock'taki
piknik için
...bugün hava konusunda
gerçekten şanslıyız.
Mademoiselle'ı hava sıcak olduğundan,
...eldivenlerinizi Woodend'den geçerken
çıkarabileceğiniz konusunda bilgilendirdim.
Öğle yemeğimizi kayalara yakın piknik
yerinde yapacağız.
Bir kez daha kayaların çok tehlikeli
olduğunu hatırlatayım
...ve her türlü aptallık
ve Erkek Fatmalık
...en alçak kayalarda bile keşif yasaktır.
Ayrıca çevrenin birçok türde
zehirli yılan ve karıncalarla
...dolu olduğunu size hatırlatmak
istiyorum.
Bununla birlikte, Pazar sabahı
bir coğrafi mucizeyle ilgili
...kısa bir deneme yazmanız gerekiyor.
Hepsi bu kadar.
İyi günler,
...ve kolejimize saygınlık getirecek
şekilde davranmaya çalışın.
Bay Hussey! Bay Hussey!
Saat 8’de hafif bir akşam yemeği için,
Bayan McCraw ve Mademoiselle,
...ile birlikte dönmenizi bekliyorum.
Gelin kızlar.
Çok yakında zehirli yılan
...ve karıncaların merhametine
kalacağımızdan
...zevk duymalıyız.
İnsan denen yaratık daha ne kadar
aptal olabilir?
İşte orada bayanlar.
Hangin' Rock.
Dağ Mohammed’den gelir.
Asılı kaya Bay Hussey’den.
500 fitten daha yüksektir.
Volkanik tabi ki.
Binlerce yıllık.
1 milyon yaşında,
Bay Hussey, ya da o civarda.
Evet, bu doğru olmalı.
Binler, milyonlar.
Her neyse, bir anlamda şeytan uzun
zamandır iş başında.
Sadece 1 milyon yıl önce. Oldukça
yakın bir zamanda bir patlama olmuş.
Macedon dağının etrafındaki
kayalar 350 yıldır
...orada olmalı.
Silisli lavlar aşağılara kadar aktı.
Karbonatlı trakitler
...oldukça yapışkan bir şekilde çıkıp,
Hanging Rock’da gördüğümüz bu
kayaları oluşturmuştur.
Ve bu oldukça yakın bir coğrafi olay.
Ancak bir milyon yıl.
1 milyon yıldır bekliyor
Sadece bizim için. Sadece bizim için.
Daha kek alır mısın, Michael?
Hayır teşekkürler,
Teyze. Ben--
Sanırım ben biraz dolaşacağım.
Fazla uzağa gitme ve dikkatli ol.
Yılanlar olabilir.
Nasıl gidiyor?
İyi.
Yemeyi bitirdiler değil mi?
Albay ve bayan yemeklerini
bitirdiler değil mi?
Evet, bitirdiler.
Sanırım beni bekliyorlardır.
Sorun değil.
Öğle vakti için fazla sayılmaz.
Hayır.
Öğlen yemeği için biraz erken
olduğunu düşünüyorum.
Evet.
İçer misin?
Teşekkürler.
Biliyor musun her zaman oraya varmamızdan
1 saat fazlasına göre ayarlarlar,...
...ve öyle dururlar.
Teşekkürler.
Bir şey yaptıklarından değil.
Hiçbir zaman yürüyüşe falan çıkmazlar.
Hadi!
Şapkalarınızı alın.
Hadi şimdi bir yürüyüşe çıkalım.
Aziz Valentine’e!
Umarım şiirini öğrenmişsindir, Sara.
Düzgün otur çocuğum.
Omuzlarını arkada tut.
Korkunç bir şekilde kambur
duruyorsun.
Satırları kalpten okudun mu?
Okudun mu?
Yapamam.
Anlamlı gelmiyor.
Anlam mı!
Seni küçük cahil!
Belli ki Bayan Felicia Heymans’ın
İngiliz şiirinin en iyi isimlerinden
sayıldığını bilmiyorsun.
Kalpten gelen başka bir şiir
biliyorum.
O kadar çok mısrası var ki,
“Hesperus’un Enkazı”ndan bile fazla."
Öyle mi?
Şiirin adı ne?
"Aziz Valentine Şiiri."
Bunun hakkında bilgi vermedim.
Nereden buldun?
Bulmadım.
Ben yazdım.
Sen mi yazdın?
"Aşk fazladır,
aşk kuşatır--"
Hayır, teşekkürler, Sara.
Garip gelebilir ama hala Bayan
Heymans’ı tercih ederim.
...kitabını ver ve bana geldiğin
yere kadar olan bölümü ezbere oku.
Kitabın lütfen, Sara.
Teşekkürler.
Başla.
Yapamam.
Bir satır bile mi?
Şimdi gitmeliyim, Sara.
Yarım saat içinde Bayan Lumley’i
gönderdiğimde mükemmel olmanı bekliyorum.
Aksi takdirde korkarım diğerleri
piknikten dönene kadar
...yatakta kalman konusunda ısrar edeceğim.
Bertie! Bertie!
Tanrım neredesin?
Oh, Miranda!
Bunu sevdim.
"Sizinle bir yaz gününü
kıyaslayabilir miyim?
Siz daha güzel ve ılımlısınız.
Mayısta sert rüzgârlar goncaları sallar,
Ve yazın kira süresi bir günden
daha kısadır."
Garip!
Saatin durduğunu gördüysem lanetleneyim.
12.00’de durmuş.
Gerçekten garip.
Saatiniz var mı bayan?
Miranda, senin küçük, güzel, elmas saatin.
Artık takmıyorum.
Kalbimden fazla atmasına dayanamıyorum.
Eğer benim olsaydı, her zaman takardım.
Banyoda bile.
Ya siz Bay Hussey?
12.00’de durmuş.
Daha önce hiç durmamıştı.
Manyetik bir şey olmalı.
2.00’yi geçiyor, diyebilirim.
Dikkatli olsak iyi olur.
Bayan Appleyard’a sizi
8.00’de okula geri götüreceğime
söz verdim.
Aşağıdaki şu insanların dışında,
tüm dünyada yaşayan tek canlı
varlıklar biz olmalıyız.
Affedersiniz, Mademoiselle.
Evet, Marion?
Eğer zamanımız varsa kayalarda
biraz ölçüm yapmak istiyorum.
Miranda ve Irma ile.
Lütfen, Mademoiselle.
Çay vaktinden önce döneriz.
Ben de gelebilir miyim, lütfen?
Şikâyet etmediğin sürece.
Etmem. Söz veriyorum.
Bizim için endişelenmeyin, Mademoiselle.
Kısa bir süreliğine gidiyoruz.
Artık biliyorum.
Neyi biliyorsun?
Miranda’nın bir Botticelli
meleği olduğunu.
Bekle!
Becerebilir misin, Edith?
Bilmiyorum.
Ayaklarımın ıslanmasını istemiyorum.
Şişman olanı bir banyo yapacak sanırım.
Bazıları gerçekten çok güzel.
Şu siyah bukleli olanın tipine bak.
Kum saati gibi.
Şu sonuncuya bak!
Sarışın!
Güzel bir çift bacağı var.
Kıçına doğru uzanıyor.
Böyle çirkin şeyler söylemeni
tercih ederim.
Ben çirkin şeyler söylüyorum.
Sense sadece düşünüyorsun.
Miranda!
Sözümü dinle.
Arkadaş olduklarında kızların
hepsi birbirine benzer.
Kahrolası bir kolejden ya da benim ve
kız kardeşimin süründüğü
Ballarat Yetimhanesinden gelmesi
fark etmez.
Senin bir yetim olduğunu bilmiyordum.
Miranda!
Sanırım gitmeden önce biraz
bacaklarımı açacağım.
Bak!
Yerin altına doğru değil, Edith.
Buradan gökyüzüne ulaşıyor.
Neden sadece bu kütüğün üzerine oturup
...çirkin yaşlı kayayı buradan izlemiyoruz?
Burası çirkin!
Hiç bu kadar çirkin olduğunu
düşünmemiştim,
yoksa gelmezdim!
Daha uzağa gidemeyiz.
Mademoiselle’e uzağa gitmeyeceğimize
...söz verdik.
Keşke bütün gece burada kalıp
...ayın doğuşunu izleyebilsek.
Blanche Sara’nın aptalca bir
şiir yazdığını söyledi!
Yerde bir tane bulmuş, Miranda
hakkındaymış.
O bir öksüz.
Sara bana babamın bir keresinde eve
getirdiği küçük geyiği hatırlatıyor.
Ona baktım ama öldü.
Annem hep bunun kötü kader
olduğunu söyler.
Kötü kader mi?
Bu ne demek, Irma?
Ölüm kaderiydi elbette.
"Çocuk yanan güvertede dikildi,
...kaçacağı yerde"
Devamını unuttum.
Sanırım benim kaderim kötü.
Pek iyi hissetmiyorum.
Bir kere olsun susmanı dilerdim.
Zavallı Edith.
Yakında döneceğiz.
Irma! Şunlara bak!
Nereye gidiyorlar Allah aşkına?
Ayakkabılarını giymeden!
Irma bekle!
Beni bekle!
Lütfen bekle!
Bekle, Irma, bekle!
Aşağıdaki insanlar ne yapıyor öyle?
Bir avuç karıncaya benziyorlar.
İnsanların miktarının bir amacının
olmaması şaşırtıcı.
Yinede kendilerine bilinmeyen bir yarar
...sağlaması da muhtemel.
Her şey başlar ve biter
...ve tam doğru zamanında
...ve yerinde.
Bak!
Miranda, berbat hissediyorum,
...gerçekten berbat.
Miranda, tamamen berbat hissediyorum.
Ne zaman eve gideceğiz?
Miranda?
Miranda!
Miranda, oraya gitme!
Geri dön!
Gitmeliyim.
Bu Bayan Appleyard.
Bırak başkası gitsin.
Gitmezler.
Hayır. Benim işim.
Saat kaç?
Ne yapacaksın?
Bayan Appleyard derimi yüzecek.
Bol vaktimiz var.
Gitsen iyi olur.
Neden bu kadar geciktiler?
Tanrıya şükür!
Mademoiselle,
neden bu kadar geciktiniz?
Madam, korkunç bir şey oldu.
Ne? Ne demek istiyorsunuz?
Yapamam--
Tanrı aşkına Bayan McCraw nerede?
Onu kayaların arkasında bıraktık.
Arkada mı bıraktınız?
Herkes aklının mı kaçırdı?
Bayan Lumley, kızları hemen
yataklarına götürün.
Ve aşçı, aşçı!
Sıcak çorba, lütfen, hepsine.
Bayan Appleyard, sizinle yalnız
konuşmalıyım.
Peki.
Basamaklardan yukarı.
Olabildiğinizce çabuk çıkın.
Aşçı, sıcak çorba istemiştim!
Madam bu çok zor.
Genç bayanlardan üçü
...ve Bayan McCraw
...kayalarda kayboldu.
Ne oldu?
Bayan Appleyard,
...sorun da bu.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Kızlar gittikten ne kadar sonra
Bayan McCraw gitmiş?
Bilmiyorum.
Kimse bilmiyor.
Kimse onu giderken görmemiş.
Peki ya ufaklık?
Edith Horton.
Söylediğim gibi,
...gözyaşları inde çalılıklardan çıktı,
...elbiseleri paramparça,
...ağlama krizleri içinde--
Onu susturduktan sonra tek
öğrenebildiğimiz
...diğer üçünü kayalarda bir yerde bıraktığı.
Sana söyleyebileceklerimin
hepsi bu kadar.
Miranda! Miranda!
Marion!
Hadi oraya gidelim.
Kes şunu!
Hadi.
Miranda!
Hatırlamaya çalış Edith,
...seni kayaların orada neyin korkuttuğunu.
Dikkatli düşün tatlım. Dikkatli.
Kimseyle konuştu mu?
Bir şey olmuş olmalı.
Bir adam mı vardı
Bacakları oldukça sert tırmalanmış.
Böğürtlen çalılarının arasından
koşarken, tahmin edebiliyorum.
Başka bir şey?
Hiçbir şey bulamadım.
Saldırıya uğramış mı?
Hayır, hayır öyle bir şey yok
Onu muayene ettim
Bozulmamış.
Eğer bana bütün ayrıntıları
anlatmazsanız
nasıl bir fikre varabilirim?
Hiçbir ayrıntı yok.
İnsanlar birdenbire yok olmaz tatlım.
İyi bir neden olmadan.
Bir söylenti var eğil mi?
Sadece dedikodu değil.
İnsanların teorileri var.
Devam et.
Bu yerel bir şey olamaz.
Nedenmiş o.
Buradaki kimse böyle bir şey yapmaz.
Sana şunu söyleyeyim ben kolaylıkla bu
kızların nehirden geçtiklerini söyleyebilirim.
Neye benziyorlardı?
Kızlar.
Bana tarif et onları.
İlki uzun ve esmerdi.
...bir tanesi biraz aptaldı,
...biri gözlüklüydü
...ve sonuncusu zayıf ve sarışındı.
4 etti.
Efendim?
Birkaç dakika önce sadece 3 kişi
olduklarını söylemiştin.
Evet
Çünkü aptal olan geri döndü.
Ve sonra ağaçların içine doğru
ilerlediler
...ve bu onları son görüşümüzdü.
Belki biraz daha yükseğe gidebilirdik.
Yorulmuştum.
Bir kütüğün üzerine oturdum.
Hangi kütük?
Bu mu?
Etrafına bak tatlım.
Belki şimdi görebilirsin.
Bu olmasın?
Buradan mı gittin?
Bilmiyorum.
Yorulmuştum.
Şimdi de yoruldum.
Hatırladığım bir şey var.
Ne hatırlıyorsun,
Edith? Anlat bize.
Aşağı inerken,
...koşarken.
Bir bulut vardı.
Ne çeşit bir bulut?
Kırmızıydı.
Çok net hatırlıyorum.
Tam Bayan McCraw’u geçtikten sonraydı.
Gördüğünü kime söyledin?
Bayan McCraw’a.
O tepeden çıkarken ben aşağı iniyordum.
Durdu mu?
Konuştu mu?
Hayır. Çok uzaktaydı.
Şu ölü ağaçların olduğu yer
kadar uzaktaydı.
Garipti.
Garip mi?
Nasıl?
Söylememeyi tercih ederim.
Söylemelisin, Edith.
Çok önemli olabilir.
Ayıp.
Eteği yoktu.
Külot mu?
Yani sadece külot mu giyiyordu?
Son kez gidecekler
...tazılar için.
Miranda.
Neden bize 4 kızı takip ettiğini
söylemedin?
Çünkü...
Aslında onları takip etmedim.
Sadece nehirden geçtim
...ve biraz kayalıkların oraya
doğru yürüdüm.
Meraklanmıştım.
İngiltere’de genç kızların böyle
gezmesine izin verilmez.
Yalnız olmaz.
Ben ağaçların arasından çıktığımda
gitmişlerdi ben de geri döndüm.
Kızlar nehri geçtiğini gördüğünde,
...ne düşünüyordun?
Ah, Michael.
Oh, Michael!
Yaşlı adam beni atlara bakmam için tuttu.
Eğer kahrolası bir bahçe partisinde
uşak olursam geberirim.
Kahrolasıcaya bunu söyledim.
Ne eksik ne fazla.
Tazılar geçen gün gitti değil mi?
Her gece soğuk terler içinde
uyanıyorum.
Sadece hala hayatta olup olmadıklarını
merak ediyorum.
Benim bakış açım şu:
Eğer kahrolası polisler ve
kahrolası iz sürücüler
ve kahrolası köpekler onları
bulamazsa hiçbir kahrolası bulamaz.
Geçen gün insanlar yorgunluktan
öldüler,
...ve ben ne kadar endişelensem de
bu iş bitmiştir.
Ben endişelendiğim sürece bu
iş bitmemiş demektir.
Belki uzaklarda bir yerde susuzluktan
ölüyor olabilirler--
...şeytani kayaların üzerinde ve...
...sen ve ben burada kahrolası
soğuk biralarımızı içiyoruz.
İşte bu seninle aramızdaki fark.
Eğer tavsiyemi istersen olanları en
kısa zamanda unutsan iyi olur.
Unutamam, asla unutmayacağım.
Harika bir dansçı olmayabilirim,
...ama sanırım vali bu işi bırakmalı
ne dersin?
Eğer showa çıkmazsan teyzen sana
hayatı cehennem eder.
Albert.
Kayalara geri dönmek istiyorum.
Onları arayacağım.
Benimle gelecek misin?
Güzel kuşlar şu kuğular.
Çalılarda bir hafta,
...şimdi ölmüş olmalılar.
Öyleyse yalnız giderim
Albert!
Merhaba?
Mike!
Michael!
Yakında gitmeliyiz.
Karanlık çökmeden dönmeliyiz.
Ben burada kalıyorum.
Ne yapıyorsun?
Burada mı? Kayalarda mı?
Evet.
Ne bok için? Delirmişsin.
Evet, belki öyle ama hala kalıyorum.
çünkü birinin kalması gerek
Sadece birkaç Avustralyalı için--
Sen garip bir herifsin.
Peki herneyse, sensiz geri döndüğümde
onlara ne söyleyeceğim?
Ne istersen onu söyleyebilirsin.
Ne? Woodend mı?
Victoria, efendim.
Köşedeki küçük pab.
Bay Michael bayağı sarhoş efendim.
Burada uyuyor.
Pab.
Evet. Evet.
Teyzesinin ona nasıl katlandığını
anladıysam çarpılayım.
Evet.
Pekâlâ.
Çıkabilirsin, Crundall.
Teşekkürler efendim.
12’de durmuştu.
Daha önce hiç durmamıştı.
Her şey başlar ve biter
...tam doğru zamanda.
1 milyon yıldır sadece bizi bekliyor.
Bak! Buradan gökyüzüne uzanıyor!
Artık biliyorum!
Neyi biliyorsun?
İnsanların miktarının bir amacının
...olmaması şaşırtıcı.
Yinede kendilerine bilinmeyen bir yarar
...sağlaması da muhtemel.
Her şey başlar ve biter
...tam doğru zamanda ve yerde.
Miranda.
Miranda!
Coo-ee!
Onu almama izin ver oğlum.
Buralarda 30 yıllık tecrübem var
yani kayalardan yola düşmemişlerdir.
Onu nazikçe götür, Sergeant.
Oh, Tanrım. Tanrım.
Yardım edin!
Mademoiselle, Irma’yı buldular.
Ne dedin?
Irma’yı buldular
ve hala hayatta.
Başka kimse var mı?
Hayır.
Artık eve git.
Yapabileceğiniz bir şey yok.
Gidin hadi. Eve gidin!
Bu polisin sorunu.
Hadi gidin.
Bilmeye hakkımız var.
Neler olduğunu bilmek istiyoruz.
Haklı.
Sadece bu konuda bir şey yapılmasını
istiyoruz.
Bumpher nerede?
Yapmamız gereken kahrolası kayalara
kendi kendimize gitmek.
Bizim bunu düşünecek kadar
kendimize saygımız var.
Haklı.
Bumpher’ı buraya getirin. Hadi
Gel, Bumpher!
Geri dön.
Hadi. Eve dönün.
Kahrolasıcalar.
Yapabileceğiniz hiçbir şey yok.
Tanrıya şükretmeliyiz
...sevgili sınıf arkadaşımız Irma’ya
merhamet edip kurtardığı için
...ve Marion, Miranda
...ve sevgili Bayan McCraw’ın da aynı
şekilde canlarını bağışlanması
için dua etmeliyiz.
Irma Albay Fitzhubert ve Mount Macedon’un
...evinde sağlığına kavuştu.
Bu iyi haberlerle sevinmekle beraber,
...sizden hatırlamanızı rica ediyorum,
...grubun geriye kalan 3 üyesinden,
...henüz bir iz olmadığını.
Benimle dersime gelir misiniz
Bayan Lumley?
Devam edebilirsiniz, Mademoiselle.
Harika haberler,
Bayan Appleyard.
Bu kadar aptal olma be kadın!
Eğer hepsi değil sadece biri bulunduysa,
Bu çok daha kötü. Çok kötü.
Bu trajedi olalı daha bir hafta oldu
...ve şimdiden 3 çift aile
...bana kızlarının bir sonraki dönem
devam etmeyeceğini bildirdi.
Üstelik gazeteler bunun sansasyonel
olduğunu yazıp duruyor.
Tüm dünyadaki gazetelerde bizim
iğrenç olayımız manşet.
Yani artık sen düşün.
3 içine kapanık
...artı 3 kişi hala kayalarda kayıp--
İki Bayan Appleyard. Şu an sadece iki.
Irma’nın geri döneceğinden eminim.
Bu altı eder Lumley,
...bir sonraki dönem bizimle olmayacaklar.
Okul harcını geciktiren ve ödemesi
imkânsız olanları da ekleyin.
Sara Waybourne, örneğin.
Çok bencilsiniz,
Bayan Appleyard.
Evet.
Bir şekilde bunun bir yolunu
bulacağımızı umuyorum.
Sizi alıkoymama izin vermeyin. Sanırım
birkaç dakika sonra dersiniz var.
İğne işi dersi.
Waybourne’e beni görmeye gelmesini
söyleyin lütfen.
Öğle yemeğinden sonra müsaitiz.
Tamam Bayan Appleyard.
Ve Bayan Lumley.
Bu rezil olayla ilgili boş dedikoduları
engellemek için elinizden geleni yapın.
Tamam Bayan Appleyard.
Yaparım
Olağanüstü.
Çalılıklarda 1 hafta geçirmiş
ve şok dışında
...ciddi hiçbir şeyi yok,
Sıra dışı.
Hiçbir kemiği kırılmamış.
Bazı kesik ve çürükler var
ellerde ve yüzde.
Özellikle de ellerde.
Bayağı çizilmiş.
Tırnakları bölünmüş ve kırılmış.
Birkaç olağandışı durum daha var.
Kafası bayağı kötü ezilmiş.
Belki de beyin sarsıntısı.
Savrulmuş belki
Ya da düşmüş.
Ama eğer düştüyse,
...neden vücudun geri kalanında yara yok?
Hiç bozulmamış. Hiç bozulmamış.
Ve ayaklarında da yara izi yok,
bu oldukça garip
...çünkü bulunduğunda ayakkabı
ya da çorap giymiyormuş.
Kayaların üzerinde hiç izlerini
bulamadık.
Hiç bozulmamış.
Orada gerçekte neler olduğunu
bilmek için kafamı verirdim.
Hiç bozulmamış.
Ne oldu kızım?
Bayan Irma.
Evet?
Kıyafetlerle ilgili.
Ne oldu tatlım?
Çavuşun söyleyip söylemediğini bilmiyorum.
Korse yok.
Bayan Irma'nın korsesi.
Kayıp.
Haklısın tatlım.
Bir alakası olması mümkün değil.
Kuzey rüzgârı bana huzur vermedi.
Herhangi bir çözülmemiş
cinayeti düşün.
Karındeşen Jack örneğin.
Polis oradaydı doğal olarak.
Sinekler kadar çabuk.
Biri kayalıklara 1 mil kadar uzaktaki
bir domuz ahırında
ışık gördüğünü söyledi.
Cevapları olan bazı sorular var
ve bazılarınınsa yok.
Hayır. Bundan çıkan olası bir sonuç var.
Bir kaçırılma.
Ya da bilirsin bunun gibi bir şeyler.
Bir delikten düşmüş olabilirler.
Hayır, hayır. Bir yerlerde bir çözüm var.
Olmalı.
Buraya gel.
Hadi.
Bu taraftan.
Hareket edebilen bazı bitkiler
olduğunu biliyor muydun delikanlı?
Hayır.
Bayan Lumley beni görmek istediğinizi
söyledi Bayan Appleyard.
Doğru.
Gir içeri.
Kapıyı kapat lütfen.
Velinize birkaç mektup yazdım
Bayan Cosgrove, Sara,
...ama hiçbir cevap alamadım.
Doğrusu 6 haftadır ne bir mektup
...ne de çek almadım.
Bu yüzden ekstralarını kesmekten
başka çarem yok.
Bu demek oluyor ki bu günden itibaren,
...artık dans ve çizim derslerine
katılmayacaksın.
Ve Paskalya’ya kadar gecikmiş
borçlarını ödenmedikçe,
...korkarım başka anlaşmalar
yapmak zorunda kalacağız.
Bunun ne demek olduğunu biliyorsun
değil mi, Sara?
Eve gitmek zorunda kalacaksın.
Senin gibi zor durumda olan kızlar
için bazı yerler var. Dernekler.
Şimdi git.
Sara.
Sara!
Hasta mısın?
İnsanlar kafayı üşütmedikçe karanlıkta,
soğuk basamaklarda oturmazlar.
Zili duydun.
Akşam yemeği için elini yıka.
Aç değil misin?
En iyisi yatağına git.
Çabuk.
Mademoiselle’e söyle istemiyorum.
Ama yemelisin. Yemezsen hasta olursun.
Zaten hastayım.
Eğer bunu yersem daha da hasta olurum.
Saçmalık.
Hadi Bayan Sara.
Biliyor musun, Minnie?
Hayır. Ne?
Bir zamanlar yetimhanedeydim.
Neredeydin, Sara?
Bertie adında bir ağabeyim vardı.
Okul yöneticisine at üzerinde,
pullu elbiseli
...bir sirk kızı olmak istediğimi
söyledim.
Kaçmamdan korktu ve kafamı tıraş etti.
Kolunu ısırdım. Kanadı.
Kafamı menekşe rengine boyadı.
Kuzey rüzgârı bana huzur vermedi
Ve ölüm gökyüzünde
Seni seviyorum, Minnie
Seni seviyorum sevgilim.
Bu çocuklar için endişeleniyorum.
Kayalardakiler için değil mi?
Evet, onlar için de.
Bu kolejdeki diğer küçük şeytanları
da düşünüyorum.
Onlar. Onlar iyi.
Birçoğu para içinde yüzüyor.
En azından anne babaların var.
Bazıları yetim
...ya da koruma altında ya da--
Biliyorum.
Artık biliyorum.
Neyi biliyorsun ?
Neyi biliyorsun?
Miranda’nın bir Botticelli
meleği olduğunu.
Orada tut.
Teşekkürler beyler.
İşte bu. Gülümseyin lütfen.
Hadi. Kocaman bir gülücük.
Teşekkürler. Teşekkürler
Şu kadınları buraya getirin lütfen.
İp.
O değil diğeri.
Bana şuradaki ipi ver.
Buraya da çay getirmeye ne dersiniz?
Çay. Ah.
Merhaba!
İyi, iyi.
Şuraya bakın.
Yukarı.
İşte bu. Mağaraya falan bakıyormuş gibi.
Biraz daha ifadeli bakın efendim.
Merhaba, Irma.
Madam Fitzhubert beni içeri aldı.
Nasıl hissediyorsun?
Oh, Irma!
Oh, Irma.
Sonsuza kadar gittiğini sandık.
Sana bakmama izin ver.
Çok soluksun...
...ama her zamankinden daha güzelsin.
Seni bulan çocuk ziyaretine,
...geldi mi?
Evet.
Ve polis.
Ve sen --
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Hiçbir şey!
Günaydın.
Muhabiri gönderin
Kızlar. Kızlar, hemen içeri girin!
İşte buradasın, Miranda, tatlım.
Sen en iyilerisin.
Bay Whitehead bunları sana
vermem için getirdi,
...tatlı, güzel Miranda.
En çok papatyaları sever.
Oh, Sara! Oh, Sara!
Miranda’nın geri dönmeyebileceğini
bilmelisin.
Miranda birçok insanın bilmediği
şeyleri bilir.
Sırlar.
Geri dönemeyeceğini biliyordu.
Komik, ritmi kaçırıyorsunuz.
Müziğe dikkat edin!
Affedersiniz, Bayan Lumley.
Bakın bugün kim bizimle birlikte?
Sevgili Irma’mız bizimle birlikte
ama sadece birkaç dakikalığına.
Yakında Avrupa’daki ailesinin
yanına gidecek.
10 dakikalığına konuşabilirsiniz.
Eğer izin verirseniz Bayan Lumley.
Anlat bize, Irma! Anlat bize!
Miranda’ya ne oldu, Irma?
Ne olduğunu biliyorsun.
Anlat bize!
Anlat bize, Irma!
Neden anlatmıyorsun, Irma?
Nerede olduklarını biliyorsun!
Sadece anlat bize, Irma!
Anlat bize!
Öldüler!
Hepsi öldü ve gittiler, Irma!
Hiçbir yere gitmedi!
Sen bir yalancı ve aptalsın!
Mademoiselle?
Bu onun iyiliği için!
Onun tedavisi bu.
İçeri gir.
Bildirdim, madam.
Evde bir hastamız mı var?
Bayan Sara'nın yemeği, madam.
Mademoiselle benden onunla ilgilenmemi
kendini kötü hissettiğini söyledi.
Oh. Minnie!
Bayan Sara’ya söyle ben onunla
konuşmadan önce ışıklarını kapatmasın.
Tamam madam.
Burası hayır kurumu değil.
Son konuşmamızı hatırlarsın, Sara.
Seninle konuşurken bana cevap ver.
Evet.
Senini durumun için çok endişeleniyorum,
...ve düşündüm taşındım, bir çözüm
bulmaya çalıştım.
...ama burası bir hayır kurumu değil.
Ve harcın yatmadıkça senin lehine,
...bazı kararlar alma gücüne sahibim.
Yetimhaneye geri döneceksin.
Hala o kahrolası kayaları mı düşünüyorsun?
Elimde değil.
Rüyalarıma giriyor.
Dün gece garip bir rüya gördüm.
Bir koku vardı.
Gerçekten güçlüydü.
Sanki yarı uyanıktım.
Ölüm sessizliği vardı
Menekşeler.
Onlar gibi kokuyordu.
Ve her taraf aydınlıktı, gündüz
kadar aydınlık.
Dışarısı karanlıktı
Ve o oradaydı.
Kim oradaydı?
Sadece kahrolası bir rüya!
Küçük kardeşim. Onu yetimhaneden
beri görmüyorum.
Menekşeler gibiydi.
Sisli bir yerlere gidiyordu.
Ona,
"Sara, gitme."dedim
"Hoşça kal, Bertie," dedi.
"Seni görmek için uzun yoldan
geldim ve şimdi gitmeliyim."
Ve gitti.
Şu duvardan uzağa doğru.
Oturun lütfen, Mademoiselle.
Teşekkürler.
Geçen gece Waybourne hakkında
konuşuyorduk.
Onun sağlığı konusunda endişelendiğinizi
söylediniz.
Evet, madam.
Artık bizim sorumluluğumuz altında değil.
Bakıcısı Bay Cosgrove, Bu sabah
geldi ve onu yanında götürdü.
Ama yolculuk yapacak kadar iyi mi?
Anlaşılan öyle.
Onun toplanmasını denetlemeliyim.
Ben Sara’ya özellikle istediği
bazı şeyleri
küçük bavuluna yerleştirmesine
yardım ettim.
Bay Cosgro ve gitmek için acele ediyordu.
Öğle yemeğine gidemeyeceğim, Mademoiselle.
Onlara benim için yer ayırmamalarını
söylersin.
Peki ya Sara?
Sara için de.
Yanağınızda gördüğüm ruj mu,
Mademoiselle?
Pudra, madam.
Yakıştığını düşündüm.
Oh, Tanrım.
Bu güzel kahvaltı için çok teşekkürler!
Umarım tatiliniz iyi geçer!
Au revoir!
Arthur, rahmetli kocam ve ben
...her yıl tatilimizi Bournemouth’da
geçirirdik.
Harika bir yerdir.
Kesinlikle harika.
Hiçbir şey değişmedi.
Asla. 40 yılda.
Ne iskele, ne kumlar, ne de insanlar.
Ve o misafir odası.
Çok güvenilir.
Tamamen sonuna kadar güvenilir.
Biraz daha,
Hayır, madam.
Nasıl istersen.
Ben buraya Greta McCraw’a
güvenerek geldim.
Erkeksi zekâsına.
Bu kadına bel bağlayarak geldim.
Güvendim ona.
Nasıl böyle kendisinin kaybolmasına
izin verebilir?
Kaybolmuş.
Tecavüze uğramış.
Soğukkanlıca, aptal bir okul
kızı gibi
...bu berbat Hanging Rock’da öldürülmüş.
Sara Waybourne bu dönem dönecek mi madam?
Oh!
Nerede kalmıştım?
Oh, Evet!
Bournemouth.
Ne harika bir yer!
Hiçbir şey değişmez. Asla.
Pis çocuklar.
Oh!
Oh! Oh!
Sara! Sara!
Appleyard Koleji’nin müdürü,
...Bayan Arthur Appleyard’ın cesedi,
Hanging Rock’ın merkezinde
27 Mart 1900, Salı günü bulundu.
Kesin ölüm nedeni bilinmemekle birlikte,
...bir kayaya tırmanmaya çalışırken
düştüğü sanılıyor.
Diğer kayıp kızları ve bakıcılarını
arama çalışmaları
...aralıklarla devam ediyor,5 yıl
içinde bir sonuca varılamadı.
Bu gün, kayboluşları bir gizem olarak
hatırlanıyor.