Sıcaklık 7 derece. Saat 7:17.
Spor bülteni 25 geçe sizlerle.
Ve Jack Walters, Billy Martin'le
özel bir röportaj yapacak.
Havai fişek gösterileri olacak.
Siz dostlarımız için en iyi...
...bahisler Jersey'den geliyor.
Ne yapmanız gerekiyorsa yapın.
Evet, evet.
Bugün mavi bir gökyüzü bekleniyor.
Güneşli bölgeler 15 derece.
Özellikle şehirde, 20 dereceye
kadar çıkması bekleniyor. Kışın...
...kapımızı çaldığı bu günlerde
bunu değerlendirin. Eyaletin...
...yukarı kısımlarında sıcaklık
0 dereceye kadar düşebilir.
Yer yer buzlanma bekleniyor.
PRM-FM-93'te Willie Craig'le...
...birliktesiniz. Ve alarmınızı
7:18'e kurduysanız, şimdi...
...çalıyor olmalı. Her güne PRM
Müzik'le başlayın. Bu şarkı...
...yeni Pandemonium
albümünden geliyor. Lady Stevie.
Peter, yarım saat içinde
hazır olman gerekiyor.
- Neye hazır olayım?
- Önce müzeye, sonra da, Mike'la...
- ...büyük annene yemeğe gideceğiz.
- Anne gidemem. Tatilim bitmeden...
- ...bu şeyi bitirmeliyim.
- Bu programı 1 hafta önceden...
- ...yapmıştık, değil mi?
- Biliyorum ama programın...
...gerisinde kaldım. Üzgünüm.
- Peter, yine sabahladın mı?
- Anne, Şehir Bilim Yarışması...
...gelecek hafta.
Kapat şunu. Onu koy ve bana bak.
Bir anlaşma yapmıştık, değil mi?
Biliyorsun ki projen bana gurur ve
heyecan veriyor ama bütün gece...
- ...üzerinde çalışmanı istemiyorum.
- Biliyorum. Özür dilerim.
Anne, bu yaptığım en
inanılmaz şey. İnan bana taşıyor.
- Taşıyor mu? Neyi taşıyor?
- İkili sayıları. 20 haneli...
...sayılara kadar tutabiliyor.
- Bekle bir saniye. Yani hem...
- ...taşıyor, hem de tutabiliyor mu?
- Doğru. İkisini de yapıyor.
Tüm konu bu zaten. Kitaplarımın
hiçbirinde böyle bir devre yok.
Ben icat ettim.
Bu harika. Müthiş bir şey, Peter.
Ona ne isim vereceksin?
- Bilmiyorum.
- Haydi. Herkes bilir ki, bir şey...
...icat ettiğinde veya bulduğunda,
ona isim verirsin. Mesela Napolyon.
- Ne dedin?
- Bilirsin, Fransız pastası.
Adını Napolyon'dan almıştır.
O tatlıyı Napolyon mu icat etmiş?
Onu general sanıyordum.
Hep savaşamazsın.
Dinlenmek için pasta yapıyormuş.
- İyi misin, anne?
- Dinle. Artık sabahlamak yok.
Tamam.
- Bunun adı ne olacak şimdi?
- Elbette ki, Peter olacak.
Yani bitirebilirsem.
- Tamam. Bu sefer izin vereceğim.
Ama sabahlamayacağına söz ver.
Tamam, söz veriyorum.
Söz veriyorum, tamam mı?
Büyükannen çok üzülecek, ama ne
yapalım? Durumu açıklarım.
Kapıda biri var. Evet. Perşembe
11-12 arası, tamam. Evet.
Güzel, hoşçakal.
Kate, seni görmek güzel.
Mary tatilde. O yüzden
sekreterliğimi kendim yapıyorum.
Umarım bugün beni bekletmezsin.
Müzeye erken gitmem gerekiyor.
Saat 12.30'da da Mike ve
annesiyle öğlen yemeği yiyeceğim.
Beklemek yok, içeri gel.
Doktor az sonra seninle olacak.
Söyle bakalım neler oluyor?
Annem her zamanki gibi beni
çıldırtmaya çalışıyor.
- Onunla konuştun mu?
- Evet.
Etrafa doğum günümde bana sürpriz
yapacağı söylentisini yayıyor.
- Florida'dan buraya mı gelecek?
- Evet. Sürprizi bu olacak.
Onu görecek olmak nasıl bir duygu?
Sanırım...
...onu görmeyi istemem gerek.
En son 6 ay önce görüşmüştük.
Ama doğum günümü mahvedecek,
oysa bu benim günüm, onun değil.
Şimdi düşün.
Seçeneklerimiz neler?
Bir bahane uydurup,
gelmemesini söyleyebilirim.
Hayır, bunu yapamam.
Ve unutmayalım ki, sözde bu bir
sürpriz. Her neyse, bu onun...
Sadece...
Canım bir şey istemiyor,
ne onu, ne başka şeyi.
- Mike'la aranız nasıl?
- İyi.
Güzel.
Hayır, iyi değil. Ne saçma bir
kelime bu. Bu sabah yine...
...oldu bittiye getirdi
ve bu beni sinir ediyor.
Haklı değil miyim?
Sinir olmam normal değil mi?
Evet. Ona söyledin mi?
- Neyi?
- Ona sinir olduğunu.
Tabii ki hayır.
Dokunuşuna zevkli
inleyişlerle tepki verdim.
Erkeklerin istediği bu değil mi?
- Bilmem. Öyle mi?
- Benimle şu oyunu oynama.
Hırsını Mike'dan çıkarsan
daha iyi hissetmez misin?
Öfkenin nereye aktığını düşün.
- Özür dilerim.
- Özür dilemeyi bırak ve Mike'a...
...seni sinir ettiğini söyle.
- Yatakta berbat olduğunu mu?
- Öyle mi?
- Evet.
- Öyleyse söyle.
- Belki, bende bir sorun vardır.
- Sende sorun falan yok.
- Beni çekici buluyor musun?
- Tabii ki.
- Benimle yatmak ister miydin?
- Evet.
Peki neden yatmıyorsun?
Çünkü karımı seviyorum ve seninle
yatmak için evliliğimi tehlikeye...
...atamam. Sen kendininkini
tehlikeye atmak ister miydin?
Bilmiyorum.
Merhaba.
Nasılsınız?
Kes şunu.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Anne, anne.
Susar mısın lütfen?
Meşgul olduğumu söyledim.
Konuşmaları izliyorum.
Angelo Taksi Şirketi
Özür dilerim.
Kabalık etmemeliydim.
Aldığınız için teşekkür ederim.
Buraya koyacaksınız.
Alo?
Kimsiniz?
Wall Street Atletik Kulübü.
Üye 483
Çok güzel vakit geçirdim.
Bir dahaki sefere kadar...
Cinsel bir hastalık kapmışsınız.
Yangın Merdivenleri.
Öyle bakılmaz. Ayıp.
Çok ayıp.
Bakma dedim.
Hayır!
Yani Auditron'un yükseleceğine
gerçekten inanıyorsun.
Çok iyi bir kaynaktan haber aldım.
- İki katı, öyle mi?
- Benden duymadın.
Biliyor musun? Brokerimi
arayacağım. Ne oldu? Nereye?
Hayır, bekle. Bekle.
Polis çağır. Bekle.
Kapıyı aç. Polis çağır.
Polisi çağırın, polisi çağırın.
Dr. Elliott, ben Lou Freeman.
Hala Chicago'dayım. Cuma günkü...
...randevumuza yetişemeyeceğim.
Pazartesi sizi ararım, tamam mı?
Robert, George'u ara.
Hafta sonu evde olacağım.
Ben Bobby.
Beni bir süre göremeyeceksin.
O yüzden, telesekreterinle bir...
...seans yapacağım.
Doktor, öyle mutsuzum ki.
Bu erkek vücudunun içinde bir kız
var ve onu çıkarmama yardım...
...etmiyorsun. Bu yüzden başka
bir doktor buldum. İsmi Levi.
Formları imzalayacak,
böylece ameliyat olabileceğim.
Usturanı ödünç aldım.
Zaten her şeyi okuyacaksın. Bir
sarışın gördü ama halledeceğim.
Unutma, Levi ararsa,
ona iyi olduğumu söyle.
Benim tekrar kötü bir
kız olmama izin verme.
Ben 13. bölgeden dedektif Marino.
Hastalarınızdan biri olan
Kate Miller bu gece öldürüldü.
Gelip benimle görüşürseniz
sevinirim. Yardımınız dokunabilir.
- Emin misin?
- Evet.
Tamam, benimle gel.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Eddie!
Dinle, şunları
laboratuara götürüp...
...fotokopi çektirmeni istiyorum.
- Tamam.
Cüzdanına göz kulak ol.
Blöf yaptığını düşünüyoruz.
- Marino mu?
- Tamam.
- Evet?
- Ben Doktor Elliott.
Doktor.
Dinleyin, rica etsem...
...ofisim şu köşede,
orada oturup bekler misiniz?
Hemen gelirim.
- Tamam.
Bana 3 adet fotokopi getir.
Beni bırakır mısın, lütfen?
Sen Kate Miller'ın oğlu musun?
Ben doktor Elliot.
Annenin doktoru.
Neden burada olman gerekiyor?
Mike'tan beni getirmesini istedim.
O, cesedi teşhis ediyor.
Annemle gitseydim, ölmeyecekti.
Annenin ölümünden
sen sorumlu değilsin.
Bu konuda konuşursan,
belki sana yardım edebilirim.
Kimin öldürdüğünü biliyor musun?
- Hayır.
- O zaman yardım edemezsin.
Belki şimdi değil.
Ama daha sonra, tüm bunları biriyle
konuşmak istersen babana seni...
Hayır, hayır. O benim babam değil!
Benim babam Vietnam'da öldü.
Bunu al.
İstediğin zaman arayabilirsin.
Sabahtan akşama kadar oradayım.
Genellikle...
- Tamam doktor, biraz konuşalım.
Beni ara.
Kate'i müzeden Lockman almış.
Öğleyi onun evinde geçirmiş.
Evden çıkarken asansörde kadını
parçalara ayrılmış. Dışarıdaki...
...kız cinayeti görmüş.
Korkunç bir şey.
Kim olduğunu biliyor musunuz?
- Kadının biri.
- Kadın mı?
Evet. Bayan Blake yüzünü iyi
görememiş çünkü kadın büyük bir...
...güneş gözlüğü takıyormuş.
- Yardım edebilir miyim?
Evet. Bayan Miller'la son
görüşmenizde, kimseyle...
...buluşacağını söyledi mi?
- Hayır.
- Ofisinizden biriyle mi çıktı?
- Size neden geliyordu?
- Ciddi bir şeyi yoktu.
Evliliğiyle ilgili bazı sorunları
vardı ve bunları çözmek istiyordu.
- Ne tür sorunlar?
- Evli misiniz, Dedektif Marino?
- Evet.
- Çocuk var mı?
- İki oğlum var.
- Eşinizle en son ne zaman...
...seviştiniz?
- Bu seni ne ilgilendirir ki?
- Bayan Miller'la ilgili...
...sorularınız, benim de böyle
hissetmemi sağlıyor.
Bakın doktor. Elimizde vahşice
katledilmiş bir kadın var.
Bana söyleyeceğiniz şeyler
için artık utanç duyamaz.
Sanırım haklısınız. Üzgünüm, ama
hastalarımın sağlık durumunu...
...başkalarıyla konuşmaya
pek alışık değilim.
Ben başkası değilim, polisim.
Şimdi işinizi kolaylaştıralım.
Ölecek gibi görünüyor muydu?
- İntihar eğilimini mi soruyorsunuz?
- Evet.
- Hayır.
Hayır mı? Neden Lockman denen
herifle gitsin ki? Katil olabilirdi.
- Ama değildi.
- Evet ama bir sonraki adam katil...
...olabilirdi. İlkinde
başarılı olamazsanız.
- Sizce öldürülmek istedi mi?
- Sizce istemedi mi?
Bakın, dışarıda biraz hareket arayan
bir sürü fahişe var. Seçtiği adam...
...takside asılmış. Tanrı aşkına.
Taksici harfi harfine tarif etti.
Onunla işini bitirdikten sonra,
asansörde bir sapığa rastlar.
Bu şehirde, öldürülmenin pek çok
yolu var, eğer bunu istiyorsan tabii.
Cinsel yeterliliği konusunda
sıkıntılıydı. Ve bu sabah onu...
...çekici bulup bulmadığımı sordu.
- Evet, ama siz sapık değilsiniz.
Yine de bu işten anlarsınız.
Öyle değil mi doktor?
Evet, elbette. Bellevue'de
bazı çalışmalar yapıyorum.
Peki şu kaçıklardan birine
ofisinizde rastlamış olabilir mi?
Psikopatlardan biri, cazibesine
kapılıp, takip etmiş olabilir mi?
Bizim kullandığımız terim, Dedektif
Marino, ruh hastalığı ya da...
...uyum bozukluğu olandır.
Ve asla ofisime gelmezler.
Emin misiniz?
Peki ya yeni hastalarınız?
Yani, onları görmeden ne derece
kaçık olduklarını bilebilir misiniz?
- Tabii bu mümkün, ama çok zor.
- Doktor.
Hastalardan birini
korumuyorsunuz, değil mi?
Kesinlikle hayır.
Peki doktor, olaya benim açımdan
bakın. Elimizde, şu dışarıdaki...
...kadın haricinde hiçbir ipucu yok.
Belki o, sabah ofisinize gelen...
...hastalarınızın resimlerine
bakmalı. Ve belki o zaman...
...aradığım sapığın sizin şu ruhsal
hastalık ya da uyum sorunu olan...
...hastalarınızdan biri
olmadığından emin olabilirim.
- Peter, haydi. Eve gidelim.
- Affedersiniz.
Peki, Doktor, daha fazla işbirliği
yapmadığınız için üzgünüm.
Mahkeme kararı çıkarıp, randevu
defterinize bakmak zorundayım.
Ben de üzgünüm ama hastalarımın
mahremiyetine saygı göstermeliyim.
Elbette, ikimiz de işlerini yapan
profesyonelleriz, değil mi?
Beraber çalışamamamız
çok kötü. Haydi.
Yardımın için teşekkürler.
Tekrar görüşeceğiz.
Evet, beklediğiniz için teşekkürler.
Burası mesaj servisi. Bırakmak...
...istediğiniz bir mesaj var mıydı?
- Evet, var. Ben Doktor Elliott.
- Kodlar mısınız?
- E-L-L-l-O-T-T.
- Mesajınız nedir?
- Kendisini mutlaka görmek...
...istediğimi ve benimle ofisimde
buluşmasını söyleyin.
Bayan Blake...
...hala Naso Caddesi 93
numarada mı ikamet ediyorsunuz?
Evet, öyle.
Söyler misiniz, neden Bayan
Miller'ın öldürüldüğü binadaydınız?
- Bir arkadaşımı ziyaret ediyordum.
- Peki kimmiş o?
Bu biraz utanç verici.
Söylememeyi tercih ederim.
Neden?
O evli.
Orası nasıl bir bina? Herkes öğle
yemeğinden sonra seks mi yapıyor?
Seks yaptım demedim.
Bunu siz diyorsunuz.
- Sorun ne? Fazla mı kabayım?
- Evet, öyle.
Bayan Blake, şu saçmalığı keselim.
Hakkınızdaki her şey burada.
Bu size tanıdık geliyor mu? Bir
bakalım. 5 Mart, düzeni bozmaktan...
...yargılanmışsınız. Fahişelik
suçuyla nezarette tutulmuşsunuz.
Görevli Memur Durham, sizi
Park Avenue Otel'de basmış.
Çok şık bir tutuklanma.
- Teşekkür ederim.
Kabul edelim, sen bir fahişesin veya
Park Avenue fahişesi. Ama yine de...
...fahişesin.
Kimi beceriyordunuz?
- Canın cehenneme.
- Hayır. Senin canın cehenneme.
- Sen tanık değilsin, bir sanıksın!
- Neden bahsediyorsun?
Elimizde üzerinde senin parmak
izlerin olan bir suç aleti var.
- Saçma. Neden öldürmek isteyeyim?
- Usturayla oradaydın. Sen söyle.
Sana söyledim, asansörde
sarışın bir kadın vardı.
Evet, ne var ki senden başka
kimse onu binaya girerken ya da...
...çıkarken görmemiş. Kanatları
var mıydı, gördün mü?
- Asansördeydi. Onu gördüm.
- Söyle, orada ne yapıyordun?
- Bir işim vardı.
- Kim?
- Başımı derde mi sokmak istiyorsun?
- Başın zaten dertte.
- Onu ben öldürmedim.
- Peki kimi beceriyordun?
Ted. Soyadını bilmiyorum.
Şehir dışından bir adam.
İşte bu harika. Şehir dışından.
Asansördeki sarışın kadar iyi.
Bu doğru. Tam arkamdaydı ve
asansörün kapısı açılınca...
...kadın paramparça olmuştu.
- Bayan Miller hakkında her şeyi...
...biliyorum. Aşağıda yatıyor.
Peki şu sarışın? O da gördü mü?
Bilmiyorum.
Bayan Blake, şu şehir dışından
gelmiş olan, Ted'i bulup, bu şehre...
...ve bu merkeze getirip, tam olarak
ne gördüğünü ve ne zaman...
...gördüğünü anlatan bir ifade
verdirirseniz, başınızı büyük...
...derde sokmaktan kurtulursunuz.
- Peki onu nasıl bulacağım?
Onu siz bulamazsanız, eminim ben hiç
bulamam. Sizin motivasyonunuz...
...benimkinden güçlü. Kıçınız.
Şimdi buradan hemen gidin.
Size 48 saat veriyorum.
Şehri terk etmeye
kalkmayın. Sizi takip ettireceğim.
Norma? Liz. Hangi cehennemdeydin?
Bütün gün sana ulaşmaya çalıştım.
Ted harikaydı. Aslında aramamın
nedeni onu tekrar görmek istemem.
Tekrar ne zaman geliyor?
2 hafta mı? Bu olmadı. Sende
numarası var mı? Aramak istiyordum.
Senin eskort servisin müşterilerin
numarasını vermez de ne demek?
Onunla konuşmak istiyorum.
Bela mı? Hayır, başım belada değil.
Sadece adamla konuşmak istiyorum.
Tamam. Tamam! Teşekkürler.
Hiçbir şey için teşekkür ederim.
Hiç evinde oturmuyorsun.
O meraklı s... tüğün peşinden
koşup bu işi kendim becerdim.
Nerede yaşadığını öğrendim. O
ortaya çıkana kadar bekleyeceğim.
Ve sonra, o meraklı gözleri
yuvalarından çıkaracağım.
Zaten beni neden çağırdın ki?
Gazetede okuduğum cinayetle
ilgili olmamasını diliyorum.
Onlara bulaşmamalısın, doktor.
- Selam Max. Ben Liz.
60 Auditron hissesi almak
istiyorum. Satış fiyatı nedir?
O s... tüğün icabına
baktığım için memnunum.
- 15 dolar 60 sent mi?
- Eminim sen de yapardın.
- 936 dolar. Bir dakika Max.
- Bu yüzden usturanı kullandım.
- Alo?
- Merak etme doktor.
- Selam Norma.
- Üzülme doktor. Buralardayım.
Dün için üzgünüm. Evet,
biliyorum, kötü bir kız oldum.
- Unutma, eğer Levi ararsa...
- Bu gece mi?
...Ona iyi olduğumu söyle...
- Hayır, gerçekten gelemem.
Annemle konuşuyorum. Bir dakika.
Max, para ne zamana lazım?
- İşte bu komik.
- Hayır, satmak istemiyorum.
- Öyle değil mi?
- Bekle Max.
Norma, adam 500'e razı olur mu?
Harika. Bir dakika bekle, lütfen,
anneme hoşçakal diyeceğim.
Tamam, Max, para hazır. Yarın
sana getiriyorum. Tamam. Tamam.
Merhaba Norma. Ne dersin kahve ve
öğle yemeği molası verebilir misin?
Yarın için. Evet, annemin
ameliyatı için 1000 dolar gerek.
Hayır, ciddi bir şey değil. İyi
olacağına eminim. Harika!
- Ameliyatınızın üstünden...
- Tamam, bu gece kaçta?
...3, 4 yıl geçmiş.
- 8.30. Nerede?
- Size resmini göstereyim.
- Tamam özel bir şeyler var mı?
Bunu People Dergisi'nden çaldık.
- Tanrı'ya şükür, normal sevişmelerin...
- Bu Nancy Hard. Eşcinsel.
...modası hala geçmedi.
- Cleveland'dan yeni geldi.
- Bu bir şey ifade etmiyor mu?
- Tamam. Orada olacağım.
- Savaş muhabiri miydiniz?
- Diğer şeylerin ötesinde...
...Orta Doğu'da bir yabancı
muhabirliği yaptım.
Birçok polis röportajı yaptım.
İspanyol hazinelerine daldım.
- Birçok maço şey yapmışsınız.
- Bu eşcinseller arasında yaygın.
Eşcinsel derken, erkeklikten
kadınlığa geçenlerden bahsediyorum.
Çünkü tam tersi yönde geçişte
oldukça sık ve bunların çoğunun...
...maço bir geçmişi vardır.
Tanıdığım bir polis memuru, bir...
...Harp Akademisi mezunu, bir kaç
savaş pilotu, hepsi epeyce çabaladı.
İki kez evlenmişsiniz. Aynı
zamanda 3 çocuk babasısınız.
Siz hoşlanıyordunuz. Normal demek
istemiyorum, sanırım bu önyargılı...
...bir yaklaşım olur, ama geleneksel
babalık rolünü benimsediniz.
3 çocuk babası oldunuz ve en
azından 2 heteroseksüel...
...ilişkiniz oldu.
- Hep koyu bir heteroseksüel oldum.
- Cleveland mı?
- Anlayamadım?
Oda 331. Siz Cleveland'lı
beysiniz değil mi?
- Burası 331 ve ben Clevelandlı'yım.
- Ben Liz. Eskort servisinden.
Şaka mı ediyorsun?
- Buradayım.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Beni burada mı becereceksin,
yoksa içeri mi alacaksın?
Özür dilerim. Söylesene,
sana ne ikram edebilirim?
Naso caddesi 93 numara.
Haydi, hemen gidelim.
Sana verdiğim adresi unut. Beni
Kolombiya Meydanı'na bırak.
Bana yardım edebilir misin?
Biri beni takip ediyor.
Ben tekrar Doktor Elliot. Bobby
mesajımı aldı mı acaba?
Evet aldı.
- Öyle mi?
- Evet aldı.
- Ne zaman?
- Üzgünüm, bilemiyorum.
Ona başka bir mesaj
iletir misiniz, lütfen?
- Devam edin.
- Onu acilen görmem gerek.
Bütün gece ve yarın saat 5'ten
sonra ofisimde olacağım.
Kırmızı ışıkta geçmenin
cezası ne kadar?
Onu atlattım mı?
Çok iyi gidiyorsun, çok güzel.
Ama hala geliyor.
Bak, henüz yemek yemedim,
neden beraber yemiyoruz?
- Peki anlaştık.
- Tamam.
- Bak, gitmem gerek.
- Tamam. Dinle. Seni ararım.
Evet, beni ara.
Affedersiniz.
Bu kadın neden burada?
Onu tanıyor musun?
- Bayan, neye bakıyorsunuz?
- Trene. Hala burada durmuyor mu?
Evet, evet. Burada duruyor.
Şurada da duruyor.
- Sizi rahatsız mı ediyorum?
- Beni rahatsız etmiyorsun.
- Güzel.
- Ama beni rahatsız ediyorsun.
- Rahatsız mı ediyor, Sonny?
- Evet, iyi bildin. Bu s... tük...
...beni rahatsız ediyor.
- Bu konuda ne yapacaksın?
- Lanet olası s... tüğü öldüreceğim.
- Öldürmeden önce, becersek...
...daha iyi değil mi?
Bebek, nereye gidiyorsun?
Ayağınızın altında dolaşmak
istemiyorum, beyler.
Ayağımızın altında dolaşmak
istemiyorsan, niye buraya geldin?
- Beni rahat bırakın.
- Bekle, nereye gidiyorsun?
- Seni aptal şey! Kaçırdın.
- Haydi. Yakalayın!
- Kaçmasına izin vermeyin.
- Sen bir pisliksin. Onu kaçırdın.
- Sakin olun. Aceleye gerek yok.
- Evet, tabii. Lanet olasılar...
...ihtiyaç duyduğumuzda neredesiniz?
Az kaldı saldırıya uğruyordum.
- Ne zaman?
- Az önce, burada. Şu serserilerce.
- Ben bir şey görmüyorum.
- Evet ama buradaydılar.
- Hani saldırıya uğramıştın?
- Evet öyle.
Onlardı, ama önce beni takip
eden şu sarışın vardı. Unut gitsin.
- İşte orada, yakalayalım.
- O benim.
Yakala şunu.
Sen yakala, aptal.
Lanet olsun!
Kaçalım buradan!
Sarışın, Elliot'ın hastalarından
biri olmalı. Kameramdan filmi...
...çıkarıyordum ki, doktorun
ofisinden sarışının çıktığını...
...gördüm ve onu izledim.
Üstüne sıktığın o
sprey neyin nesiydi?
Evde yaptığım bir tür kimyasal
silah. Basit bir sodyum bileşiği.
Bay Dahi derslerini boş ver şimdi.
Sodyum'un Adem'den farkını bilmem.
Ama işe yaradığı kesin.
Geçici körlüğe neden oluyor.
Sadece 10 saniye kadar sürüyor.
- Hayatımı kurtardı.
- Biliyorum.
Keşke anneminkini de kurtarsaydı.
Anneni çok seviyordun, değil mi?
Evet.
Onu özlüyorum.
- Biraz daha kola ister misin?
- Evet. Teşekkürler.
Resimlerimi nasıl buldun?
- Çok iyi.
- Birkaç yıl önce 500 dolara...
...almıştım. Yani gerçekten çok
iyi bir yatırım oldu. Bundan...
...10 yıl sonra, bir milyon
dolar bile edebilirler.
Hele ressamı
ölürse daha bile fazla.
- Sana iyi şanslar.
- Teşekkür ederim.
Baban nerede
olduğunu merak etmiyor mu?
O benim babam değil, üvey babam.
Her neyse, ona geceyi arkadaşım...
...Paul'de geçireceğimi söyledim.
Paul beni idare edecek.
- Seni yarın evine götürürüm.
- Eve gitmek istemiyorum. Bakın...
...Bayan Blake, elimde
bazı fotoğraflar var.
- Bana Liz de, olur mu?
- Tamam, Liz. Elliot'ın ofisinden...
...çıkarken, sarışının resimlerini
çektim. Şimdi ofise girip...
...randevu defterini almalı ve
sarışının adını bulmalıyız.
Polis bu işler için var. Haydi,
gidip Marino'yla konuşalım.
Tamam, sen Marino'yla konuş,
ben sarışının adını bulayım.
Kendini kim sanıyorsun, Süpermen mi?
Tanrı aşkına, sen daha çocuksun.
Hayatını kurtaran çocuğum.
Tamam. Bak, bırak Marino'yla
konuşayım. O destek olmazsa, ben...
...sana yardım ederim.
- Tamam. Ama benim, benim adımı...
...vermemelisin. Mike beni öldürür.
Şu sırada Fransızca sınavına...
...çalışıyor olmam lazımdı.
Arkadaşın bu gece seni idare
edecek, değil mi? Ben de senin...
...arkadaşınım ve seni en iyi
idare eden kişi olacağım.
Tamam.
- Rahat edeceğinden emin misin?
- Sorun değil.
- Al bakalım. İyi geceler.
- İyi geceler.
- Marino, seninle konuşmam gerek.
- Şehir dışından arkadaşın geldi mi?
- Hayır.
- O halde hapishane için...
...eşyalarını toparlasan iyi olur.
- O kadını öldürmediğimi biliyorsun.
- Hala en iyi şüphelimsin.
- Bilgin olsun diye söylüyorum...
...dün gece beni öldürmeye kalktı.
- Gerçekten mi?
Sesinin endişeli
çıkması gerekmiyor mu?
Vatandaşlarımızın birbirlerine zarar
verme girişimleri profesyonel...
...ilgi alanıma giriyor.
Bu olay nerede oldu?
Beni Sheraton'dan metroya
kadar takip etti. Orada izimi...
...kaybettiğini sandım. Ama eve
döndüğümde, orada bekliyordu.
Beni doğramaya kalktı.
- Bu kez hiç tanık var mı?
- Evet.
- Kim?
- Sana söyleyemem.
- Yine şehir dışından biri mi?
Hayır, ama ona
söylemeyeceğime dair söz verdim.
Biliyor musun, bu laflar
bana çok tanıdık geldi.
Dinle Marino, bu zekice imalarınla
ilgilenmiyorum. Biri beni...
...öldürmeye çalışıyor
ve yardıma ihtiyacım var.
Yardım edeceğim. Güzel bir hücrem
var. Orada çok güvende olursun.
- Eddie!
- Bekle biraz. Bak, katilin...
...Elliot'ın hastalarından biri
olduğunu biliyorum.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Çünkü onun ofisinden çıkıyordu.
- Onu gördün mü?
- Hayır, tam olarak değil. Ama...
...doğru olduğunu biliyorum. Oraya
girmeli ve randevu defterini...
...almalısın. Sarışının
adı defterde yazılı olmalı.
Umarım fahişelikte dedektiflikten
daha iyisindir. Elliot'ın randevu...
- ...defterini ben çoktan düşündüm.
- Ne oldu?
Öylece bir psikiyatrın ofisine girip
randevu defterine el koyamazsın.
Arama izni gerek. Ve yargıçlar sana
böyle bir izni vermeden önce...
...uzun süre düşünüyor.
Tabii, bu, paranoyak
bir katil zanlısının...
...oraya girip, kendini kurtaracak
kanıtları aramasına engel değil.
Evet, gayet iyi anladım. Senin
yerine oraya girmemi istiyorsun.
Ben senin yasadışı bir şey yapmanı
istemiyorum. Bu senin yorumun.
Ama yarın seni içeri alacağım.
Anlıyor musun? Yarın.
- Ben Doktor Levi.
- Nasılsınız? Ben Doktor Elliot.
Sizin için ne yapabilirim,
Doktor Elliot?
Hastalarımdan birine
bakıyormuşsunuz.
- Bu doğru.
- Onun tehlikeli olduğuna inanıyorum.
- Öyle mi? Hangi yönden?
- Cinsiyet değiştirme ameliyatını...
...onaylamadığım için,
bana sorun yaratıyor.
- Size ne tür bir sorun yarattı?
- Telefonda birçok kez tehdit etti.
Bir de usturamı çaldı.
- Bunu neden yapsın ki?
Doktor, asansörde ölene dek doğranan
kadınla ilgili haberi okudunuz mu?
Baş sayfada çıktı.
Görmemek imkansızdı.
Kate Miller,
yani kurban hastamdı.
Bobby'nin bu işle ilgisi olduğunu
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Usturam çalındı.
Kate Miller usturayla öldürüldü.
- Başka biri çalmış olamaz mı?
- Doktor, paranoyak değilim.
Bobby telefonda beni tehdit etti.
Bana zarar vereceğini söyledi.
Hastam parça parça doğrandı ve
usturam çalındı. Bir sonuca...
...varmak için dedektif olmak
gerekmiyor, değil mi?
- Benimle gelin, polisle konuşalım.
- Ben onlarla konuştum bile.
Ama onlara Bobby'den söz etmedim.
Önce kendisiyle konuşmak istedim.
Katilin o olduğundan tamamen emin
olmak istedim. Ama mesajlarıma...
...yanıt vermiyor. Sizin yardım
edebileceğinizi umuyordum.
Evet, yardım edeceğim. Onunla
konuşacağım. Teşhisinize inanırsam...
...polise giderim.
- Teşekkürler. Lütfen haber verin.
Peki Bobby'nin neden bana
geldiğini biliyor musunuz?
Hayır.
Neden beraberce benim ofisime gidip
ona ulaşmaya çalışmıyoruz?
Şu anda bir randevuma geç kaldım.
Neden ulaştığınızda aramıyorsunuz?
Tamam. Ofisinizde
olacağınıza emin misiniz?
Evet, eminim.
Sizi oradan ararım.
Peter Miller. 8 milimlik filmler
bırakmıştım. İşte 4 dolarınız.
Elliot'ın hastalarının ofisten
çıkma sürelerini ölçtüm. En...
...hızlısı 8 saniyeydi. O yüzden,
kamerayı her 4 saniyede bir...
...resim çekecek şekilde
kurdum ki tüm hastaları göreyim.
Bu o.
- Bu onun son randevusu olmalı.
- O deftere mutlaka bakmamız gerek.
- Evet, biliyorum. Marino da bunu...
...istiyor, ama ben bunu daha çabuk
yapabilirim. Bürokrasi zırvalığı...
...olmadan hallederim.
- Bırak ben halledeyim. Ne de olsa...
...kimse beni suçlayamaz, değil mi?
Ne de olsa annesinin yasını...
...tutan bir çocuğum.
- Evet, ama ne çocuk.
Tamam, bir fikrim var.
Beni kabul etmeniz büyük incelik.
Beni bu kadar çabuk
kabul etmeniz, demek istiyorum.
Gecelerimi gelebilecek telefonlar
ve acil durumlar için boş tutuyorum.
Sizin için endişeleniyordum.
Korkunç bir deneyim yaşadınız.
Biliyorum. Fark etmemiştim, ama
korkunç kabuslar görüyorum.
Ne hakkında bu kabuslar?
Bir sigara yakmam lazım.
Önceden hiç görmediğim bir ev var.
Bir dostumu ziyaret ediyorum.
Ama orada değil.
Ben televizyon seyrediyorum ve
kapı çalıyor. Bir adam geliyor.
Oldukça iri, esmer. Arabasının
bozulmuş olduğunu, telefon etmesi...
...gerektiğini söylüyor. Ona
inanıyorum ve içeri alıyorum.
Yine de, yanlış bir şeyler
olduğunu biliyorum.
Kapıyı kapatıyor, kilitliyor.
Ve bir ustura çıkarıyor.
Bana zarar vermeyeceğini söylüyor.
Sonra bana neler yapacağını...
...ve bundan ne kadar
hoşlanacağımı...
...anlatmaya başlıyor.
Pantolonundaki şişkinliği görüyorum.
Soyunmamı emrediyor.
Soyunuyorum.
Bir gözüm usturada.
Pantolonunu çıkarıyor.
Beni yüzüstü yatmaya zorluyor.
Bacaklarımı açarak
arkamda yere çöküyor.
Soğuk usturayı yaslıyor.
Biraz bastırıyor.
Özür dilerim.
- Sorun nedir?
- Çok utanç verici.
- Neden böyle dedin?
- Kötüyü bilirim ve bu kötü.
Neden sadece anlatmıyorsunuz?
Eminim düşündüğünüz kadar...
- ...kötü değildir.
- Gerçekten kötü ve üstelik...
- ...yatak konusunda uzmanım.
- Öyle mi?
- Sizi uzman yapan nedir?
- Çünkü, fahişeyim.
Ve sizin sadece okuduğunuz
ayıp şeylerin çoğunu yaptım.
- Yapmaktan hoşlanıyor musunuz?
- Bazen.
- Nesinden hoşlanıyorsunuz?
- Erkekleri baştan çıkarmayı.
Oldukça başarılı olmalıyım ki
bana çok para ödüyorlar.
Hiç para almadan seviştiniz mi?
Bu bir teklif mi?
Hayır.
Biz psikiyatrlar
buna soru diyoruz.
- Evet.
- Evet, ne?
Evet, yapıyorum. Beni
heyecanlandıran erkeklerle.
Ne tür adamlar sizi
heyecanlandırıyor?
Olgun, doktorsu tipler. Sizin gibi.
- Bana cinsel bir ilgi mi duyuyorsun?
- Evet, ya siz?
- Sana ilgi duyuyor muyum?
- Evet.
Evet.
Ama bu normal bir ziyaret değil.
Öyle değil mi? Buraya yardım için...
...geldin, benim görevim de sana
duygusal yardım sağlamak.
Peki ya cinsel yardıma ne dersin?
Beni becermek istiyor musun?
Evet.
- Peki neden yapmıyorsun?
- Çünkü ben doktorum ve...
- Pek çok doktorla yattım.
- Ayrıca evliyim.
- Onlarla da yattım.
- Konunun dışına çıkmıyor muyuz?
- Ceketimi çıkarmamın mahsuru var mı?
- Hayır.
Ve kalanını?
Neden yapmak isteyesin ki?
Pantolonun içindeki şeyin büyüklüğü
yüzünden. Bence pek evli değilsin.
Evet?
Ne düşünüyorsun?
Bence çok çekici bir kadınsın.
Bana dokunmak ister misin?
Evet ve hayır. Evet, çünkü...
- Peki, neden dokunmuyorsun?
Nedenini söyledim.
Evli bir doktorsun. Şimdi
hatırladım. Bence zırvalıyorsun.
Öyle mi? Şahsi ve mesleki
ilkelerim olduğu için mi?
Bak, doktor, bence sen biraz
utangaçsın. O yüzden, gidip...
...makyajımı tazeleyeceğim ve
döndüğümde kıyafetlerinin...
...benimkilerin yanında olmasını
umuyorum. Değillerse, psikoloji...
...oyunumuza devam ederiz.
Doktor Elliot?
Gerçekten utangaçsın, değil mi?
Sarışın orada!
- Demek beni izlettin?
- Evet öyle.
Betty Luce'la karşılaştın. En iyi
genç polislerimizden biridir.
O halde, metroda saldırıya
uğradığımı söylediğimde, kaçık...
...olduğumu düşündün.
- Aslında, dedektif Luce seni...
...Kolombiya Meydanı'nda
kaybettiğini söyledi. Başka...
...bir sarışının daha seni
izlediğini düşünemedim. Yani...
...kim düşünürdü ki?
- Evet ve benim hayal gücü fazla...
...çalışan biri olduğumu sandın.
- Evet, öyle bir şey.
- Ve Elliot'a giderken beni izledi.
- Aynen öyle.
Tanrıya şükür!
Peki bu herifin derdi neydi?
- O bir eşcinseldi.
- Ne?
Eşcinsel. Son adımı atmak istiyordu
ama erkek tarafı izin vermiyordu.
Erkek tarafı mı?
Bir doktor Elliot vardı, bir de
Bobby. Bobby cinsiyet değiştirme...
...ameliyatı izni için bana geldi.
Onun tutarsız olduğunu düşündüm...
...ve Elliot da bu teşhisimi
doğruladı. Aynı bedende barınan...
...çift cinsiyet. Ameliyatın bu
ikilemi çözmesi gerekiyordu. Ama...
...Bobby bunu istedikçe, Elliot
direndi. O yüzden Bobby öç aldı.
- Bayan Miller'ı öldürerek.
- Evet, o, doktor Elliot'ı...
...tahrik etti. Sizin
yaptığınız gibi, Bayan Blake.
Yani Elliot tahrik olunca,
Bobby alarma mı geçti?
Evet. Elliot ereksiyona geçtiğinde
Bobby kontrolü eline aldı.
Elliot'ın erkekliğini uyandıran
herkesi öldürmeye çalışarak.
Elliot ofisime geldiğinde,
Bobby'nin erkek tarafını ilk kez...
...gördüm. Bobby'nin Bayan Miller'ı
öldürdüğünü düşündüğünü...
...söylediğinde,
aslında kendini ele veriyordu.
Hemen Dedektif Marino'yu aradım.
Peki Elliot'ın ofisine gitmeme
neden engel olmadın?
Neden mi? Çünkü çocuklarımla bir
futbol maçındaydım, ondan.
Doktor Levi'yle konuştuğumda,
sen zaten oradaydın.
Yani, asla Bayan Miller'ı
öldürdüğümü düşünmedin mi?
Hayır. Ama hangi sapığın yaptığını
anlamak için, Elliot'ın ofisine...
...girmem gerekiyordu, o yüzden
seni bunu yapmaya zorladım.
Şaka mı yapıyorsun?
O yüzden, Bayan Luce'u oraya
gönderdim ki başının fazla...
...derde girmesini önleyebilelim.
Teşekkür ederim.
Neyse, polise yardımcı olmak her
zaman harika bir duygudur.
Dalga mı geçiyorsun?
Bu durumda, Elliot'a ne olacak?
Evet?
Yani yanlış bedende
doğduklarını düşünen bazı...
...kadınlar ve erkekler var.
Onlara eşcinsel deniyor. Ve tek...
...istedikleri cinsiyet değiştirmek.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Kadın olmak isteyen bir erkeksen,
kadınlık hormonları alıyorsun.
- Ne işe yarıyor bunlar?
- Cildin yumuşuyor, göğüslerin...
...büyüyor ve
artık ereksiyon olmuyorsun.
- Harika.
- Bilmek istediğine emin misin?
Evet, evet. Yeni bir bilim projesi
için. Bana harika fikirler veriyor.
Bilgisayar yapmak yerine, bir
kadın yapabilirim. Kendimden.
Harika bir fikir. Bu durumda, sana
tüm ayrıntıları vereyim. Bir...
...sonraki aşama ameliyat. Bakalım
Doktor Levi'nin söylediği terimi...
...hatırlayacak mıyım. Evet.
Bir penektomi.
- O nedir?
- Penisini alırlar ve keserler.
- Evet, ben de öyle düşünmüştüm.
- Sonra, testisleri. Plastik...
...cerrahiyle yapay bir vajina
oluştururlar. Bir vajinaplasti.
Uzmanlar öyle diyor.
Ben Elliot'ın sadece elbise
giydiğini sanmıştım.
Onu da yapıyordu ve bir de peruk.
Ama yatağa gireceğin zaman...
...tamamen soyunursun
ve bunlar işe yaramaz.
Şimdi ona ne olacak?
Önce yarasının iyileşmesi gerekiyor.
Ve sonra ruh sağlığı Belveu'den...
...çıkacak kadar düzelirse, onu
yargılarlar. Baş tanığın kim...
...olacağını tahmin et.
- Sen.
Doğru. Bunun için
gerçekten sabırsızlanıyorum.
Sanırım ben
bilgisayarlara dönsem daha iyi.
Bence bu çok iyi bir fikir.
- Bak, Liz. Eve gidip, çalışmalıyım.
- Sürekli peşimde olmanı özleyeceğim.
Kendimi güvende hissediyordum.
Bak, benimle eve gelmek ister misin?
Varlığından mutlu olurdum.
Mike buna ne der?
Mike iş için şehir dışında.
Pek çok odamız var.
Harika. Bir tatile
gerçekten ihtiyacım var.
Güzel. Güzel. Hesabı öderim.
Hayır! Hayır! Hayır!