NEW YORK'TAN KAÇIŞ
1988'de Birleşik Devletler'de
suç oranı %400 arttı.
Büyük New York şehri,
tüm ülkedeki en güvenli...
...hapishaneye dönüştürüldü.
15 metrelik duvar New Jersey
sahil şeridini çevrelemekte ve...
...Harlem Nehri'nden Brooklyn
sahil şeridine kadar uzanmakta.
Manhattan Adası'nı
tamamen çevrelemekte.
Tüm köprüler ve su yollarına
mayın döşendi.
Birleşik Devletler Polis Gücü, bir
ordu gibi adanın çevresine konuşlandı.
Hapishanede gardiyanlar yok. İçeride
sadece mahkûmlar ve kendi dünyaları var.
Kurallar basit:
Bir kez girdiysen,
dışarı çıkamazsın.
1997,
Şimdiki zaman.
Burası Gotham 4, North Bay,
İstasyon 17.
Bir kaçış girişimi söz konusu.
Obje duvara doğru ilerliyor.
10 saniyeniz var.
Adaya geri dönmeye başlayın.
Gotham 4,
ölümü onayla.
Üsse dön.
Tamam.
Güvenlik, ben Rehme.
Gotham 4'ten onay geldi.
Bataryanın güneyinde.
Suda iki ölü var.
- İki ölü onaylandı
- Güzel.
Dikkat. Güvenlik bölgesine giriyorsunuz.
Konuşmak ve sigara içmek yasak.
Turuncu çizgiyi takip edin.
Hapishaneye bir sonraki gidiş
iki saat sonra gerçekleşecek.
Şu anda yok edilmeyi seçebilirsiniz.
Bunu seçtiğiniz takdirde, bulunduğunuz
bölgedeki görevliye bildirin.
Dur.
Küçük bir jetle ilgili bir sorun var.
Nerede?
11 km. Uzakta ve yaklaşıyor.
20 dakika önce
tespit ettik.
10 dakika önce bir ileti geldi.
Kendini 'David 14' olarak tanıttı.
Sonra aniden kesildi.
David 14, onaylandı.
David 14, hava kurtarmayı çağırıyoruz.
Squawk 7-7-0-0.
Temas 1-2-1.5'de.
Hâlâ yanıt yok.
Bayonne. Bir yardım çağrısı aldık.
- Kimden?
- Bilmiyorum.
Kod elinde mi?
Bilgisayarda David 14 kayıtlı değil.
Kayıtlı değil mi?
Kaydedilmiş kod. Washington'a gönderdik.
Hâlâ cevap bekliyoruz.
Sanırım onu bulduk, efendim.
Çok geç, serseriler.
Emperyalist silahlarınız ve
yalanlarınız onu artık kurtaramaz.
Düşeceğiz.
Çarpacağız.
David 14, onaylandı.
Kod geliyor, efendim.
Başkanın uçağı.
İşçiler liderlerinin nereye gittiğini
sorunca onlara şunu söyleyin:
Bizler askerler...
...Amerika'nın ulusal
özgürlük savaşçıları...
...işçilerin adına ve...
...bu emperyalist ülkede
sıkışanlar adına...
...faşist polis copuna
öldürücü bir darbe vuracağız.
Başkanın kendi emperyalist
hapishanesinde ölmesinden...
...daha devrimci bir hareket
olabilir mi?
Kapsülü açın.
Kapıyı sıkıştırmış.
Kilide ateş edemez misin?
Hayır, efendim.
Kabin basıncı ayarlı.
- Kapının menteşelerini sökemez misin?
- Hayır, efendim.
Beni kapsüle yerleştirin.
Efendim, bu cihaz, kapsülden ayrılmanız
durumunda yerinizi tespit edecek.
Çalıştırıyorum.
Tanrı beni ve...
...sizi korusun.
Bilgisayar simülasyonu uçağı izliyor.
Düştü.
Kaçış kapsülü.
40 derece,
50 metre uzakta.
Gidiyorum.
1-W-Larry.
Bataryanın üstü.
İniyoruz.
Görüş açık.
Bana dokunursanız, ölür. 30 saniye içinde
havalanmazsanız, ölür.
Geri gelirseniz, ölür.
20 saniye.
Konuşmaya hazırım.
19... 18...
Ne istiyorsun?
17... 16...
Gidelim.
Evet, burada
Sayın Başkan Yardımcısı.
Ben Bob Hauk.
Yapamayız. Helikopterler giderse...
...onu öldürürler.
Hâlâ ölmediyse şanslıyız demektir.
Henüz bir şey istemediler.
Zamanla ne istedikleri ortaya çıkar.
Ona planını anlat.
Yarına dek bekleyemeyiz.
Gidip adayı almamız imkânsız.
Saat 8:45. Bir kurtarma
için izin istiyorum.
Teşekkürler.
Tehlikeli, efendim.
Biliyorum.
Sorun değil.
Salak değilim, Plissken.
Bana Yılan de.
S.D. Plissken, Teğmen.
Özel Birlik,
Kara Uçuş.
İki Mor Kalp,
Leningrad ve Sibirya.
Başkan tarafından onurlandırılan
en genç adam.
Merkez Bankası'nı soymuşsun.
New York Cezaevi'nde
ömür boyu mahkûmiyet.
Seni bu dünyanın dışına atabilirim,
savaş kahramanı.
Kimsin sen?
Hauk.
Polis Komiseri.
Özel Birlik. "Teksas Fırtınası".
Adını duyduk, Plissken.
Neden konuşuyoruz?
Bir teklifim var.
Birleşik Devletler tarafından,
işlediğin her suçtan affedileceksin.
Bir saat önce bir kaza oldu.
Küçük bir jet New York'a düştü.
Başkan da içindeydi.
Neyin başkanı?
Hiç komik değil, Plissken.
Git.
24 saat içinde Başkanı
getir ve...
...özgür ol.
- 24 saat mi?
- Teklifimi yaptım.
Saçmalık.
Dediğim gibi.
Düşüneceğim.
Zaman yok.
Cevap ver.
Yeni bir Başkan bulun.
Hâlâ savaştayız, Plissken.
Ona canlı ihtiyacımız var.
Ne savaşınız ne de Başkanınız
umurumda değil.
Cevabın bu mu?
Düşünüyorum.
Neden ben?
Leningrad üzerinde uçmuştun.
Nasıl sessiz gireceğini biliyorsun.
Elimdeki sensin.
Sanırım her halükârda gideceğim.
Bana bir şey ifade etmiyor.
Bana kâğıdı ver.
- Döndüğünde.
- Önce.
Sana salak olmadığımı
söylemiştim, Plissken.
Bana Yılan de.
Arabaları var. Geride kalan
eski tesisleri işletiyorlar.
Benzin kaynakları ve enerjileri
olduğunu düşünüyoruz.
Seralar ve jeneratörler.
Bazı bölgelerde sokak lambaları var.
Yeraltında yaşayan deliler var.
Yeraltının kontrolü ellerinde.
Onlar gece akıncıları.
15 dakikalık bir sinyal yollar. Düğmeye
basarsan seni radarda izleyebiliriz.
Leningrad'daki gibi.
Bir de güvenlik önlemi var.
Nereye ineceğim?
Dünya Ticaret Merkezi'nin tepesine.
İnebileceğin tek yer.
Oraya görülmeden inebilirsin.
Çatıda bir servis asansörü var.
Çalışır durumda.
İçeri sızmada kullanıyoruz.
Bir pano var. Asansör seni 50. kata
indirir. Oradan sonrası yürüyerek.
Başkanı, bileğindeki
bilekliğin gönderdiği...
...sinyallerden bulacaksın.
Bunu kullan.
Yönünü ve uzaklığını
gösterir.
Güçlü bir antitoksin yapacağız. Seni
24 saat boyunca mikroplardan korur.
- Ceketinizi çıkartın.
- Bana bir şey olmaz.
Haydi, Plissken.
İğneden hoşlanmam.
22 saat, 30 dakika, 57 saniye.
24 demiştin.
22 saat sonra Hartford
Zirvesi bitmiş olacak.
Çin ve Sovyetler Birliği
eve dönmüş olacak.
Uçak düştüğünde Başkan,
bu zirveye gidiyordu.
Bileğine bağlı bir çanta var.
İçinde, 22 saat içinde Hartford'a
ulaşması gereken bir kaset var.
Kasette ne var?
Nükleer füzyondan
anlar mısın?
Bu, insan ırkının hayatta
kalmasıyla ilgili, Plissken.
Umursamadığın
bir konu.
Size iğne yapacağım.
Bir iki saniye sürecek.
Bu kadar, Plissken.
Söyle.
Neyi?
Planörü 180 derece çevirip...
...Kanada'ya gitme fikri
aklına gelebilirdi.
Bana ne yaptın, aşağılık herif?
Benim fikrimdi, Plissken.
Aptalca bir şey yapmaman için.
Damarlarında iki mikroskobik kapsül var.
Çözünmeye başladılar bile.
22 saat içinde çekirdek tamamen
çözünmüş olacak.
Çekirdekte bir patlayıcı var.
Çok büyük değil.
İğne başı kadar.
Ama atardamarlarını
parçalamaya yeter.
10-15 dakikada
ölmüş olursun.
Çıkarın onları hemen.
Çekirdekleri tarafından
korunuyorlar.
Sadece X ışınları tarafından
zararsız hâle getirilebilirler.
Başkanla birlikte döndüğünde
çekirdekleri zararsız hâle getireceğiz.
Ya biraz gecikirsem?
Ne Hartford Zirvesi kalır,
ne de Yılan Plissken.
Döndüğümde
seni geberteceğim.
Planör bekliyor.
Hazırım.
21 saat.
Muhtemelen ölmüştür, Hauk.
O olmadan dönersem
o şeyleri çıkaracak mısın?
İkisi de yanında olsun, Plissken.
Unutma, içeri girince tek başınasın.
Yani senden yardım alamayacak mıyım?
- Hayır.
- İyi.
Cihaz testi 20 saat,
17 dakika, 30 saniye.
Hedef sinyalini
izleyebiliyor musun?
Elbette.
Yüksekliğin nedir?
Plissken,
ne yapıyorsun?
Kendi kendime oynuyorum.
Giriyorum.
Dünya Ticaret Merkezi'nin
50. katındayım.
Tıpkı Leningrad gibi, Hauk.
Planör sağlam mı?
Evet ama kalkış zor olacak.
Doğu merdivenini kullan.
Seni zemin kata indirir.
Dışarı çıkınca ara.
Uçağın yanındayım.
Kimse kurtulamamış, Hauk.
Bir dakika.
Sinyalini yakaladım.
Doğruca kuzeybatıdan geliyor.
Sen Yılan Plissken'sın, değil mi?
Ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Öldüğünü sanıyordum.
Aşağıda dolaşmak
istemezsin, Yılan.
Selam, şef.
Güzel bir gece.
Güzel botlar.
Sakin ol, şef.
Gidiyorum.
- Sayın Başkan?
- Elbette, Başkanım.
Bunu aldığımda
Başkan oldum.
Nerede buldun onu?
Uyandığımda oradaydı.
Mucize gibi.
Bir arıza da olabilir.
Buradayım, Plissken.
Siz pisliklerin ne aradığınızı
bilmiyorum ama bu Başkan değil.
Pekâlâ, makineyi hazırlayın.
Dışarı çıkıyorum.
18 saat, Plissken.
Dinle, Hauk...
Başkan ölmüş, tamam mı?
Birisi onu yemek olarak yemiş.
Plissken, eğer planörle dönmeye
kalkarsan seni düşürürüz.
Duvara tırmanırsan, yakarız.
Anladın mı, Plissken?
Ne acıma duygusu ama.
- Polis misin?
- Hayır.
Silahın var.
Sigaran var mı?
Ellerinle etrafını kapa.
Sessiz olursak güvende oluruz.
Bizi duymazlar.
Hey, bu gerçek.
İçeri mi girdin?
Dışarıda ne oluyor?
Deliler. Bugün ayın sonu.
Yiyecek için çıkıyorlar.
Burada mı yaşıyorsun?
Şaka mı yapıyorsun?
Türklerle birlikteyim.
Karanlığa yakalandım ve
buraya sığındım.
- Yedi saat önce bir uçak düştü.
Gördün mü? - Hayır.
Sen bir polissin.
Ben bir serseriyim.
Hey, bir dakika.
Kim olduğunu biliyorum.
Evet. Ama öldüğünü duydum.
Öyleyim.
Yılan Plissken.
Burada bir silahla
ne yapıyorsun, Yılan?
Birini arıyorum.
- Kimi?
- Başkanı.
Gerçekten burada mı?
Buralarda.
Onu bulduğunda
dışarı mı çıkaracaksın?
Beni de götür, Yılan.
Neden?
Pek çok neden bulabilirim.
Nereye gidiyorsun, dostum?
Kötü bir mahalle, Yılan. Gece vakti
Bowery'de dolaşmak istemezsin.
30 yıldır taksi kullanıyorum ve sana
gece dolaşmaman gerektiğini söylüyorum.
Evet, efendim.
Seni 10 saniyede öldürüp soyarlar.
Genelde buraya
tek başıma gelmem ama...
...gösteriyi
kaçırmak istemedim.
Bu malzeme burada
altın değerindedir.
Hey Yılan, ne zaman içeri girdin?
Yakalandığını bile bilmiyordum.
Yılan Plissken taksimde.
Eddie'ye anlatınca şaşıracak.
Hey, sıkı dur Yılan.
Hey, orada ne yapıyordun Yılan?
Birini arıyordum.
Neden bana sormadın?
Şehirdeki herkesi tanırım.
Evet, efendim. 30 yıldır
bu taksiyi kullanıyorum.
Sana soruyorum.
Başkan nerede?
Dük onu yakaladı. Herkes Dük'ün
onu yakaladığını bilir.
Kafama silah dayamana gerek yok.
Sana anlatırım.
Dük kim?
Dük. New York'un Dükü.
1 numara. Büyük adam.
Dük'le tanışmak istiyorum.
Dük'le tanışamazsın. Delirdin mi?
Kimse Dük'le tanışmak istemez.
Onunla bir kez tanışırsın
ve sonra ölürsün.
Taksiyi sokakta bırakmaktan
nefret ediyorum.
Genelde onu yalnız bırakmam.
Fakat sen özelsin, Yılan.
Tamam Yılan, burası güvenli
bir mahalle. Rahatlayabilirsin.
Sağ ol.
Onların güzel bir yeri var.
Kale gibi.
Onlar mı?
Kim o?
Benim.
Sen kimsin?
Taksici.
Ne istiyorsun?
Biri Brain'i görmek istiyor.
Çok önemli.
- Olmaz, taksici.
- Hayır, bu Yılan Plissken.
Sen Plissken mısın?
Brain'i görmek istiyor.
Neden?
Dük'le tanışmak istiyorum.
Mekân hakkında ne düşünüyorsun?
Eskiden halk kütüphanesiymiş.
Oh, şu Brain. Harikadır.
"Bay İnanılmaz". Dük onu sever.
O kim?
Maggie, Brain'in metresi.
Dük, onu
Brain'i mutlu etmek için verdi.
Öldüğünü duymuştum.
Brain. Brain.
Sana birini getirdim.
Harold Helman.
Nerelerdeydin, Harold?
Çok uzun zaman oldu.
Bana Yılan Plissken'ı tanıdığını
hiç söylemedin, Brain.
Harika, değil mi? Hey, Brain.
Biraz benzin alabilir miyim?
Beni hatırlamana sevindim.
Bir erkek geçmişini hatırlamalı.
Dört yıl önce beni Kansas'ta
bırakıp kaçtın.
Orada öylece bıraktın.
Geç kalmıştın.
Biz ortaktık, Harold.
Sen, ben ve Fresno Bob.
Bob'a ne yaptıklarını biliyor musun?
Haritaya yapışmasını izlemek
ister misin, bebek? Başkan nerede?
Yemin ederim Yılan,
bilmiyorum.
Bana yalan söyleme.
Neden bilmek istiyorsun?
Onu istiyorum.
Onlar için çalışıyorsun
demek.
Öyleyse metresini vuracağım.
Maggie tam olarak nerede
olduğunu bilmiyor.
Eğer tam yerini bilmiyorsan
asla bulamazsın.
Dinle, seni buradan çıkartacağım.
Planör birkaç blok aşağıda.
Tek yapman gereken
beni ona götürmek.
Şaka yapmıyorsun, değil mi?
Beni de alır mısın?
Başka bir anlaşmamız var.
Planör yok.
Başkan elimizde. Dük herkesi
buradan çıkaracak.
Asla olmayacak, bebek.
Senin ve Dük'ün bilmediği
bir şey biliyorum.
Başkandan daha uzun
yaşayamayacağız.
Yalan söylüyorsun.
Belki de söylemiyordur.
Onu tanıyorum. Suratına bak.
Yalan söylüyor.
Doğru, Harold.
Yalan söylüyorum.
Gidip kendi başıma
eğlenir ve ararım.
Brain, söylemezsen
ikimizi de öldürecek.
Pekâlâ.
Her zaman zekiydin, Harold.
Tek bir şey var.
Bana Harold deme.
Demek, Dük için çalışıyorsun.
Evet. Onun için benzin
çıkartıyorum.
Bazı şeyleri hallediyorum.
Ne gibi?
69. Cadde Köprüsü'nü
nasıl geçeceğin gibi.
Mayınlı ama nerelerin temiz
olduğunu biliyorum.
Adamın birinden
bir diyagram bulduk.
Zavallı herif vurulana kadar
köprüde ilerledi.
İlk barikata kadar köprüyü
temizleyen bir ekip var.
Ne görüş ama, Yılan. Tüm kamp köprüye
gidecek ve Başkan da en önde olacak.
Bu hoş olurdu.
Eğer olursa.
Elbette, artık Yılan var.
Bu, Dük.
Motor seslerini tanıyorum.
Dük'le dalaşmayın.
Bunu herkes bilir.
Taksici, seni pislik.
Seni arıyor, Brain.
Ne istiyor?
Köprünün diyagramını. Seninle olduğumu
öğrenirse beni gebertir.
- Seni dinlememem gerekiyordu.
- O burada meşgulken Başkanı bulalım.
Unut bunu. Adam şehrin diğer ucunda.
Bizimse aracımız yok. Anlaşma bitti.
Sakin ol.
Sanırım bizi gördüler.
Buradan sola dön.
Brain, burası Broadway.
Biliyorum. Dük Yedinci Cadde'den gidecek.
Broadway'den beş dakikada çıkarız.
Sürmeye devam et.
Broadway'de ne varmış?
Haydi, tatlım.
Haydi, Brain.
Sıkı durun.
Sondan üçüncü vagonda.
Pekâlâ.
Beş dakika sürer.
Dört dakikada geri dönmezsen
tek başınasın.
Geri döndüğümüzde,
konuşmaya devam et.
Selam, çocuklar.
Nasıl gidiyor?
Hava biraz soğudu, ha?
Ne istiyorsun, Brain?
Dük içeride beklememizi söyledi.
Kendisi de yolda.
Bize bir şey söylemedi.
Her şeyi anlatmasını bekleyemezsin
değil mi? Bu yüzden, o Dük.
Neden onu dışarıda
beklemiyoruz?
Neden onu içeride
Çünkü emir aldık,
nedeni bu.
Ne emir aldın?
Aldığım emir, Brain;...
...kimseyi içeri sokmamak.
Bu arada Başkan nasıl? Herhangi bir
politik tartışmada bulundu mu?
Şu Brain tam bir baş belası.
Sürekli köpek gibi
etrafı kokluyor.
Ama benzin getiriyor.
Nereye bakıyorsun?
Dışarıdan mısın?
Titremeyi kes.
Yapamam.
Kimsin sen?
Beni Hauk gönderdi.
Hızlı olmalıyız.
- Hızlı mı? Haklısın, hızlı olacağım.
- Sessiz ol.
Onu yakaladılar.
İzle.
Bu senin arkadaşın mı, Brain?
Bana silah çekti, Dük.
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Kimsin sen?
"Kimsin sen?" dedim.
Yılan Plissken, Dük.
İçeri gönderdikleri adam.
Bir şeyler dönüyor.
Ona ihtiyacımız var.
Yılan Plissken demek.
Adını duydum.
Öldüğünü duymuştum.
Nöbetçi 4'ten
Güvenlik Kontrol'e.
Kızıl ötesi taramada bir şey yok.
Arama ışığında bir şey yok.
Sokaklarda ateş yok.
Nöbetçi 5'ten
Güvenlik Kontrol'e.
Kızıl ötesi taramada bir şey yok.
Arama ışığında bir şey yok.
Anormal bir durum yok.
- İçeri girmeliyiz.
- Bekliyoruz.
Emirlerime karşı geliyorsun, Hauk.
Burası benim hapishanem.
Emirleri ben veririm.
Buna karşı çıkıyorum.
Dene bakalım.
Nöbetçi 10.
Tarama hâlâ negatif.
Nöbetçi 4'ten
Güvenlik Kontrol'e.
Kızıl ötesi taramada bir şey yok.
Nöbetçi 10.
Tarama negatif.
Nöbetçi 5 hâlâ negatif.
Nöbetçi 4'ten
güvenliğe
Kızıl ötesi taramada hiçbir şey yok.
Kıpırdama, Yılan.
Diyagramı istiyorum, Brain.
Benim yerimde Dük.
Dük, Plissken bir
zaman limitinden bahsetti.
- Ne zaman limiti?
- Üzerinde.
Saçmalık.
Sana ne öğrettim?
Sen New York'un Dükü'sün.
Sen bir numarasın.
Seni duyamıyorum.
Sen New York'un Dükü'sün.
Sen bir numarasın.
Diyagramı getir.
Dük, Plissken'ı öldürme.
Ona ihtiyacımız var.
Haydi git, Brain.
Parkta toplanan insanlar var.
Görüyor musunuz?
Nöbetçi 10'dan Güvenlik Kontrol'e.
Kızıl ötesinde okuyoruz.
Bir işaret algılıyoruz.
Bu, Central Park'ta
toplanan kalabalık.
Sinyal yiyecek bırakma
alanından geliyor.
Hareket ediyorlar.
Hâlâ Plissken'ın doğru söyleyip
söylemediğini anlayamıyorum.
Tanrım, bu heriften
nefret ediyorum.
Bir şekilde gelmiş.
Evet ama nasıl?
Central Park'a inemez.
Orada çok ağaç var.
Authority Limanı ise çok alçak.
Yüksek bir yer olmalı.
Dünya Ticaret Merkezi.
İşte bu.
Oraya gidiyoruz.
O inebildiyse...
...ben de kolayca kalkabilirim.
"New York'taki tüm mahkûmlara
genel af karşılığında Başkan."
"69. Cadde Köprüsü, yarın, öğlen 12.
Numara yaparsanız ölür."
Kaset nerede?
Burada değil.
Bunlar Plissken'ın.
Adamına fazla gelmiş, Hauk.
Helikopterlere haber ver.
Gidiyoruz.
Haydi, kalk.
En iyi adamlarını gönderdiler.
Yarın 69. Cadde Köprüsü'ne
özgürlüğümüze gittiğimizde...
...bu adam önümüzde olacak.
Boynundan asılı olacak.
Arabamın tepesinde.
O şapkayı nereden buldun?
Taksiciden.
Takas yaptık.
Neye karşılık?
Neden bu kadar gerginsin?
Başkanı görmeye geldim.
Kim demiş?
Dük.
Hayır demedi
- Gidip bunu ona söyleyeyim.
- Bir dakika dur.
Neden?
Elbisesinin içinde gizli bir
şey varmış. Dük onu istedi.
- Ne?
- Göstereyim.
Hayır, söyle.
Siyanür kapsülü.
Dük, Başkanın ölmesini istemiyor.
Beyler.
Bay Başkan.
Siyanür mü?
Yarın almayı deneyebilir.
Saçmalık.
Bunun için gelmedin, Brain.
Cihaz aktif hâle getirildi.
1 saat, 35 dakika, 27 saniye.
Dinleyin. Dinleyin.
Başkan kaçtı.
Brain kaçırdı.
Hauk. Plissken'ın cihazı.
Telsize geç. Kalkmasınlar.
Kimse gitmiyor.
Dünya Ticaret Merkezi'ne yaklaşıyor.
O pisliğin yaşadığını
biliyordum.
İçeride.
Gitti.
Sinyal sadece 15 dakika sürüyor.
Helikopterleri indirin.
Bekleme durumundayız.
Düğmeye herhangi
biri basmış olabilir.
Sadece Plissken
güvenlik önlemini biliyor.
Ona biraz daha
zaman tanıyalım.
Kahrolası Kızılderililer.
Bunlar vahşiler, Sayın Başkan.
Dinle Yılan, yemin ederim
öldüğünü sanmıştım.
Evet, herkes öyle sanıyor.
Lobideki senin araban mı?
Anahtarlar. Çabuk.
Köprünün diyagramı.
Nasıl okunacağını
ben biliyorum, Yılan.
Yolumdan uzak dur, Harold.
Aynı anda hem okuyup hem süremezsin.
Bize ihtiyacın var.
Beni tekrar kandıramayacaksın,
Brain. Haydi gidelim.
- Kaset?
- Gitti. Yerini bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Yemin ederim yerini biliyorum.
Bizi arabaya al, seni ona götüreyim.
- Kahretsin.
- Konuşma. Nefes al.
Haydi, zaman kaybediyoruz.
Ne oldu?
Çalışmıyor, Harold.
Araba mı bozuldu?
Selam, Dük.
Anlaşman sona erdi, Yılan.
Brain ile vedalaş.
Haydi. Haydi.
Üçlü gruplar hâlindeler.
Kaset nerede, Brain?
Çantadaki kaset.
O kaset burada.
Şapkanla takas ettin.
Nereden biliyorsun?
Trityum'un, İyot'tan...
...çok daha zararsız olduğu...
- Kaseti bana ver.
- Henüz değil.
Yavaş. Yavaş.
Bas gaza, Yılan.
Biraz yavaşlamalısın, Yılan.
Sanırım ileride üç mayın var, Yılan.
Sanıyor musun?
Solda kal.
Sana söylediğimde sağa kır.
Arabamı çok zorluyorsun, Yılan.
Şimdi.
Sağa kır demiştim, pislik.
Sağda kalın,
sağda kalın.
Sola dönün.
Sol.
Devam et.
O öldü.
Haydi.
İstasyon 19. 69. Cadde Köprüsü'nde
iki araba tespit edildi.
Plissken mı?
Bir taksi ve bir Cadillac. Taksi,
bir mayına çarptı. Dört kişi var.
14 dakika.
Oraya hemen vinçli
bir cip götür.
Cronenberg, İstasyon 19'a gidin.
Köprüden geliyorlar.
Ben Rehme,
Güvenlik Kontrol.
Bekleme pozisyonundayız. Tekrarlıyorum.
Bekleme pozisyonundayız.
Tüm helikopterler, inin. Duvar
nöbetçileri, mahkûmlara ateş açmayacak.
Tekrarlıyorum,
mahkûmlara ateş açılmayacak.
Tüm araçlar, beklemede kalın.
Tekrarlıyorum, beklemede kalın.
Hey, Bir Numara.
Sen Dük'sün.
Sen bir numarasın.
Kaset, Plissken.
Bu kadar.
Telsizle durumu bildirdim Sayın Başkan.
Durumu biliyorlar. Yayınınızı bekliyorlar.
Tamam.
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Ne istiyorsan,
söylemen yeter.
Sadece bir saniyenizi.
Üç dakika kaldı, efendim.
- Evet.
- Sizi dışarı çıkardık. Pek çok insan öldü.
Ne hissettiğinizi
merak ediyorum.
Onlara teşekkür
ederim.
Ulusumuz, fedakârlıklarını takdir ediyor.
- Bak, yayın başlayacak. İki buçuk
dakika mı? - Evet efendim.
Beni öldürecek misin, Yılan?
Çok yorgunum.
Belki daha sonra.
Senin için başka bir anlaşmam daha var.
Dinlenirken bunu düşünmeni istiyorum.
Sana bir iş vermek istiyorum.
Bir cehennem timi kuruyoruz, Yılan.
Adım Plissken.
Yayındasınız, Sayın Başkan.
İyi akşamlar.
Her ne kadar bunu tarihi
zirvede sunamasam da...
...uluslarımızın...
...barış içinde...
...yaşamayı öğrenmesi
umuduyla...
...bunu takdim ediyorum.