Affedersiniz?
Hadi gel tatlım, seni yatıralım.
Ben özel biri değilim.
Sıradan düşünceleri
olan sıradan bir adamım.
Gayet sıradan bir yaşam sürdüm.
Adıma dikilmiş bir anıt filan yok,..
...adım da çok geçmeden unutulur gider.
Ama bir bakıma, yaşayan herkes gibi
ben de muhteşem bir şekilde başardım.
İyi görünüyorsun Dük.
- Evet, çok iyiyim.
- Bütün kalbimle ve yüreğimle sevdim...
...ve bana göre bu her zaman
yeterli oldu.
Nasıl gidiyor Hanry?
Ölmeye çalışıyorum ama
bir türlü bırakmıyorlar.
İnsanın her istediği olamıyor.
Bugün büyük bir gün.
Her gün böyle söylüyorsun,
yaşlı şeytan.
Dışarıda güzel bir gün var.
Hadi yürüyüş yapalım.
Bunu istediğimi sanmıyorum.
Ama yine de seni bu odadan
dışarı çıkarmamız gerek.
Hadi ama tatlım.
- Biraz taze hava sana çok iyi gelecek.
- Merhaba.
Özür dilerim. Bu güzel bir gün değil.
- Hiçbir şey yapmak istediğini
sanmıyorum. - Merhaba?
Bu Dük.
Sana kitap okumaya gelmiş.
Okumak mı?
Hayır.
Bilemiyorum.
Hadi ama.
Ondan hoşlanacaksın.
Çok komik bir adamdır.
Pekâlâ, şimdi.
En son nerede kalmıştık?
Evet, biliyorum.
Karnaval gecesinde kalmıştık.
- Noah arkadaşları Fin ve Sera
ile gitmişti. - Noah mı?
Tanıştıkları yer orasıydı.
6 Haziran, 1940
Allie henüz 17 yaşındaydı.
Küçük adam bir ödül kazandı.
Oynadığınız için teşekkürler.
Gerçekten komiksin.
O şeyi fena patakladım.
Sana söylüyorum,
bu oyunlar şikeli dostum.
Merhaba. Adın ne senin?
Sera'nın yanındaki bu kız kim?
Allie Hamilton.
Ailesiyle yazı geçirmek için gelmiş.
Babasının Tanrı'dan bile
çok parası var.
- Merhaba Fin!
- Merhaba tatlım.
Bak sana bir ödül kazandım.
Teşekkür ederim, Fin.
Pamuk şekeri ister misin biraz?
Olur.
Benimle dans etmek ister misin?
Hayır.
Neden peki?
İstemiyorum da ondan.
Noah,..
...o bizimle birlikte.
Hey Allie, dönme dolaba
binmek ister misin?
- Çok isterim.
- Pekâlâ.
Affedersin.
Noah Calhoun.
Ne?
Fin'in orda kereste deposunda
çalışıyor.
Gördün mü, yüzümden nerdeyse
5 santim uzaktaydı.
Evet gördüm.
Ama bu Noah.
Aslında buraya gelmiş olmasına
şaşırdım.
Bana kalırsa senden hoşlanıyor.
- Hey, kes şunu gıcık şey.
- Çekil üstümden!
Ne?
Hey!
Hey?
Sen ne yapıyorsun?
Hey, bunu yapamazsın!
Aşağıya geldiğimde parasını
öderim Tommy!
Ben Noah Calhoun'um.
Yani?
- Seninle tanıştığıma memnun oldum.
- Allie, kim bu adam böyle?
- Bilmiyorum. Noah Calhoun.
- Gerçekten seni yemeğe çıkarmak isterim.
Hey ahbap, yavaş ol!
İskemleye iki kişiden fazlasını
oturtamazsın Noah!
Tamam Tommy.
İn aşağı Noah!
Kendini öldüreceksin.
- Noah, kes şunu.
- Benimle çıkacak mısın?
Ne?
Hayır!
- Asla mı?
- Hayır!
- Ama neden?
- Hey ahbap,..
- ...kız cevabını verdi.
- Neden ama?
Bilmiyorum,
çünkü istemiyorum da ondan.
Pekâlâ, başka bir seçenek
bırakmıyorsun.
- Aman Tanrım.
- Ben şaka yapmıyorum Noah.
- Dalga geçmeyi bırak!
- Ne yapıyorsun sen?
Sana bir kere daha soruyorum.
Benimle çıkacak mısın,
çıkmayacak mısın? Lanet olsun.
Ellerim kayıyor.
- O halde demiri tutsana sersem!
- O evet diyene kadar tutmam.
Hadi çık onunla tatlım.
Pekâlâ. Tamam, iyi!
Seninle çıkacağım.
- Hayır, iyilik yapar gibi istemiyorum.
- Hayır, hayır! Çıkmak istiyorum!
- İstiyor musun?
- Evet!
- Söyle o halde.
- Seninle çıkmak istiyorum!
- Söyle.
- Ben seninle çıkmak istiyorum!
- Pekâlâ, pekâlâ, çıkarız.
Kendini çok zeki sanıyorsun,
öyle değil mi?
Bu hiç komik değildi, Noah.
- Seni sersem!
- Tamam, tamam. Ben bunu hallederim.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır. Bunu yapma.
Lütfen, yapma!
- Hayır.
- Buna inanamıyorum.
Aman Tanrım.
Artık pek alaycı değilsin, ha?
Sana bunun hesabını soracağım.
Belki sorarsın, belki soramazsın.
- Bunu yaptığıma inanamıyorum.
- Şuna bir bakar mısın?
Şu o karnavaldaki kız değil mi?
Beni hatırladın mı?
Evet, tabii.
Bay İççamaşır, değil mi?
- O, evet.
- Nasıl unutabilirdim ki?
Evet, bu konuyu netleştirmek istedim
çünkü o konuda gerçekten pişmanım.
Yaptığım aptalcaydı, yani biriyle
konuşmak için dönme dolaba tırmanmam.
Ama senin yanında olmam şarttı.
Bunlar nasıl sözler böyle?
Bütün kızlara bunları mı
kullanıyorsun?
Hayır.
Tamam. Geçen gece seni
küçük bayan kurdeleliyle gördüm.
- Bu gece ne yapıyorsun?
- Ne?
- Ya da yarın akşam ya da bu
hafta sonu. Her neyse. - Neden?
- Neden mi? Randevumuz.
- Ne randevusu?
- Bana söz verdiğin randevu.
- Hayır.
Evet, söz verdin.
- Söz verdin ve üstüne yemin ettin.
- Şey... Sanırım fikrimi değiştirdim.
Bak, yolda yürürken pis herifin teki sana
asılıyordur, biliyorum, onu tanımazsın.
Beni de tanımıyorsun,
ama ben kendimi bilirim.
Ve böyle bir şey gördüğüm zaman,..
...mutlaka onu sevmek isterim.
Yani onun için çıldırırım.
Sen neden söz ediyorsun?
Senden.
Ustasın.
- Ne?
- Ustasın dedim.
- Hayır.
- Ustasın.
- Hayır, beni yanlış anlıyorsun.
- Gerçekten. Gayet müthişsin.
- Değilim.
- Gerçekten öylesin.
- Çok etkilendim. - Genelde
böyle değilimdir. Özür dilerim.
Evet öylesin.
İstersen komik olabilirim.
Dalgın, zeki,..
...batıl inançlı.
Cesur. Ve...
...ayaklarımın üstünde hafif
olabilirim.
Her ne istersen olabilirim.
Sen sadece bana ne istediğini
söyle, senin için o olurum.
Aptalsın.
Evet, o da olabilirim.
Hadi, bir kez çıkalım.
Ne zararı olabilir ki?
Ben öyle düşünmüyorum.
Peki fikrini değiştirmek için
ne yapabilirim?
Sanırım sen bunu kendin bulursun.
- Geleceğinden emin misin?
- Sakin ol dostum, herşey ayarlandı.
Geç şovu için buluşacağız onlarla.
Bak... Ne söyledim sana? Hadi.
Aman Tanrım. Bu ne tesadüf!
Bak kim gelmiş.
Allie, Noah'u hatırlıyorsun, değil mi?
- Evet, hatırlıyorum.
- Öyle mi?
- Gel buraya. Gel.
- Merhaba.
- Seni tekrar gördüğüme sevindim.
- Ben de.
Harika görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Gerçekten... Gerçekten harikasın.
Gerçekten harika görünüyorsun.
Ben de harika göründüğümü
biliyorum. Şimdi...
...lütfen gidip şu filmi
izleyelim mi? Başlamak üzere.
Önden buyurun.
Buraya gel hemen küçük Ednor.
Beni yakalayamayacaksın
Papatya Mae.
Seddy Hawkings Günündeyiz,
seni yakalamam gerekiyor!
Ben senden daha hızlıyım!
Hadi. Gel şuraya.
Hayır, olmaz.
Seni yakalayacağım!
Hadi yakalasana!
İşte geliyorum!
Hadi yakala!
Geliyorum!
Direkt kedisini yakaladın,
artık seninim.
Beni bekleyin!
Şu filmde neler oldu?
Hadi bakalım.
Teşekkür ederim.
- Siz ne yapıyorsunuz çocuklar?
- Benimle yürümek ister misin?
- Geçin içeri.
- Evet de ne oluyor?
Biz yürüyeceğiz.
Birbirinizi seviyor musunuz?
- Benim yapmayacağım şeyleri yapmayın.
- Doğru, seviyorsunuz.
Olur. Hoşça kal.
Pekâlâ.
Eğlenceli oldu.
Uzun zamandır film izlememiştim.
Sahi mi?
Çocukluğumdan beri.
Ne?
Hayır yani,..
...çok yoğunum da.
Pek fazla zamanım olmuyor.
Yoğun musun?
Disiplinli programım vardır.
Bütün günlerim önceden planlıdır.
Sabahları kalkarım. Kahvaltı,
matematik hocası, Latince hocası,..
...tenis dersi veya dans dersi,..
...bazen ikisi de. Fransızca hocası,
piyano dersi, sonra akşam yemeği.
Yemekten sonra ailemle
zaman geçiririm ve...
...okumam gerekenleri okurum.
Vay canına!
- Yani başarılı olman şart, öyle mi?
- Tabii.
Bütün bu üniversitelere başvuruyorum.
Redcliff, Sera Lawrence.
İstediklerimiz bunlar.
Bu "biz" kim oluyor?
- Nasıl?
- Az önce "istediklerimiz" dedin de?
Annemle babam.
Her şeye birlikte karar veririz.
Her şeye mi?
Hayır, her şeye değil.
Ama önemli şeylere, evet.
Peki, bunun dışında her
şeye kendin mi karar verirsin?
- Kabalık yapma.
- Özür dilerim.
Sadece eğlenmek için ne
yaptığını anlamaya çalışıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Yani...
...bilmiyorum. Yani bütün bunlar
yapmak istediğin şeyler, doğru mu?
Bunları yapmak istediğin için mi
yapıyorsun?
Az önce anlattım ya.
Bilemiyorum.
Beni şaşırtıyorsun.
- Neden?
- Ben seni biraz şey sanıyordum...
Biraz ne?
Sadece...
...özgür.
Ne?
Özgür.
Ben özgürüm.
Bana öyle gibi gelmedi.
Ama öyleyim.
Gel benimle,
sana bir şey göstereceğim.
- Ne yapıyorsun?
- Gel işte.
İyi ama ezileceksin.
Arabalar tarafından mı?
Babamla ben buraya gelir,..
...uzanır, sonra ışıkların
değişmesini seyrederdik.
Yeşilden sarıya,
oradan kırmızıya geçmesini.
İstersen sen de deneyebilirsin.
- Hayır.
- Neden?
Çünkü... Bilmiyorum.
- Hadi kalkar mısın artık?
- Senin sorunun bu.
Bak biliyor musun...
...sen ne istediğini bilmiyorsun.
Tamam.
Bir araba gelirse ne olacak?
Ölürsün.
- Ne?
- Sakin ol. Sadece güven.
Güvenmeyi öğrenmeye ihtiyacın var.
Peki.
Resim?
Ha?
Ne yapmayı sevdiğimi sormuştun ya?
Resim yapmaya bayılırım.
Sahi mi?
Genellikle de kafamda bir
sürü düşünce zıplayıp dururken.
Elimde fırça varken tüm dünya biraz
daha sakinmiş gibi görünüyor bana...
Çekilsenize oradan!
İyi misin?
Niye gülüyorsun?
Bu eğlenceliymiş.
Benimle dans eder misin?
Tabii.
Şimdi mi?
Burada mı?
Sokak ortasında dans etmek
doğru olmaz.
doğrudur.
- Evet ama müziğimiz yok.
- Olsun.
Müzik de yaparız.
- Berbat bir şarkıcısın.
- Biliyorum.
Ama bu şarkıyı severim.
Güney rüzgârları genç
aşkların denemelerine kayıtsızdır.
Uyarı ve kuşkularla
donatılmış olan Noah,..
...Allie ile sonuçlara aldırmaksızın
çok uzun bir yolda yolculuğa çıkmış...
...bir oğlanla kızın olağanüstü
inandırıcı bir portresini çizdiler.
- Birbirlerine âşık oldular.
- Evet, öyle oldu.
Güzel...
Bu tür hikâyeleri severim.
O geceden sonra...
...Allie ile Noah her saatlerini
birlikte geçirdiler...
...ve çok geçmeden ayrılmaz oldular.
Tanrım. Ne yapıyorsun sen?
Yavaş!
- Tadı güzel değil mi?
- Bir de şunu dene. Gerçekten güzel.
Gerçekten güzel.
Hayır!
Yabani elmalar,..
...çakıl taşları,..
...kokuların güzelim damlamaları,..
...hepsini içmek isteyerek onlara
seslenişime bir diğerinin kayıtsız kalışı.
Gerçek şiirler, yani şiir
dediklerimiz, aslında sadece resim,..
...gecenin özelliği içindeki şiirler,..
...benim gibi adamlarla ilgili
şiirler,..
...bu şiir utangaçlığa meylediyor
ve de her zaman taşıdığım...
...ve tüm erkeklerin taşıdığı
görünmezliğe de.
Frank Whitman için fena sayılmaz.
Hey.
Görünüşe bakılırsa bir konuğun var.
- Özür dilerim, araya girmek istemezdim.
Ben sadece... - Özür dilemene gerek yok.
Gel çık buraya tatlım.
Kereste kokusundan farklı bir şey
iyi gelir bize.
Baba, bu Allison Hamilton.
- Allison, tanıştığımıza sevindim.
- Allie.
- Tanıştığımıza sevindim Bay Calhoun.
Bay Calhoun? Neyim ben,
yaşlı filan mı?
Bana Frank diyebilirsin.
Hadi geç, otur.
- Evet.
- Tamam.
- Allie. Evet, sevimliymiş bu kız, evlat.
- Evet.
Bana söylediğinden çok daha güzelmiş.
- Bu doğru mu?
- Hayır, doğru değil.
- Sen onun söylediklerine inanma.
- Bu ne böyle elindeki?
Sana bir şeyler getirmiştim.
Bakalım şimdi.
Bunu sen mi yaptın?
Çok güzel bir şey. Şuna baksana.
Bu muhteşem güzel bir resim.
Bunu nereye koyacağımızı biliyorum.
O şiir çok hoştu.
Adı neydi?
- Şey...
- Whitman.
Bak şimdi...
O küçük bir çocukken
çok fena kekelerdi aslında.
- Baba! - Öyle miydin?
- Evet, ama öyleydin.
Bunu bilmiyordum.
- Biraz tutuktum.
- Tutukluk, kekeleme, ne farkı var yani?
Söylediğinden tek kelime
bir şey anlamazdım,..
...bu yüzden yüksek
sesle şiir okumaya teşvik ettim.
Başlarda pek beceremiyordu
ama kekemeliği geçtikten sonra...
- Şiir okumak çok iyi bir fikirmiş.
- Evet, bana da öyle gelmişti.
İnanılmaz. İnanılmaz.
Ben Tenison hayranıyımdır,
o ise Whitman'ı beğenir.
Artık her nedense.
Sebebini bilmiyorum.
Baksana, biraz kahvaltı ister misin?
- Kahvaltı mı?
- Evet.
Baba, saat 10 oldu.
Şimdi bunun kahvaltıyla ne ilgisi var?
Sen sürekli gözleme yiyorsun ama.
Hadi gelin kahvaltı yapalım.
Tabii.
Bu hesapta olmayan bir aşktı.
Oğlan bir taşra çocuğuydu.
Kız ise şehirli biriydi.
Dünya adeta kızın ayakları
dibindeydi ama...
...çocuğun birbirine sürtecek
2 meteliği bile yoktu.
Noah, hadi ama!
Şunlara bak.
Biz ne yapıyoruz?
Sence daha önce kuş olarak
dünyaya gelmiş olabilir miyim?
Ne demek istiyorsun?
Reenkarnasyon gibi yani.
Bilmiyorum.
Sanırım yapabilirim.
Ben kuşum desene.
Hayır.
Hayır, yapma.
Ben bir kuşum de.
- Kes şunu.
- Söylesene.
Hemen kes şunu. Değilsin.
Hadi söyle!
Sen kuşsun.
Hadi şimdi ben de kuşum de.
Eğer sen kuşsan ben de kuşum.
- Hadi canım. Hadi!
- Sen ne yapıyorsun?
Hayır!
Hadi bakalım,
üçe kadar sayıyoruz, tamam mı?
Gayet kolay. Üçe kadar. Hazır mı?
- Tamam.
- 1...
- Tamam, tamam.
- 2...
- 3...
- Hayır, hayır.
- Yapamam.
- Suya girsene.
- Hadi çocuklar.
- Hadi gir.
Özür dilerim. Gir hadi suya.
Hadi, lütfen girer misin?
- Suya gir hadi!
- Hayır, yapamam.
- Hadi gir.
- Hadi suya gir!
- Hadi.
- 1...
- 2...
- 3...
Hayır, hayır.
- İyi bir yere git ve kımılda!
- Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Evet ve öyle kal.
- Ne diyorsun. Neden söz ediyorum böyle?
- Hadi, hadi ama...
Fikirleri uyuşmuyordu.
Hatta hemfikir oldukları
konular pek azdı.
- Sürekli didişirlerdi.
- Beni öpme!
Sürekli birbirlerine
meydan okuyorlardı.
Ama farklılıklarına karşın
önemli bir ortak noktaları vardı.
Birbirleri için deli oluyorlardı.
Tamam.
- Seni seviyorum. - Hayır!
- Evet, evet.
Allie.
Baba.
Seni orada göremedim.
Beni biraz korkuttun.
O aşağıdaki çocukla çok samimisiniz.
Evet.
Onu Pazar günü eve getir.
Bu genç adamla tanışmak istiyorum.
Tamam.
İyi geceler baba.
İyi geceler.
Vay canına.
Çocuk demiş ki, "Baba ben
bunu anlamıyorum", devam etmiş,...
..."teorik olarak ikimiz de
milyarderiz...
...ama gerçekte bir avuç
fahişeyle birlikte yaşıyoruz".
Bana bunu rahip Stevens anlatmıştı.
Olivia lütfen şu içki şişesini
kocamın önünden yok et,..
- ...bana kalırsa biraz fazla içmiş.
- Evet bence de.
Ne yapıyorsun Noah?
Fin'le birlikte kereste
deposunda çalışıyorum.
Genellikle değirmende kütükleri
içeri alıp kabuklarını soyma kısmında.
Bu çok güzel canım.
Teşekkür ederim.
Sormamda sakınca yoksa,..
- ...sen işinde ne kadar kazanıyorsun?
- Ne kadar para mı kazanıyorum?
Saatte 40 cent kadar.
Fazla bir şey değil, ama pek ihtiyacım
olmuyor, çoğunu biriktiriyorum zaten.
Evet, artık yiyelim.
Evet! Çok leziz görünüyor.
Noah, sen ve Allie birlikte
hayli vakit geçiriyorsunuz.
Birbirinizden çok hoşlanıyor
olmalısınız.
İş ciddileşiyor galiba, öyle mi?
Evet efendim.
Evet, yaz bitmek üzere,..
...sonra ne yapacaksın?
Charleston buradan sadece
birkaç saat uzaklıkta.
Ama Allie, Sera Lawrence Okulu’na
gidecek.
Bunu sana anlatmadı mı?
Hayır, bana bunu söylemedi.
- Mektubu henüz aldım. Sana
söyleyecektim. - Önemli değil.
Sera Lawrence Okulu New York'ta.
Bunu bilmiyordum.
Ann, bu sohbet yemek masası için
fazla boğucu kaçtı.
Bırak da çocuklar eğlensin,..
...engizisyon gibi davranmaya
hiç gerek yok.
Tamam dudaklarıma fermuar çektim.
Rahibe ile dört at hakkında
bir fıkra daha biliyorum.
Kes şunu. Yeter ama.
Bir fıkra daha anlatırsan ben bu
masadan kalkıyorum, bunu bilmiş ol.
Yapacak!
Evet!
- Hayır!
- Hazır!
Hadi!
O durumdaki bir kız için
çok aşırı canlı bu çocuk.
Yok canım, sadece bir yaz aşkı işte.
Asıl sorun ne olduğunda.
O dışarıdaki Allie mi?
Bir yere gitmek ister misin?
Tamam.
Burada bekle.
Allie!
Gel hadi.
Pekâlâ. Büyük adım.
Adım. Hayır, hayır, öyle değil.
Pekâlâ, orada kal.
Gözlerini açma.
Tamam.
Windstor Plantasyonu.
1772'de kurulmuştu.
Rivayete göre Francis Marven,..
...karısına işte tam bu
basamaklarda evlenme teklif etmişti.
Dikkat et. Dikkatli ol.
Bunlar kırık. Şuna baksana. Hadi.
Burası devasa bir yer.
Evet, devasa zırva bir yer.
Öyle.
Ama bir gün burayı satın alacağım.
Sonra onaracağım.
Bütün gereken yeni bir döşeme.
Bir de yeni duvarlar...
- ...ve dam.
- Hepsi bu kadar mı?
Bir de su ve elektrik tesisatı.
- Ve de mobilya.
- Evet, biraz da mobilya.
Ama hemen suyun yanı başında.
Orada yukarıda da kocaman bir
ahırı var.
Onu atölye haline çevirebilirim.
Ya ben ne olacağım?
Bu konuda benim bir sözüm
olmayacak mı?
Bunda söz sahibi mi olmak istiyorsun?
Evet, isterdim.
Sen ne istersin?
Mavi panjurları olan,..
...beyaz bir ev isterim.
Nehir manzaralı bir oda,
böylece resim yapabilirim.
Başka bir şey?
Evet. Bütün evi sarmalayan
büyük bir veranda isterim.
Orada çay içip, gün batımını
seyredebiliriz.
Tamam.
Söz mü?
Söz.
Güzel.
Nereye gidiyorsun?
İçerdeyim.
Bunu yaparken seninle
"yemek çubuğu" oyunu oynayamam.
Seviş benimle.
- Noah.
- Evet.
Sana benimle seviş diyen bendim
biliyorum ama sanırım önce...
...beni konuşarak ikna etmen
gerekecek.
Evet.
- Evet.
- Seni incittim mi?
- Hayır.
Hayır.
Sadece aklımda bir sürü düşünce var.
Neyse, boş ver.
Mesela, ne düşünüyorsun?
Şu anda neler düşünüyorsun?
Buraya gelirken bunun
olacağını biliyor muydun?
Hayır!
- Hayır mı?
- Hayır.
Hayır mı? Bunu düşünmedin mi yani?
- Tabii ki bunu düşündüm.
- Düşündün mü?
Ne düşündün?
- Çok konuşuyorum, değil mi?
- Evet.
Pekâlâ. Tamam. Çenemi kapatacağım.
Tek kelime yok.
Tamam.
- İyi misin?
- Evet.
Evet.
Pekâlâ.
Sadece nasıl bu kadar
sessiz olduğunu anlayamıyorum.
Tek bir düşüncen bile yok mu senin?
Ben deliriyorum burada,
ama sana göre her şey normal.
Dünyada en ufak
bir tasan yok gibi sanki.
Özür dilerim.
Bunun öyle mükemmel
olmasını istiyorum ki...
...ama şimdi de çenemi
kapatamıyorum.
Seni seviyorum.
Bunu biliyor muydun?
Ben de seni seviyorum.
İstemiyorsan bunu
yapmak zorunda değilsin.
Yo, yo, hayır. İstiyorum.
Gerçekten.
Noah!
Ne?
Fin gider misin buradan!
Bak, özür dilerim ama
Allie'nin ailesi çıldırmış.
Kasabadaki her polise kızlarını
aratıyorlar.
- Peşimden polis mi gönderdiniz?
- Evet.
Sabahın ikisi oldu.
Polise haber verdik.
Tanrıya şükür ki iyisin.
Neredeydin?
Bay Hamilton...
- ...bütün bunlar benim suçum.
- Bize biraz izin verir misin?
Kızımla konuşmak istiyorum.
Yalnız! Genç hanım.
Her şey için teşekkür ederim.
Önemli değil John.
Ne zaman gerekirse ara.
Sen de artık evine git. Geç oldu.
Efendim, gerçekten onun hatası
değildi. Ben saati fark etmemişim.
Otursana.
Özür dilerim baba.
Babana kirpiklerini kırparak bunun yanına
kalacağını mı düşünüyorsun yoksa ha?
Hayır.
Bu sefer burada bazı
kurallar koymaya başlayacağız.
Ne gibi?
Ve şayet baban uymana
zorlamazsa ben zorlayacağım.
Ne gibi anne?!
- Noah'la görüşmeyi keseceksin.
- Ann. - Hayır.
Sabahın ikisine kadar dışarılarda
o çocukla dalga geçip durmuş.
Buna bir dur demek gerekiyor artık.
Tam 17 yıl boyunca
kızıma her şeyi verdim ben.
Ve bunları bir yaz aşkına feda
etsin diye büyütmedim ben onu.
Baba, hadi ama!
- Sonunda ya kalbi kırılacak
ya da hamile kalacak. - Ann.
İyi olmasına iyi çocuk.
O iyi bir çocuk, ama...
- Ama ne?
- Basit biri!
- Ne dedin sen?
- Basit! Çöplük! Sana göre değil!
Çöplük mü?
- O bir işçi tatlım. Bir ağaç işçisi.
- Ne olmuş yani?
İlerde ne yapacaksın?
Oraya taşınıp babasının evine yerleşip
birkaç pis çocuk mu yapacaksın yani?!
Bu mu planın?!
Dokunma bana!
Bu kadar yeter.
Artık onu görmeyeceksin.
- Hayır, öyle değil.
- Evet, öyle.
Hayır, öyle olmayacak!
Kimi seveceğimi sen
söyleyemezsin bana!
- Sevmek mi?
- Evet baba.
Onu seviyorum.
Onu seviyorum baba.
O sana uygun biri değil.
Biliyorum.
O benim için düşündüğüz gibi biri değil.
Değil işte.
Hem fakir, hem yontulmamış, kültürsüz
ve yanlış biri, ama onu seviyorum.
Onu seviyorum.
Hayır, sen 17 yaşındasın, sevmek
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Sen mi biliyorsun?
Babama benim Noah'a baktığım
gibi bakmıyorsun.
Dokunmuyorsun, gülmüyorsun.
Oyun oynamıyorsun. Sen sevgi
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Noah.
Noah!
Hey!
Gidiyor musun?
Çok çok özür dilerim.
Ne diyeceğimi bile bilemiyorum.
Aşağılandım.
- Ama... Önemli değil.
- Hayır, değil.
- Hayır.
- Önemli değil.
Hayır.
- Ben şimdi gidiyorum.
- Gitme. Gitmeni istemiyorum.
Bazı şeyler düşünmem gerek.
Düşünecek neyin var ki, ha?
Gel buraya. Konuş benimle.
Konuş benimle.
Ne hakkında?
Yani... Sen uzağa gideceksin.
Sen gidiyorsun,..
...bense kalıyorum.
Bunu yapacağın için
senin adına seviniyorum,..
...ama artık milyonlarca
yapacak işin olacak.
- Hayır.
- Önünde o kadar çok şey var ki.
- Bu şekilde konuşma.
- Ama doğru.
Güzel şeylerim olmayacak,..
...süslü, güzel şeylerim.
Benim için...
...hayat asla öyle olmayacak.
- Okula gitmek zorunda değilim,
tamam mı? - Evet, zorundasın.
- Burada kalabilirim.
- Hayır.
Görüyor musun?
İşte anlatmak istediğim şey de bu.
Sen de benimle gelebilirsin.
New York'a mı?
Evet.
Ben New York'ta ne yapacağım?
Benimle olursun.
Evet.
Bilemiyorum.
Bu gece bütün bunları düşünmem gerek.
Yazı bitiririz,
sonra ne olacağına bakarız.
Ayrılmak mı istiyorsun?
Sadece nasıl gideceğine
bakarız diyorum.
Benden ayrılıyor musun yani?
Nasıl devam edeceğini göremiyorum.
Anlıyorum.
Lütfen yapma bunu.
Ciddi olamazsın.
Noah, madem öyle yapacaksın,..
...o halde niye yaz bitinceye
kadar bekleyelim,..
...niye hemen şimdi
ayrılmıyorsun? Ha?
Hadi.
- Hayır.
- Hadi!
- Hadi git!
- Ne yapıyorsun?
Hadi. Hadi git!
Yapsana! Hadi hemen şimdi
bırak beni! Hadi. Hadi.
Hadi.
Kes şunu. Kes!
Bak ne diyeceğim biliyor musun?!
Ben yapacağım bunu!
Bitti artık! Tamam mı?
Buraya gel.
Dokunma bana!
- Senden nefret ediyorum!
Nefret ediyorum! - Ben gideceğim.
O halde niye, gitsene hemen! Hadi!
Terk et! Git!
Git! Git!
Hayır. Bekle bir dakika. Gerçekten
ayrılmıyoruz, öyle değil mi?
Hadi. Lütfen.
Bu sadece aramızda bir kavga,
yarın hiçbir şey olmamış gibi olacak.
- Gitti mi?
- Gitti.
- O halde kız yıkılmış olmalı.
- Öyle oldu.
- Çocuk sadece doğru olanı
yapmaya çalışmış. - Evet.
Ama asıl yapması gereken...
...kızın anne babasına cehenneme
gitmelerini söylemek olmalıydı.
Evet. Muhtemelen haklısın.
Belki de öyle yapmalıydı.
Ertesi gün, Allie  uyandığında dünyasının
tamamen değişmiş olduğunu gördü.
Neler oluyor?
Eve gidiyoruz.
Şimdi mi gidiyoruz?
Hayır, ama bir hafta sonra
gidecektik.
Giyin hadi, sonra gel de kahvaltı
yapalım. Vilia eşyalarını toplar.
Eşyanızı memnuniyetle
toplarım ben bayan Allie.
Eşyamı senin toplamanı istemiyorum.
Benim eşyalarıma dokunmanı istemiyorum.
- Ben gitmiyorum.
- Evet, gidiyorsun
- Hayır gitmiyorum.
- Gidiyorsun canım.
Hayır gitmiyorum.
Allie, hoşuna gitse de gitmese de
gidiyorsun. Anladın mı beni?
Aaron seni omzuna atıp bütün gün
sürüklemek zorunda kalsa bile gidiyorsun.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Öğle yemeğine kadar
bunları bitirmiş olmamız lazım.
Dikilip durmayı bırakın.
Hadi başlıyoruz.
Hadi başlayalım!
Hadi!
Noah nerede?
Dışarıda yük boşaltıyor.
Neler oluyor?
Kasabadan ayrılıyorum.
- Gidiyor musun?
- Evet.
Ne zaman?
Şimdi. Hemen şimdi. Yani bugün.
Bak, Noah'a bir şey söylemeni
rica edeceğim, olur mu?
Onu sevdiğimi ona söylemeni
istiyorum,..
...her şey için üzgün olduğumu
söyle ona, tamam mı?
Bak,..
...bütün gece onunla konuştum.
Onu hiç bu kadar moralsiz
görmemiştim.
Bu iş bitti.
İşleri olduğundan daha
zor hale sokma ne olur.
Hayır... Hayır, bitmedi işte.
Fin, dün gece kavga ettik onunla.
İstemediğimiz bazı sözler sarf ettik.
Bitmiş işte.
Bırak bu konuyu. Unut gitsin.
Geliyorum anne!
Geliyorum!
Bak...
- Ama...
- Noah anlıyor.
Aslında...
...çok zor ama gerçekten anlıyor. Yaz
bittiği zaman evlere dönme vakti gelecek.
Eğer seninle konuşmak
isterse mektup yazar.
Tamam.
Tamam. Ama sadece...
...ona onu sevdiğimi söyler misin?
Bunu yapabilir misin?
Söylerim.
Hoşça kal Fin.
Allie buradaydı.
- Ne?
- Bence onunla görüşmelisin.
Çok kötü... Çok kötü görünüyordu.
Bak, onunla konuşmak zorundasın.
- Çok kötüydü.
- Tamam, hadi.
Yaz aşkları türlü nedenlerden
bitebilir.
Ama her şey söylendikten
ve yapıldıktan sonra,..
...ortada bir ortak nokta kalır.
Onlar kayan yıldızlardır.
Göklerden gelen muhteşem
bir ışık anıdır.
Sonsuzluğa çok kısa bir bakıştır.
Bir an sonra yok olurlar.
Noah çaresiz kalmıştı.
Allie'ye pişman olduğunu,
onunla bozuşmakla aptallık ettiğini,..
...onu hala sevdiğini ve onu görmek
istediğini anlatan bir mektup gönderdi.
Ve mektubuna cevap yazarsa...
...her nerdeyse oraya geleceğini yazdı.
Bir yıl boyunca her gün
bir mektup yazdı.
365 mektup yazdı.
Ama hiç birine yanıt alamadı.
Hey Fred!
Bir şey yok mu?
Hayır, yok.
Tamam, teşekkür ederim.
Bir yıllık bir sessizlikten sonra,..
...Noah her şeyi arkada bırakıp yeni
bir hayata başlamaya karar verdi.
Bu nedenle bir veda mektubu yazdı,..
...Fin de çantalarını hazırladı ve...
...Atlanta'ya doğru yola çıktılar.
Noah!
Gel!
Şunu dinle! "Birleşik Devletler...
...ve Birleşik Devletler Anayasası...
...dış ve iç düşmanlar arasında...
...bir savaş durumu mevcuttur".
Dış ve...
...iç düşmanlar arasında...
...bir savaş durumu mevcuttur."
Noah ile Fin birlikte askere
yazıldılar.
Ve Kuzey Afrika çöllerinde
Rommel'i 2 yıl kovaladıktan sonra,..
...General Patton'ın Avrupa'daki
3. Ordusuna tayin edildiler.
Fin!
Ben kendime zıt mı düşüyorum.
Öyle olsun,
o halde kendime zıt düşüyorum.
Allie üniversitenin
3. sınıfındayken,..
...gönüllü hemşire yardımcısı oldu.
Ona göre koğuşu dolduran yaralı ve
sakat kalmış erkeklerin hepsi ya Noah'tı...
...ya da ormanda veya...
...donmuş karlı bir yolda Noah'la
yan yana çarpışan biriydi.
Seni kaldıracağım.
Hazır mısın?
Güzel. Hadi bakalım.
Şimdi bu bacağı şuraya getiriyoruz,
tamam.
Bayan,..
...size bir soru sorabilir miyim?
Bakın,..
...yüzüğünüzün olmadığını
fark ettim de, acaba...
...sizi dışarı çıkarabilir miyim?
Anlamadım?
Birlikte çıksak.
Şimdi, hayır demeden önce...
...şu kadarını bildirmemde
yarar var,..
...mükemmel dans ederim ve
niyetim de tamamen masum değil.
Tamam. Tamam Kazanova.
Hadi.
Hadi. Önce seni bir iyileştirelim
çıkmaktan sonra söz ederiz, olur mu?
Şuna bir baksana.
Tanrım, rüya gibi biri.
Burada ne işi varmış?
Sana bakıyor.
Bayan?
Tamamen iyileştim.
Şimdi çıkmaya ne diyorsun?
Allie, Lon Hammond'a ne kadar
çabuk aşık olduğuna şaşırmıştı.
Bu genç, yakışıklı, zeki, esprili,
sofistike ve çekici biriydi.
Aynı zamanda eski Güneyin paralı
ailelerinden geliyordu ve çok zengindi.
Ne?
- Neler oluyor?
- Nereye gidiyorsun?
Dans edeceğiz.
Sonra görüşürüz tatlım.
Biliyor musun, bizim neden
evlenmememiz gerektiğini düşündüm?
Tamam.
Pes ediyorum.
Niye evlenmememiz gerekiyor?
Önce aklıma hiçbir şey gelmedi ama
sonra aniden kendi kendime düşündüm.
Ve annenle baban.
- Annemle babam mı?
- Kesinlikle.
Sevgili annenle baban.
Evet, bunun için teşekkürler. Evet, bak
sorun şurada, yani onlar beni seviyor.
- Ben de onları.
- Öyle mi?
Biliyorsun. Ben zenginim.
Ben güneydenim.
Muntazam bir işim var. Biliyorsun.
Anı zamanda müthiş dans ediyorum.
Gerçekten zeki biriyim. Biliyorsun.
- Düşünmek istiyorum. Bak.
- Sorun bunun nesinde?
Şimdi, sadece dinle.
Eğer benimle evlenirsen,..
Şimdi iyi dinle.
...onlara karşı hayat boyu verdiğin
karşı çıkma savaşını kaybedeceksin.
- Aman Tanrım, ne yapacağız şimdi?
- Bilmiyorum.
Hey! Hey! İyi misiniz?!
Hey! Hey! Sen iyi misin?!
Allie bak. Lanet olsun.
Bence benimle evlenmelisin. Bence
benimle evlenmeye ihtiyacın var senin.
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
Çünkü böyle yaparsan, annenle baban
onları düş kırıklığına uğratmayı...
...başaramamış olmanın
mutsuzluğunu hissedeceklerdir.
- Küçük bir detayı atlamış olabilirsin.
- Neymiş bu peki?
Bir kere, önce onların
iznini alman gerekiyor.
Ve sanıyorum onların seni
sevdiği kısmı biraz fazla abartılı.
Bu doğru mu?
Ben öyle sanmıyorum.
Nedenmiş?
Çünkü ben zaten onlara
sordum, onlar da evet dedi.
Ne?
Bir şey daha var.
Seni seviyorum.
Benimle evlenir misin?
Bol bol şakalı konuştuğumu biliyorum
ama senin için çıldırıyorum.
Evlenir misin?
Beni dünyanın en mutlu
erkeği yapar mısın?
Evet.
Evet, evet.
- Onlara söyleyeceğim.
- Nereye gidiyorsun?
Anne!
Müziği durdurun.
Affedersiniz.
Buradaki herkesin benim bu genç hanımla
evleneceğimizi bilmesini istiyorum!
Ona bütün kalbiyle evet dedi,..
...ama tam "evet" dediği anda...
...niye gözünün önüne Noah'ın
geldiğini bir türlü anlayamadı.
Hey, haline bak!
Seni gördüğüme sevindim.
Bir bakayım sana.
Kanayan bir yerin var mı? Yok mu, ha?
Her şey yerinde mi dostum?
- Harikasın.
- Evet.
Seni seviyorum.
Hadi ama. Sana göstermem
gereken bir şey var.
- Pekala.
- Hadi.
Ne oluyor?
Nedir bu?
Al.
Ben evi sattım.
Evi sattın mı?
Evet. Ay sonuna kadar
çıkmış olmamız gerekiyor.
Bu para ve sana bağlanan gazi
aylığıyla artık onu alabilirsin.
Neyi alabilirim?
Rüya evini.
Windsor Plantasyonu'nu.
- Baba?
- Baba filan deme şimdi.
Bir şey duymak istemiyorum ve
zaten bankayla konuştum bile.
Sana kredi de verecekler.
- Baba, evi satmana izin veremem.
- Oldu bile.
Bu güzel bir şey, bunu yapmalısın.
Dur bir dakika.
Evi sattığına göre,
nerede yaşayacaksın?
Seninle sersem, sen ne sandın?
Tamiratlar için birinin sana
yardım etmesi gerekiyor.
Noah eve şöyle bir baktı,..
...ama sadece tek bir şey gördü.
Allie'yi.
Hemen orada hayatının
hayalini tamamlamaya karar verdi.
O eski evi temelden yeniden
inşa etmeye karar verdi.
Noah inşaat planlarını onaylatmak
için Charliston'a gittiğinde,..
...kader devreye girdi...
...ve ona gizli bir kart verdi.
Otobüsü durdur!
- Otobüsü durdur!
- Özür dilerim dostum.
Durağa varana kadar otobüsü
durduramam.
Hayır, hayır, hayır. Lütfen
hemen otobüsü durdur. Lütfen.
Laftan anlamıyor musun arkadaşım?
Durağa varana kadar kimse
inemez diyorum.
- Şimdi otur yerine!
- Tanrım.
Hey!
Yürü!
Sen ne yapıyorsun?!
Merhaba.
Hemen şurada efendim.
- Merhaba.
- Canım.
O gün Allie'yi gördükten sonra,..
...Noah'un içinde bir şeyler taştı.
O gece geldikleri o evi onarırsa,..
...Allie ona dönmenin bir yolunu
bulur diye...
...bir fikre kapıldı.
Bazıları buna aşk sancısı der.
Diğerleri başka bir şey dedi.
Ama gerçekte Noah biraz kafayı
üşütmüştü.
- Ne zaman ki...
- Affedersiniz?
Yemek vakti geldi.
Bugün öğle yemeği güneşli odada
servis edilecek.
Kavun güzel.
Bir ısırık aldım.
Birbirlerini görmeye devam
ettiler mi?
Noah ve Allie.
Şimdi iyi kısma gelmeden...
...hikâyenin sonunu berbat
etmemi istemezsin, değil mi?
Evet. Nerede kalmıştım?
Bunu istemeyeceğim.
Kasım ayında Noah'ın babası
öldüğünde,..
...bütün varlığı o evdi.
Zamanla Noah evin inşasını bitirdi.
- Teşekkür ederim.
- Gülümseyin. Çekiyorum.
Tamamladığı şeye uzun uzun baktı,...
...10 gün boyunca zil-zurna
sarhoş oldu,..
...sonra ciddi ciddi evi
ateşe vermeyi düşündü,..
...ve sonunda evi satılığa çıkardı.
Sana istediğinden çok
daha fazlasını veriyorum.
Evle ilgilenen çeşitli alıcılar oldu.
Ama o her zaman satmamak
için bir neden buldu.
Hayır.
Ya fiyatları fazla düşüktü,
ya da...
...istediği fiyatı veren olunca,..
...değerinin çok daha
yüksek olacağını düşündü.
Çok fazla istiyorsunuz.
...ama yine de alacağım.
50.000 dolar.
Bu benim istediğim fiyattan da
fazla.
Evet.
İstediğinizden çok daha fazlası.
Adama, istediği fiyattan 5.000 dolar
daha fazlasını veren birinin...
...muhtemelen deli olduğunu,..
...ve evini bir kaçığa
satamayacağını söyledi.
Hayata karşı duyduğu düş
kırıklıklarını...
...her sabah dereye aktardı.
Akşamları da korkunç
yalnızlığını avutmak için,..
...Martha Shaw vardı.
Martha, yakın bir kasaba olan...
...Rich'de yaşayan dul bir kadındı.
Yarın yemeği dışarıda yiyelim mi?
Benim çalışmam gerek.
İstersen nehir boyuna da
gidebiliriz.
Haftaya gideriz.
Belki de arabayla bir yerlere
gideriz.
Hayır.
Neyse,..
...öylesine sordum işte.
Senin istediğin ne, Noah?
İstediğin ne demekle neyi
kastediyorsun?
Benden?
Bazen benimle konuşurken
beni görmüyorsun bile.
Bir erkek kadının gözlerine baktığında,
başka bir kadını görüyorsa, bunu anlar.
Bak, sana istediğin her şeyi
vermek istediğimi biliyorsun.
Değil mi?
Ama veremiyorum.
Çünkü içimden gitti.
İçim paramparça.
Tamam mı?
- Peçe fazla mı olacak?
- Şaka mı yapıyorsun?
Mükemmel görünüyorsun.
Sen gelinlerin en güzelisin.
Harika görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Hele Lon seni bu elbiseyle
bir görsün, çıldırır artık.
Gözlerini bir türlü senden
alamayacak. Ellerini de.
Çok kötüsün.
- Çok kötüsün.
- Bu sabahki gazeteyi gördünüz mü?
Daily Journal, düğününüzün mevsimin
en parlak sosyal olayı olacağını yazmış.
Mevsimin mi?
Bu kasabanın daha hiç görmediği
şekilde kutlamalar olacak!
Plan değil adeta
organizasyon yapıyor gibiyiz.
Evet. Öyle olacak.
Anne bak, Vali de geliyormuş.
İsterse gelmesin. Bakayım şuna.
Vay canına.
- Pekâlâ, Savana işinde biz nerdeyiz?
- Şimdi 82'deyiz.
Memphis işinde nerdeyiz?
- Şimdi 89'dayız.
- 89. Harika. 85'ten yükselmiş.
Efendim.
Bir konuğunuz var.
Merhaba canım.
- Geleceğini bilmiyordum.
- Ben...
Özür dilerim.
Gelmeden aramam gerekirdi.
Sen neden söz ediyorsun?
Araman filan gerekmez.
Arkadaşlar bir dakika izin
verir misiniz?
- Saygılar Bayan Allie.
- Saygılar.
Evet, ne oldu?
Artık resim yapmıyorum.
Eskiden, her zaman...
...resim yapardım...
...ve çok severek yapardım.
Bunu bilmiyordum.
Evet.
Yap o zaman.
Yapacağım.
Evet,..
...başlayacağım.
Harika.
Her şey yolunda mı?
Uzaklaşmaya ihtiyacım var.
Peki.
Bazı şeyleri halletmem gerekiyor.
- Kafamı temizlemeliyim.
- Endişelenmem gereken bir durum var mı?
- Hayır, zannetmiyorum.
- İyi.
Bunu duymak,..
...rahatlatıcı.
Dinle,..
...sen iyi misin?
Evet.
Tamam.
O halde git.
Aceleye getirme.
Neye ihtiyacın varsa onu yap.
Bak, bu günlerde heyecanlı,
asabi olman normal.
- Düğün öncesinde ürkmek de
normal bir şey. - Hayır.
Aklımda kuşku yok Lon.
Seni seviyorum.
Birkaç güne kadar Seabrook'tan
dönmüş olurum, tamam mı?
Seabrook mu?
Evet. Seabrook.
Merhaba.
Gazetede fotoğrafını gördüm.
Evle seni birlikte gösteren
fotoğraf.
Sadece gelip iyi olup
olmadığını görmek istiyordum.
Yani... Geçiyorken uğramış
filan gibi olmayacağım.
Sen iyi misin?
Pekâlâ, güzel.
Ben aptal bir kadınım.
Buraya gelmemeliydim.
İçeri gelmek ister misin?
Tamam.
Bu güzel bir hikâye.
Beğendiğine sevindim.
Sanırım bunu daha önce de duydum.
Evet.
Belki de birden fazla?
Doktor sizi görmek istiyor.
Beni mi?
Şimdi mi? Hayır. Onu.
Ama hikâyeyi okumayı bitirmedi henüz.
Doktorla işim bittikten
sonra biraz daha okurum.
- Fazla uzun süreceğini sanmam.
- Pekâlâ.
Sakın bir yere gitme,
hemen döneceğim.
Burada beklerken belki birkaç
dakika piyano çalmak istersin.
Bunu seversin sen.
Sever miyim?
- Bildiğim bir melodi yok ki.
- Siz nota okuyabiliyorsunuz.
Ciddi misin?
Siz kimsiniz?
Ben Doktor Barnwell'ım,..
...şu yeni gelen doktorlardan biri.
Henüz tanışmadığımız için
sizi bir muayene edeyim istedim.
Burada gördüğüme göre...
...son 18 ay içinde 2 kez
kalp krizi geçirmişsiniz.
- Doğru mu bu?
- Evet, ufak krizler.
Sanırım biri anjindendi.
- Peki, bir komplikasyon var mı?
- Hayır. Kendimi iyi hissediyorum.
Oldu. Derin bir nefes alın.
Oldu.
Bir kez daha.
Derin nefes alın.
Müthiş. Müthiş. Hala ilaçlarını
almaya devam ediyor musun?
Her gün, günde 2 kez.
Güzel, güzel.
Gömleğini giyebilirsin artık.
Anladığıma göre...
- ...Bayan Hamilton'a kitap
okuyormuşsunuz. - Evet.
Hatırlayabilmesi için.
Sizce faydası olmaz mı?
Bence olmaz.
Ama hatırlıyor doktor.
Ona okudukça...
...hatırlıyor.
Her zaman değil,..
- ...ama hatırlıyor. - Bunama
hastalığının geri dönüşü yoktur.
Hücreler dejenere olur.
Belli bir noktadan sonra
bu hastalar geri dönmez.
Bana da bunu söyleyip duruyorlar.
Sadece fazla umutlanmaman için
söylüyorum.
Herneyse, teşekkür ederim doktor.
Ama ne derler bilirsiniz.
Bilim bir yere kadardır,
sonra devreye Tanrı girer.
Sonra Tanrı girer.
Olamaz, sayfasını
çevirmeyi unutmuşlardır.
Benimle işiniz bitti mi?
Sanırım o sayfayı çevirmişler.
Hayır.
Orasını ezberinden çalıyor.
Adı Lon Hammond Jr.
Hammond.
Hammond Cotton'daki gibi mi?
Hammond Cotton'daki gibi.
Annenle baban ona bayılmıştır.
Gerçekten iyi bir adam o Noah.
Tanısan severdin.
Sen seviyor musun?
Evet,..
...seviyorum. Onu çok seviyorum.
O halde buraya kadar.
Sen Lon'la evlenirsin,..
...ikimiz arkadaş kalırız.
Doğru mu?
Doğru.
Karnın acıktı mı?
Akşam yemeğine kalır mısın?
Sarhoş halim berbattır.
Bunlardan birkaç tane daha içersem,..
...beni taşıyarak götürmek
zorunda kalırsın.
Sen de yavaş iç. Senden yararlanmak
zorunda kalmak istemiyorum.
Buna cüret etmezsin.
Ben evli bir kadınım.
Henüz değilsin.
Ne?
Bana niye öyle bakıyorsun?
Sadece anılara.
Bu oda...
Burası...
Burası mıydı yani?
O oda burası mıydı?
Ben doydum.
Ben de.
Parmakların beni nasıl da
mayıştırıyor.
Nefesin tüm çevreme çiğ gibi
düşüyor.
Nabzın kulak zarlarıma ninni
söylüyor.
Başımdan ayağıma kadar
emildiğimi hissediyorum.
Yeterince leziz.
Gerçekti, değil mi?
Sen ve ben?
Uzun zaman önceydi.
İkimiz de daha henüz çocuktuk.
Ama birbirimizi gerçekten sevdik.
Gitsem iyi olacak.
Hoşça kal.
Yarın sabah tekrar gelebilir misin?
Sana göstermek istediğim bir yer var.
Lütfen.
Pekâlâ.
Güzel.
Kız onun hayatına ani
bir alev gibi dönmüştü,..
...yanıyor ve kalbine
doğru ırmak gibi akıyordu.
Noah bütün gece uyanık kaldı,..
...onu ikinci kez kaybederse çekeceği
ıstırap üzerinde yoğun olarak düşündü.
Keşke bu hikâyenin sonunun nasıl
olacağını çıkarabilsem.
Çocuklar burada.
Çocuklar mı?
Senin değil, onunkiler.
İzin verir misin?
Onlarla tanışmayı çok isterim.
Gel buraya.
Merhaba baba.
- Merhaba canım. Nasılsın?
- İyiyim.
- Merhaba.
- Sen nasılsın?
Ben Allie'yim.
- Merhaba, ben Mary Allen'ım.
- Merhaba iri adam.
Mary Allen, seni gördüğüme sevindim.
Merhaba.
- Merhaba.
- Maggie.
Maggie merhaba, nasılsın?
Merhaba.
Merhaba ben Davanee'yim.
Ne sevimli bir isim.
- Tanrım.
- Ne güzel.
Evet.
Ya bu kim?
Edmond.
Merhaba Edmond.
Biliyor musunuz ben yukarı çıkıp,..
...öğlen şekerlememi yapsam
iyi olacak.
Tamam mı?
Hadi gel canım.
- Gidelim.
- Hadi bakalım.
- Teşekkür ederim.
- Pekâlâ.
Sonra okumaya devam ederim.
Pekâlâ. Teşekkür ederim.
Hepinizle tanıştığıma
çok memnun oldum.
Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
- Tanıştığıma çok memnun oldum.
Bugün iyi görünüyor.
Evet, iyi.
Bilmiyorum bugün farklı bir gün.
Belki de bugün mucize günüdür.
Baba.
Eve dön.
Annem bizi tanımıyor.
Seni bile tanımıyor.
Asla anlayamayacak.
Seni özlüyoruz.
Bu çılgınlık,..
...burada yaşaman yani.
Hepimiz annemize yardımcı oluruz.
Ziyaretin için nöbetleşerek
geliriz buraya.
Bakın çocuklar,..
...o içerdeki benim sevgilim.
Onu bırakacak değilim.
Artık evim burası oldu.
Anneniz benim evim.
- Alo?
- Merhaba canım.
Merhaba.
Kimsiniz?
Benim, Lon. Kimi bekliyordun ki?
Kimseyi.
Sadece bana sürpriz oldu.
Beni nasıl buldun?
İyi de Seabrook'ta sadece bir otel var.
Sen aramayınca da endişe ettim.
Nerdeydin sen?
Şimdi iyi misin?
Kendimi salak gibi hissediyorum çünkü
otelini belki de yüz kere aradım.
İyiyim.
Bana söyleyeceğin bir şey var mı?
Yok.
Hayır mı?
Peki.
Lon, seni seviyorum.
Yarın arayayım mı seni?
Tamam.
Noah?!
Merhaba.
Yola çıksak iyi olur.
Tren gelmek üzere.
Beğendin mi?
Çok güzel.
Bir rüya gibi.
Onları beslemek ister misin?
Evet.
Bunlar ne yapıyorlar böyle?
Bilmiyorum.
Aslında Wedmallow Sound'a
göç etmeleri gerekirdi.
Burada kalmayacaklar mı?
Hayır.
Geldikleri yere dönecekler.
Farklısın.
Ne demek istiyorsun?
Sadece görünüşün.
Herşeyin.
Sen de farklı görünüyorsun,..
...ama iyi bir farklılık.
Aynı zamanda değişmemiş gibisin.
Öyle mi?
Evet.
Ve gerçekten dediğini yapmışsın.
Ne?
Her şeyi.
Evi.
Yaptığın çok güzel.
Evet, sana söz vermiştim, yaptım.
Harika.
Gitmemiz gerek.
Niye bana hiç yazmadın?
Neden?
Bana göre, aramızdaki ilişki
bitmemişti.
Yedi yıl boyunca seni bekledim.
Ama artık çok geç.
Sana 365 tane mektup yazdım.
Bir yıl boyunca her gün mektup yazdım.
- Bana yazdın mı?
- Evet.
Bana göre de bitmemişti.
Hala da bitmiş değil.
Bana şaka yapıyor olmalısın.
Bunca zamandır bunları
kaçırdım mı yani?
Hadi. Hadi yine.
Noah.
Uyan.
- Merhaba.
- Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?
Dinlemeye ihtiyacım var.
Bir şeyler yiyeyim de gücüm
tekrar yerine gelsin.
Tamam.
Ne yemek istersin?
Biraz gözleme.
Ve...
...biraz da pastırma.
- Ve biraz da tavuk.
- Tamam.
Bu o, öyle değil mi?
Onunla tanışabilir miyim?
- Onunla tanışmayı çok istiyorum Noah.
- Bu iyi bir fikir mi bilemiyorum Martha.
Demek Martha bu?
Merhaba.
Ben Allie'yim.
Hakkında çok şeyler duydum.
Evet. Ben de senin
hakkında çok şey duydum.
İçeri gelmek ister misin?
Emin misin?
Evet, evet.
Noah ne kadar acıktığından
söz ediyordu.
Sen de bir çaydanlık çay
yapabilirsin.
Gelsene.
Hadi.
- Seninle tanıştığıma sevindim Martha.
- Ben de memnun oldum.
Kendine iyi bak.
Çok tatlı biri.
Gerçekten öyle.
Geldiğime çok memnun oldum Noah.
Aşkın nasıl bir şey olduğunu
unutmuşum.
Richard'ı kaybettiğimden beri...
...ilk kez olarak önümde
bir umut olduğu hissettim.
"Çok huzurlu uyuyordun,
uyandırmaya kıyamadım."
"Kahvaltıya gittim. Çabucak dönerim."
"Not: Sürpriz için okları takip et."
Lon buraya yola çıkmış.
Baban ağzından Noah
hakkında bazı şeyler kaçırdı,..
...Lon dün akşamdan beri senden haber
alamayınca, buraya gelmeye karar vermiş.
İşte bu harika.
İşte bu müthiş oldu.
Sen, ben, Noah ve Lon.
Kocaman mutlu bir aile.
Bana şu mektuplardan söz etsene anne.
Doğru mu bu?
Evet.
Aylar boyunca ağlaya ağlaya uykuya
daldığımı seyrettin...
...ve hiçbir şey söylemedin.
Bunu nasıl yapabildin anne?
- Nasıl yapabildin?
- Özür dilerim.
- Özür mü dilersin?
- Evet.
- Öyle. Üzgünüm. - Sen mi üzgünsün?
Senin yüzünden bütün hayatım mahvoldu.
Tamam, senin mektuplarını çaldım.
Yaptığım yanlıştı.
Ama dramatik olmayı kes de hiç
değilse şimdi biraz sorumluluk al.
Sonra buraya geldin.
Ne yaptığını biliyordun.
- Bunun böyle olacağını biliyordun.
- Şimdi de sürtük mü oldum yani?
Sen inanılmaz birisin.
İnanılmaz.
Hadi üstüne bir şey giyin.
Arabayla bir tur atalım.
Arabayla tur atalımmış. Seninle
niye bir yere gitmek isteyeyim ki?
Çünkü belki de seni sandığından
biraz daha iyi tanıyorumdur.
Bir sabah uyanıp da her şeyi
bilseydin...
...sanki farklı davranırmışsın
gibi konuşmanı istemiyorum.
Burada ne işimiz var anne?
Şuradaki adamı görüyor musun?
Şuradaki.
Şimdi göstermiyor ama...
...25 yıl önce...
Aman Tanrım,
o kadar yakışıklıydı ki.
Aşktan aklımızı kaçırmıştık
desem yeridir.
Sahi mi?
Doğal olarak deden öfkeden kudurdu,..
...biz de kaçmaya karar verdik.
Ama...
...bir sonraki kasabaya
varmadan polis bizi yakaladı.
Ama o, o zamanlardı.
Bazen buralara geldiğimde...
...durup onu seyrederim.
Hayatımın ne kadar farklı
olacağını görmeye çalışırım.
Babanı çok sevdiğimi bilmeni
isterim.
- Anne.
- Hayır, lanet olsun.
Bu önemli ve senin bilmen gerekiyor.
Gerçekten. O harika bir adam.
Bana çok iyi davranıyor.
Aslında ben onu hak etmiyorum.
Onu seviyorum Allie, gerçekten.
Onu seviyorum.
Onu sevdiğini biliyorum anne.
Biliyorum.
Aman Tanrım.
Bu...
Bu gerçekten utanç verici.
Ben aptal bir kadınım.
Halime bak, kocaman bir torba gibi.
Bu çılgınca.
Şu adamın kim olduğunu
bile bilmiyorum aslında.
Vay canına.
Allie.
Umarım sen doğru seçimi yaparsın.
İlginç bir sabah.
Evet.
Lon buraya gelmiş.
Buraya mı gelmiş?
Evet,
yolda gelirken arabasını gördük.
Otelin önünde.
Bakıyorum mektuplarımı almışsın.
Nihayet.
Ne yapmaya karar verdin?
Bilmiyorum.
Oraya geri mi döndük?
Oraya mı döndük şimdi?
Geçirdiğimiz birkaç gün ne olacak?
- Yaşadık o günleri, biliyorsun.
- Yaşadığımızı, olanları biliyorum.
Ve şahaneydi.
Aynı zamanda sorumsuzcaydı.
Benim otelde bekleyen bir
nişanlım var.
Yaptığım şeyi öğrenince
paramparça olacak.
Yani benimle sevişecek sonra da...
...kocana mı döneceksin?
Planın bu mu?
- Bu benim geçemediğim bir sınav mıydı?
- Hayır.
Ben bir adama söz verdim.
O bana yüzük verdi.
- Sözümü verdim. - Ama sözün
şimdi cehenneme kadar gitti.
Bilmiyorum.
Bunu onunla konuştuktan sonra
anlayacağım.
Sence de öyle değil mi? Bunun
sözünde durmakla ilgisi yok.
Kalbinin yönüne gitmekle de
ilgisi yok.
Bu güvenlik duygusu.
Bu ne demek oluyor şimdi?
Para!
- Sen neden bahsediyorsun?
- Onun bir yığın parası var!
Şimdi senden nefret ettim.
Seni kendini beğenmiş.
Ben de senden nefret ediyorum.
Şimdi gidersen senden nefret
edeceğim. Ben burada yaşıyorum.
Bu olanların hiç birine
dikkat etmedin mi sen?
Etmedim sanırım.
Herhalde bütün sinyallerini
yanlış okudum.
Evet, sanırım öyle yapmışsın.
Sıkıldın sen!
Sıkıldın, bunu sen de biliyorsun.
Eğer bir şeyler eksik
olmasa buraya gelmezdin.
Mağrur sersem adam seni!
Benimle kalsan ne olur sanki?
Seninle kalmak mı?
Neden?
- Halimize bak. Şimdiden kavga etmeye
başladık. - Evet, hep böyle yapıyoruz.
Kavga ediyoruz.
Kibirli bir sersem olmaya başladım,
sen bunu bana söylüyorsun.
Sen baş ağrısı olmaya başladığın
zaman da ben sana bunu söylüyorum.
Senin duygularını incitmeye
korkmuyorum.
Çünkü sen, yine bir sonraki baş
ağrıtıcı bir şeyi yapmaya koyuluyorsun.
- Ne olmuş yani?
- Yani ilişkimiz kolay olmayacak.
Gerçekten zorlu olacak.
Ve buna her gün katlanmak
zorunda kalacağız.
Ama ben bunu istiyorum.
Çünkü seni istiyorum.
Senin tamamını sonsuza dek
istiyorum.
Benim için bir şey yapar mısın?
Lütfen.
Benim için hayatının...
...30 - 40 yıl sonrasını gözünün
önüne getirmeye çalış lütfen?
Eğer o adamla görüyorsan git.
Seni bir kez kaybettim ve eğer
gerçekten istediğin oysa,..
...sanırım tekrar kaybetmeye
dayanabilirim.
- Ama sakın kolay yolu seçme.
- Hangi kolay yol?
Kolay bir yol yok ki. Ne yaparsam
yapayım birileri inciniyor.
Herkesin ne istediğini
düşünmeyi keser misin?
Benim ne istediğimi düşünmeyi bırak.
Ya da onun ne istediğini.
Sen ne istiyorsun?
- Bu o kadar basit değil.
- Sen ne istiyorsun?
Lanet olsun, sen ne istiyorsun?
Benim gitmem gerek.
Sevgili Allie'm.
Dün gece uyuyamadım, çünkü
aramızdakilerin bittiğini biliyorum.
Artık acı duymuyorum,..
...çünkü aramızda olanların ne
kadar gerçek olduğunu biliyorum.
Ve eğer ilerde uzak bir yerlerde yeni
hayatlarımızda birbirimizi görürsek...
...sana neşeyle gülümseyeceğim,..
...ve o yazı ağaçların altında
nasıl geçirdiğimizi hatırlayacağım.
Birbirimizden öğrenerek,..
...ve sevgiyle büyüyerek.
Aşkın en güzeli ruhu uyandıran ve
bizi daha fazlasına doğru uzandırandır.
Kalplerimize ateş ekip de,..
...akıllarımıza huzur verendir.
Ve işte sen bana bunu verdin.
Ben de sana sonsuza
dek bunu vermeyi umdum.
Seni seviyorum.
Seninle görüşeceğim.
Noah.
Çok güzel.
- Çok güzel bir hikâye.
- Evet öyle.
Neden bilmiyorum ama...
...bu bana hüzün verdi.
Şu anda kendini kayıp
hissettiğini biliyorum.
Ama merak etme.
Hiçbir şey birden yok olmaz
ve kaybolmaz.
Beden, yıpranmış, yaşlanmış,..
...eski ateşleri küllenmiş de olsa,..
...yeniden alev alabilir.
Bunu sen mi yazdın?
Hayır.
Walt Whitman yazmış.
Galiba onu biliyordum.
Evet biliyordun.
İçeri girelim mi?
Biraz üşüdüğümü hissettim.
Olur.
Teşekkür ederim.
- Bütün bunları kim yapmış?
- Ben yaptım.
Tabii biraz da hemşire
arkadaşların yardımıyla.
Hiç bu kadar güzel bir şey
görmemiştim.
Ben de öyle.
Bakalım mı?
- Üzüm suyu alır mısın?
- Evet. İyi olur.
Vay canına, ne çok hap var.
Çok mu hastasın?
Hastalık, akrabam gibi oldu.
Artık bunu genel bir yıpranma
durumu olarak düşünüyorum.
Sana.
Ne oldu?
Hikayede yani.
Kız hangisini seçti?
Pekâlâ.
Gördüğüm kadarıyla
üç tane seçeneğim var.
Bir: onu vurabilirim.
İki: onu çok kötü dövebilirim.
Ya da üç:...
...ben seni terk ederim.
Ama bunların hiç biri
iyi bir fikir değil.
Çünkü bu...
...seçeneklerin hiç biri
seni bana getirmez.
Ve her şeye rağmen...
...seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sana o yüzüğü verirken
söylediklerimde ciddiydim.
Ben de öyle.
Ben de öyle. Ama sadece işte ben...
...ama ben Noah ile birlikteyken
belli bir kişiyim,..
...seninle birlikte de
tamamen farklı biri gibiyim.
Bak,..
...ilk aşkını unutmaman
normal bir şey.
Seni seviyorum Allie.
Ama seni kendime istiyorum.
Nişanlımı benimle olursa daha
iyi olur diye...
...ikna etmek zorunda olmak
istemiyorum.
Buna gerek yok.
Seninle olmam gerektiğini
zaten biliyorum.
Sonra birlikte mutlu olarak
yaşadılar.
Kim?
Kiminle?
Evet.
Tabii ya.
Şimdi hatırlıyorum.
Bu bizdik!
- Bu bizdik.
- Sevgilim, sevgilim.
Seni o kadar çok seviyorum ki.
Bebeğim benim.
Noah.
Seni seviyorum meleğim.
Bana ne oldu böyle?
Hiçbir şey.
Sadece bir süre uzaklara gitmiştin.
Ne kadar vaktimiz var?
Emin değilim.
Son kez 5 dakikadan daha fazla değildi.
Peki.
Hey.
Yanımda eski bir arkadaşı getirdim.
Çocuklar nasıl?
Gayet iyiler.
Bugün buradaydılar.
Küçük Noah. Davanee de.
Öyle büyüyorlar ki.
Evet ya.
Zaman nasıl da hızla geçiyor.
- Adeta uçup gidiyor.
- Evet, öyle oluyor.
Onlara, onları sevdiğimi
söyler misin?
Elbette söylerim.
Ve üzgün olduğumu.
Söylerim sevgilim.
Bana okuduğun o hikayeyi
hatırlıyor musun?
Evet.
Bu gece...
...o olabilir miyim dersin?
Sence bu olur mu?
Ne yapabiliriz biliyor musun?
Belki bir araba tutup
biraz gezmeye gidebiliriz.
Buradan dışarı çıkıp
bir yerlere gidebiliriz.
İster misin?
Sanmıyorum.
Bu gece olmasın sevgilim.
Hadi ama niye olmasın?
Dur biraz.
Bana niye sevgilim dedin?
Ben seni tanımıyorum.
Burada neler oluyor?
- Seni tanımam mı gerekiyor?
- Allie...
Hayır! Hayır!
- Hayır!
- Allie, sevgilim.
Allie, seni seviyorum.
- Benimle kal.
- Hayır.
Sen de kimsin?
Ben Noah'ım. Ben Noah'ım,
sen de Allie'sin.
Ne istiyorsun?
- Burada ne yapıyorsun. Bana yaklaşma.
- Hadi bebeğim.
- Allie.
- Sakın yanıma yaklaşma.
- Sakın!
- Allie, ben...
- Allie.
- İmdat! İmdat!
- Yardım edin! Hayır!
- Sakinleş Allie. Sakin ol.
- Sen değil! Bırak beni dedim!
- Yok bir şey tatlım, hadi ama.
- Bırak beni! Rahat bırak beni!
- Hadi tatlım, sakin ol Allie.
- Biri bana yardım etsin!
- Allie, sakin ol Allie.
- Sakinleş, sakin ol diyorum.
- İmdat! Yardım edin!
Yok bir şey doktor!
- Biri bana yardım etsin.
- Allie konuş benimle.
- Hayır! Hayır!
- Sakin ol.
- Tamam. Sakin ol.
- Hayır!
Sakin ol. 2cc'lik Halip verin.
- Sakin ol tatlım.
- Tamam, sakin ol.
- Sakin ol Allie, sakin ol.
2.
Evet.
Çok iyi.
- Tamam.
- Sakin ol.
Nefes alıp ver Allie.
Tamam.
Gayet iyi görünüyorsun. Rahatla.
Oldu Allie. Evet.
Evet tatlım. Sakin ol.
Sakin ol hayatım.
Hayatlarımızın Hikâyesi
Yazan: Allison Hamilton Calhoun
Aşkım Noah'a.
Bu kitabı bana oku,
ben de sana geri geleceğim.
Günaydın Bay Calhoun.
Bay Calhoun?
Doktor Faunatont'ı çağır,
tamam mı?
Sinyal almıyorum.
Nabız almıyorum.
Hiçbir belirti yok.
Kalbi tamamen durmuş.
Hasta getirdiğimizi bildir.
Çabuk!
Bundan bahsetmiştik.
Önemli değil artık.
Hadi hayatım.
Hadi tatlım. Hadi.
Hadi.
Gidelim.
Her şey yolunda hayatım.
Bay Holmes'u tanırsın.
Evet.
Her şey yolunda hayatım.
Kesinlikle. Evet.
Bay Calhoun.
Tekrar hoş geldiniz.
Nasıl hissediyorsunuz?
İyiyim.
Hem de çok iyiyim.
Nereye gidiyorsunuz?
Öylesine yürüyüş yapacaktım.
Uyku tutmadı da.
Ama bunu yapmamanız
gerektiğini biliyorsunuz.
- Kurallara aykırı.
- Evet, biliyorum.
Aslında yürüyüşe
gitmeyecektiniz, değil mi?
Bayan Allie'yi görmeye
gidiyordunuz.
Hastaneden daha yeni çıktım.
Ve onu özledim.
Bay Calhoun.
Üzgünüm ama bu gece
onu görmenize izin veremem.
Şimdi odanıza geri dönmek
zorundasınız.
Bana gelince,..
...ben de aşağıya inip kendime
bir fincan kahve alacağım.
Bir müddet sizi kontrole
gelemem yani.
Bu yüzden akılsızca
bir şey yapmayın.
Merhaba.
Noah.
Noah!
Merhaba sevgilim.
Sana okuma fırsatı
bulamadığım için özür dilerim.
Ne yapacağımı bilemedim.
Bir daha gelmemenden korkuyordum.
Her zaman geleceğim.
Hiçbir şeyi...
...hatırlayamadığım zaman...
...ne olacak?
Sen ne yapacaksın?
Burada olacağım.
Seni asla bırakmayacağım.
Asla.
Sana bir şey sormam gerekiyor.
Nedir sevgilim?
Sence aşkımız...
...mucizeler...
...yaratabilir mi dersin?
Evet, öyle.
Her seferinde...
...seni bana getiren de bu zaten.
Sence aşkımız...
...ikimizi uzaklara götürebilir mi?
Bence aşkımız biz her
ne istersek onu yapabilir.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum Allie.
İyi geceler.
Seni tekrar göreceğim.