Gel buraya yavru insan.
Doğaya ve denize.
El ele verip bir periyle,
kurtar kendini...
aklının almayacağı kadar
gözyaşıyla dolu o dünyadan.
Birlikte söyleyelim mi, Ben?
Olur.
Iıı... Unuttum.
Yatma vakti.
Bitirin artık ikiniz de.
Baba, fok kızını gördün mü?
-Bak.
-Ooo.
Şarkısını söylüyor.
Böylece bütün perileri karşı kıyıdaki
yuvalarına gönderebilecek.
Bak bak, şimdi de,
foka dönüşüyor.
Fok kızını sevdin mi?
Güzelmiş.
Ama bebek gelmeden önce
bitirmemiz gerekiyor.
Onu bitirmemiz için
çok vaktimiz olacak, Ben.
Ama şimdi uyku vakti.
Peki.
Aferin oğlum, Cu.
İyi misin?
İyiyim. Geçti.
-Rahatın yerinde mi?
Şimdi, usluca dur.
Sana vermek istediğim bir şey var.
Bu ne?
Annemin bana uzun zaman önce verdiği,
eski çağlara ait bir deniz kabuğu.
Kulağına koy
ve dikkatlice dinle.
Denizin şarkısını duyacaksın.
Denizi duyabiliyorum.
Dinlemeye devam et.
Anne?
Efendim?
Bebeğin gelmesini bekleyemeyeceğim.
Onunla çok iyi arkadaş olacağız,
değil mi?
Olacaksınız tabii.
Dünyadaki en iyi ağabey
sen olacaksın.
Bronach?
Anne?
Çok üzgünüm.
Bronach!
Anne?
DENİZİN ŞARKISI
Hey Cu, şuna baksana.
Bu hikayeyi annem anlatırdı.
Dev Mac Lir
ve onun köpekleri.
Çok iyi arkadaşlar,
bizim gibi.
Cu, denize çok yaklaşma sakın,
tehlikeli olabilir.
Konuşmayı öğrenmemiş birine göre...
...baya ses çıkarıyorsun.
Hadi ama, Saoirse!
Aşağı inip taşlarla falan
oynasan ne olur sanki?
Hey Cu baksana,
Büyük Seanachai'yi çiziyorum.
Bir sürü saçı var,
aynı senin gibi.
Babam seni bana emanet etti.
Ben de suya girmeyi yasaklıyorum.
Tehlikeli.
Yapamam.
Cu, yapamam!
Cu, hayır!
Hayır!
Yetti artık!
Ne halin varsa gör.
Az kalsın beni öldürüyordun.
Çık denizden! Eller yukarı!
Arkana dönme,
yürümeye devam et.
Baba, kızın denize girdi.
Ve az kalsın beni öldürüyordu!
Sırf doğum günü diye
ne isterse yapabileceğini sanıyor.
Bu sefer haddini bildirsen iyi olur,
çünkü artık burama kadar geldi.
Baba!
Ne var?
Hırsız polis mi oynuyor sunuz?
Haddini bildirecek misin?
Doğum günü kızı da burdaymış.
Gel bakalım babanın kucağına.
Baba!
Sen tutuklu muydun bakayım?
Baba?
Deniz fenerindeki doğum günü
partisi için mi geldiniz?
Saoirse 6'ya basıyor değil mi?
Öyle olsun, seni yaşlı cadı.
Büyükanne.
Yine şehre taşınmamız için
kafamızı ütüleyecek değil mi?
Bu rezil yerde nasıl yaşıyorsunuz
aklım almıyor.
Şu çocukların haline bak.
Yeni yaşına bu kıyafetle mi gireceksin?
Konuşmayı sökemedin mi hala?
Doktorlar, herkesin konuşma yaşı
farklıdır diyor.
Doğum günü çocuğunun
böyle giyindiği nerede görülmüş.
Rezalet!
Giy bakalım şunu.
Kız çocukları 6 yaşına
kaç kez girer ki?
O yüzden güzel giyinmek gerek.
Ne kadar tatlı oldun baksana.
Ben seslenene kadar
bir yere kıpırdama.
Hayır, o benim!
Annem onu bana verdi,
sana değil!
Ben!
Yine eşyalarımı çalıyordu.
Pis bir hırsız o.
O ne biçim laf öyle.
Saoirse!
Büyükannen seni aşağı çağırıyor.
Saoirse, ısırgan otu çayımla
üzümlü çöreklerimden tat bakalım.
Sese çok iyi gelir.
Seni de iyileştirir belki.
Evet, Saoirse mumları üfleyecek şimdi.
Herkes hazır mı bakalım?
Bu duygusal anı
ölümsüzleştirmek istiyorum.
Kocaman ve mutlu bir aileyiz.
Üç deyince gülümseyin.
Hazır mısınız?
Bir...
...iki...
...Üç!
Seni yaramaz!
Ben!
İnan bana, senin yerinde
olmayı isterdim Cu.
Aptal Saoirse
ve aptal doğum günleri.
Her zaman,
benim en iyi dostum olacaksın.
Çocukları yatırdım. Dan'le
anakarada bir tek atıp geleceğim.
O geceyi düşünmesen iyi edersin,
biliyorsun değil mi?
Bırak da yılda bir kez,
karımın ölümünü hatırlayayım anne.
Ne var?
Hikaye mi istiyorsun?
Peki, sana bir hikaye anlatacağım.
Baykuş Cadı Macha'yı duydun mu hiç?
O bir canavar.
Denizin ortasındaki adayı biliyor musun?
Ona Mac Lir derler.
Çünkü aslında o bir ada değil,
kocaman bir dev.
Macha'nın baykuşları, bütün devlerin
duygularını aldı ve onları taşa çevirdi.
Ve en kötüsü de ne biliyor musun?
Macha, Mac Lir'in annesiydi!
Oğlu onun ilk kurbanıydı
ve hala yenilerini ekliyor.
Bugüne kadar bütün periler,
Cadılar Bayramı'nda ortaya çıkmaya korktular.
Çünkü çıkarlarsa
Macha'nın baykuşları onları bulacak..
..ve duygularını alıp
onları taşa çevirecekti.
Yarın Cadılar Bayramı.
Macha'nın baykuşları buraya gelip...
...babanın duygularını alarak
onu da taşa çevirebilirler.
Ve böylece seni seven kimse kalmaz.
Ve karşınızda... Macha!
Saoirse, annemin hikayelerinden
biriydi sadece.
Gerçek değil.
Saoirse!
Yavrum.
Aman Tanrım. Aman Tanrım...
Bu, bardağı taşıran son damlaydı.
Bu vahşete daha fazla dayanamam!
Yetti artık.
Bak şuna, şifayı kaptın işte.
Kardeşinin uyanık olduğunu
biliyor muydun?
- Ne...
- Ne oluyor burada?
Kızını, gecenin köründe...
...sahilde sırılsıklam halde buldum.
Çocuk bu rezil yerde güvende değil..
- Onlar için en iyisini biliyorum.
- Bir dur anne sen de şimdi.
Asıl sen dur!
Nerdeydin bakayım sen?
O yaşlı budala feribotçuyla
kafayı bulursun anca.
Burası çocuklara göre değil Conor.
Aileye göre hiç değil.
Burama kadar geldi artık.
Dil altı hapım nerede benim.
Ah, Saoirse.
Baba, bunu nereden almış?
Ver onu bana.
Onu da kaybedemem Bronach.
İnatçı keçi.
Ben gelmiyorum.
Zorla mı götüreceksin.
Senin iyiliğin için bunlar.
Bu yüzden saçmalamayı bırak
ve sana söyleneni yap.
Bu hiç adil değil.
Cu'yu almama izin verin bari.
- Gitmek istemiyorum!
- Kapa çeneni, Ben.
Arabaya bin
ve sızlanmayı da kes.
Baba! Söyle de beni götürmesin.
Lütfen, baba?
Seninle kalayım.
Baba.
Hayır baba! Saoirse'nin hatasıydı.
Ben bir şey yapmadım.
Neden ben de gidiyorum?
Gönderme beni baba!
- İzin ver de kalayım!
- Kes artık Ben! Yeter!
Baba?
Baba!
Cu!
Denizden uzak dur,
boğulursun yoksa.
Senin için döneceğim,
söz veriyorum.
Neyin var, Ben?
Büyükannem Cu'yu getirmeme
izin vermedi.
Yaşlı cadı.
Şunlara bak sen?
Fokları görüyor musun, Ben?
Buralarda fok görmeyeli
uzun zaman olmuştu.
Ben, arabamda ve evimde
gözyaşı istemiyorum.
Duydun mu, Ben?
Şehirde Cu gibi
büyük köpeklerle yaşayamazsın.
Hayvan sızlanmaktan
başka bir şey yapamaz.
Onun böyle bir duruma
düşmesini ister misin?
Şehri çok seveceksin, Ben.
Buna eminim.
Ne güzel değil mi?
Bu şarkıya bayılıyorum.
Banyo üst katta tatlım.
Güzel havluları kullanma sakın.
Onlar misafirler için.
En sevdiğim paltom.
Saat daha 4 bile değil.
Kimse bu saatte yatmaz.
Şunun haline bak,
tamamen mahvolmuş.
Aman Tanrım,
bunların gidecek yeri yok mu?
Çocuklara göre değil o.
Bu da ne...
Fok kızı sen misin?
Hemen çıkın oradan!
Piç kuruları sizi!
Defolun çabuk.
Polisi aramadan defolun!
Çabuk ol, paltoyu al.
Fok kızının paltosu.
Seni almaya geliyorum, Cu.
Sence o mu?
Olabilir. Yürüyün.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Hayır. Ben eve dönüyorum
ve Cu'yla birlikte yaşayacağım.
Sen büyükannede kalacaksın.
Sana hayır dedim!
Peki. Sen kaşındın.
Ancak kurallarıma uyarsan
benimle gelebilirsin.
Büyük olan benim
ve büyük olanın sözü geçer.
Yanlış bir hareketini görürsem,
bunu yaparım.
Hey! Seni hırsız.
O benim, hemen geri ver.
Iyy! İğrençsin.
Pekala, şimdilik sende durabilir.
Ama eve gidince
temizlesen iyi olur.
Pardon, bakar mısınız?
Belki otobüs şoförü
bize nasıl gideceğimizi söyler.
Vay.
Şuna bak, Saoirse.
Vay canına!
Çabuk ol Saoirse,
yardım et de yakalayalım!
Onu bulduk Lug.
Sonunda onu bulduk!
Endişelenme fok kızı,
palton bizde.
- Bizimle gel.
- Hadi beyler, fok kızını hisara götürelim.
Baykuşlar farketmeden gidelim.
Bekleyin! Hayır!
Bekleyin!
Nereye gidiyoruz?
İnsanlar Giremez
Ne gündü be dostlar!
Sadece fok kızının paltosunu bulmadık...
kendisini de bulduk.
Oley!
Şimdi, fok kızı şarkısını söyleyerek
bizi evlerimize gödermeden önce...
...hadi onu biraz
kendi melodilerimizle neşelendirelim.
- Evet beyler, ilk kim başlıyor.
- Lug, ne dersin?
Ben söylerim.
Hayır Spud, asıl etkinlikten önce...
...keyfimizi kaçırmayalım şimdi.
Öyle değil mi fok kızı?
Elimden geleni yaparım, yeminle.
Mossy başlasa daha iyi. Hadi!
Fok kızının şarkısı parlaktır çok.
Dinleyip de gözü kamaşmayan yok.
Manannan önde ve Tir Na Nog
hemen arkasında.
Do-la-mon, a-pena pwee
Do-la-mon, manuela
Do-la-mon, a-paricka
Par-a-fee a-nerin
Süpersin, Mossy!
Dostlar, ne güzel söylüyoruz değil mi?
Evet, sıra kimde?
Ben, ben.
Ben söylerim.
Off. İyi söyle hadi.
İsmini bağışlar mısın fok kızı?
Bağışla ki, şanına şarkı düzebileyim.
Adı Saoirse.
Saoirse!
Saoirse bir fok kızı.
Günü kurtarır onun güzel şarkısı.
O kurtuluşa vesile olanlar,
neşeyle kutlarlar zaferlerini.
Do-la-mon, a-pena pwee
Do-la-mon, manuela
Do-la-mon...
Durun! Son dörtlüğü unuttum.
Ne yapacağım şimdi?
Duymak için fok kızının şarkısını,
dualar ettik her gece.
Ve yine ellerimiz açık,
o şarkı hiç bitmesin diye.
İşte budur!
Şarkıyı bilen hanginiz?
Neyse boşverin.
Verin coşkuyu dostlar.
Do-la-mon, a-pena pwee
Do-la-mon, manuela
Do-la mon la faricka faralee a-nerin
Şimdi dostlar...
Hepinizin beklediği o an geldi çattı.
Şimdi sahne fok kızının!
Birazdan özgürsünüz dostlar!
Fok kızının şarkısı,
bizi yuvamıza geri götürecek.
Dur be dur. Bir saniye dur!
Hadi fok kızı tam sırası.
Söyle şarkını.
Sözleri biliyor mu?
Ona biraz müsade edin,
biraz müsade edin olmaz mı?
Paltosu?
Az kalsın unutuyordum.
Ne kadar da aptalım.
Paltosu olmayan bir fok kızından
şarkı söylemesini nasıl beklersin?
- Neyi yanlış yaptık?
- Doğru palto değil sanırım.
Hayır, olamaz.
O şarkı söyleyemez.
Konuşamaz bile.
Bir yavru insan!
Bana son dörtlüğü söyleyen sendin.
Evet, annem söylerdi o şarkıyı.
Bir peri şarkısı
olduğunu söylemişti.
Öyle de denebilir.
O halde siz...
Biz kendimize şey diyoruz...
Diğer Halk.
- İyi İsimler.
- The Deenashee.
Şaka gibi ya.
The Deenashee.
Annem de perilere böyle derdi.
Siz gerçekten varsınız,
sadece hikayelerde değil.
Yavru insan, fok kızının paltosunun
nerede olduğunu biliyor musun?
Gerçek paltosunun.
Evet, babam almıştı.
Deniz fenerimizde.
Duydunuz mu, dostlar?
Kurtulduk!
Hançerler çekilsin!
Fok kızını koruyun.
Kaç burdan!
Saoirse!
Bırakın onu!
Hayır!
- Fok kızı!
- Hayır!
Hayır!
Dayanın!
Fok kızı için geliyorlar!
Saoirse!
Koş!
Kaçsanıza!
Yavru insan,
fok kızının gerçek paltosunu bul.
Yoksa bizi kurtarmak için
şarkısını söyleyemez.
Elini çabuk tut yavru insan,
baykuşlar dönmeden halletmelisin.
Elinizdeki borazan
size yol gösterecek. Gidin!
Biraz daha şarkı söylesek mi?
Durduğumuz kabahat.
Do-la-mon, a-pena pwee,
Do-la-mon...
Otobüs geliyor.
Çabuk ol, Saoirse.
Orada gerçek periler gördüm.
Buna ne şüphe.
Özellikle de etrafta bu kadar...
...cadı ve cin dolaşırken,
hiç şaşırmadım.
Nereye gidiyorsunuz?
Bizi buraya götürebilir misin?
Bir bakayım...
Sizi en fazla Clonmellon'a
kadar götürebilirim.
Orada da bir iki saat beklersiniz...
Sonra aktarma yaparsınız.
Ama o sadece sabahları çalışır.
Tabi, tabi. Amaaan.
Eninde sonunda orda olursunuz.
Peki. İki bilet lütfen.
Annemin anlattığı hikayeler.
Hepsi gerçekmiş.
Sen gerçekten...
...fok kızı mısın?
Amanın, periler adına.
Ne yapıyorsun? Otobüsteyiz!
Bizi eve götürüyorum.
Otobüsten ineceğiniz zaman
söylemeniz gerek!
Normalde sizi böyle
indiremem, biliyorsunuz.
Lanet bayram çocukları.
Çok iyi ya. Aferin.
Şimdi ne yapacağız?
Tabi ya. Neden sihirli ışıkların
peşine takılmıyoruz ki?
Üstelik otobüsten daha güvenli!
Şu taşa dönen
perilerden biri olabilir.
Hisarda gördüklerimizden.
İşte karşımızda.
Kes şunu. Bu ışıklar,
perileri bize getiriyor.
Belki baykuşları da getirir.
Deniz kabuğunu çalmak yok artık.
Bu çok tehlikeli.
Haritamı kullanarak
bizi eve götürebilirim.
Sadece bekle ve gör.
Buradan gidiyoruz, biliyorum.
Kaybolmuş olamayız.
Bu imkansız.
Daha iyi bir noktaya çıksaydık
dağları görebilirdim.
İşte o zaman,
hemen bulurdum yolumuzu.
Kaybolmadık.
Şunu öttürme demedim mi sana?
Eğer baykuşlar gelirse,
seni götürmelerine izin vereceğim.
O da neydi?
Macha olmasın.
Lütfen, Macha olmasın.
Saoirse, yere yat.
Cu!
Gel buraya oğlum!
Tamam, tamam. İn üstümden
Bizi buldun, Cu.
Bir saniye. Eğer Cu bizi bulduysa,
ve bütün yolu kendi başına gelebildiyse...
...bizi eve de götürebilir.
Bizi eve götür, Cu.
Yolumuz uzun.
Biliyorsun değil mi?
Ne oluyor sana böyle?
Bakın, dağlar göründü!
Böyle devam edemeyiz.
Orada ıslanmayız.
Deh Cu. Hadi oğlum.
İsa, Meryem ve Yusuf aşkına.
Hadi. Atla sırtıma.
Olamaz. Isırgan otları.
Ayaklarını yukarda tut, Saoirse.
Bu bitkiler fena yakar.
Aptal otlar.
Sadece seni yağmurdan
korumak içindi, hepsi bu.
Efelek yaprağı!
İyi düşünmüşsün, Saoirse.
Çok iyi geldi.
Teşekkürler.
Bu kutsal çeşmeyi haritama çizmişim.
Biliyordum. Doğru yoldayız.
Umarım üstünde sümüğün kalmamıştır.
Yağmur durur durmaz,
tekrar yola koyulabiliriz.
Kestirmeden bile gidebiliriz.
Saoirse?
Saoirse!
Yukarı gel! Yukarı gel!
Gelmiyor.
Yapamam. Yapamam.
Asla yapamam.
Yapamam.
Hayır, hayır, hayır!
Saoirse!
Cu!
Tamam, tamam.
Pekala.
Saoirse!
Saoirse.
Do-le-mon, do le...
Do-le-mon...
Do, do-le-mon...
Dooo-le...
Neydi be! Nasıldı gerisi?
Do-la-mon, a-pena pwee
Do-la-mon, manuela
Bu şarkıyı nereden biliyorsun?
Annem öğretmişti.
Hem sen de kimsin,
yavru insan?
Hiç kimse.
Hiç kimse derken?
Adım Ben, demek istemiştim.
Kızkardeşimi arıyorum.
Suyun içinde kayboldu.
Şuna bak.
Bununla biraz daha
ışık yapabilirim. Ya sen?
Seni yeniden görmek ne güzel,
benim Küçük Sulcham.
Vay canına!
Sen de kimsin?
Söyledim ya, adım Ben.
Kızkardeşimi aramak için
geldim buraya.
Evet. Doğru ya.
Beni bağışla, hafızam yoktur.
Şu gördüğün saçların
içindekiler dışında tabi.
Bunların hepsinin kökü sende mi?
Öyle görünüyor.
Sen yoksa Büyük Seanachai misin?
Evet. Evet!
Ben Büyük Seanachaiyim!
Az kalsın unutuyormuşum.
Annem senin hikayelerini anlatırdı.
Dikkatli ol dostum.
Saçları koparırsan...
...hikayemi sonsuza dek yok edersin.
Her saç telinde
hikayeler mi saklı?
Öyle miymiş?
Haa, doğru ya.
Tabi ya.
Bir tanesini seç de bakalım.
Bakalım bunda ne varmış...
Bu Mac Lir, büyük dev.
Kalbi paramparça olmuştu.
Büyük mü büyük
bir acı yaşamıştı çünkü.
Acısı o kadar büyüktü ki,
gözyaşlarından okyanus oldu.
Okyanus yükseldikçe yükseliyordu.
Ancak hepimiz
gözyaşlarında boğulana dek.
Bu hikayeyi biliyorum.
Macha, acısını almaları için
baykuşlarını gönderdi.
Ve taşa dönüştü.
Doğru.
Herkesin tahmin edebileceği
acıklı bir hikaye işte.
Macha'nın, perileri taşa dönüştüren
kavanozlu baykuşlarıyla karşılaştım.
Ve şu anda kardeşimin peşindeler.
Bana yardım edebilir misin?
Hayır.
Ama...
Önce bir dinle.
İnsanların çocukları hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
- Neden?
- Sadece kendi türüme hakimim ben.
Ama sanırım kardeşim sizden.
Kısmen desem daha doğru.
Periler onun fok kızı olduğunu söylüyor.
Ne dedin sen?
Bir fok kızı? Gerçekten mi?
Evet, bir paltodan bahsediyorlardı...
...bir de şarkıdan.
Ama kardeşimi kaybettim.
Bir terslik var.
Daha yeni uyanmışlardı,
ama şimdi sönüp gidiyorlar.
Neden?
Sulcha, fok kızı,
ve hepimiz birbirimize bağlıyız.
Bu iyiye alamet değil.
Başına bir şey gelmiş olmalı.
Sabahtan beri ne diyorum ben.
Suya düştü ve kayboldu.
Fok kızının paltosu yanında mıydı?
Hayır, palto evde.
Babam almıştı.
Kahrolası insanlar!
Hiçbir şeyden haberleri yok.
Paltoyu kıza götürmelisin.
Duydun mu beni?
Onun nerede olduğunu bilmiyorum ki.
Burada bekle, dostum.
Uzayan saç telleri çok az kaldı.
Çünkü yaşayanlarımız çok az.
Ama fok kızının saçı!
Onunki hala uzuyor.
Bu o.
Onu kaybettiğim an.
Bakalım sonrasında ne olmuş.
Ne oldu?
Artık Macha'nın elinde.
Yakında taşa dönüşecek.
Kaçışı yok.
Anlıyor musun? Paltosu yoksa,
fok kızının sesi çıkmaz.
Ve şarkısı yoksa, sabahı göremez.
Tabi, onunla beraber biz de.
Olamaz. Hemen buradan çıkmam lazım.
Onu bulmam gerek.
Dur bakalım.
Hala bir şansın var.
Bunu takip et,
tünel boyunca sana yol gösterecek.
Unutma, önünde zorlu bir yol var.
Macha'nın umudu kalmadı.
Ve senin de umudunu kaybetmen
için her şeyi yapacaktır.
Fok kızı, paltosu olmadan
şafağa kadar dayanamaz.
Elini çabuk tutmalısın.
Tamam.
Ve de dikkatli olmalısın.
Neden? Beni orada ne bekliyor?
Dostum, bundan sonra
tek başınasın.
Bu, fena olmadı.
Güle güle.
Kim var orada?
Anne.
Bebeğin gelmesini bekleyemeyeceğim.
Onunla çok iyi arkadaş olacağız,
değil mi?
Dünyadaki en iyi ağabey
sen olacaksın.
Bronach?
Çok üzgünüm.
Anne?
Bronach!
Zamanım tükendi.
Bebeğimizi kurtarmam gerek.
Bronach!
Çok üzgünüm.
Baba?
Baba, annem nerede?
Annem nerede?
- Baba?
- Saoirse'ye merhaba desene.
Kızkardeşin.
Sen, onun ağabeyisin.
Artık, her zaman onu kollayacaksın.
Tamam, tamam.
Dikkatli ol!
Cesur ol!
Aşağıdayım. Orada dikkatli ol.
Kavanozlardan uzak dur!
İyi şanslar.
Dikkatli ol.
- Aman dikkat!
- Baykuş cadı.
- İyi şanslar.
- Dikkatli ol.
Kavanozlara dikkat.
Baykuş cadıdan uzak dur!
- Dikkat et.
- Kendi bildiğinden şaşma.
- Ona kulak verme.
- Uzak dur!
Pekala.
Islak ve yorgun görünüyorsun
yavru insan.
Macha?
O, benim.
Gerçekten mi?
Hikayelerdeki Baykuş Cadı?
Aslına bakarsan...
...o hikayelerde
beni hep kötü gösterirler.
Ama aslında çok da kötü sayılmam.
Sadece, herkese
yardım etmeye çalışıyorum.
İyi, o zaman. Bu kadar
kavanozun içinde ne var?
Öyle, ıvır zıvır işte.
Kimsenin işine yaramayacak şeyler.
Kızkardeşim elinde biliyorum.
Onu hemen bırak!
Yok, yok, yok.
Fok kızı sapasağlam.
Kaygılanma.
O küçük zavalı şeye
oldukça iyi baktım.
Vücudunun yarısı taşa dönüşmüş.
Saoirse sana yardım edebilir.
Hepinize yardım edebilir.
Hayır edemez.
Ona yardım denirse tabi.
Yardım diye benim yaptığıma denir.
Acını görebiliyorum, Ben.
Her zerreni duygular kaplamış.
Onları yüzünde görebiliyorum.
Kötü, korkunç şeyler.
Kendini berbat
hissetmeni sağlıyorlar.
Küçük bir çocuğa göre
çok kaygı taşımıyor musun sence?
Anneni kaybetmiştin, değil mi?
Benim oğlum da uzun zaman önce
birini kaybetmişti.
Ama ona yardım etmenin
bir yolunu bulmuştum.
Şimdi seni bu acıdan
kurtarabileceklerini söyleseler...
...onlara izin vermez miydin?
Verirdim herhalde.
İşte benim yaptığım da bu, Ben.
Acıyı çıkarıp almak.
Acımayacak.
Hem de sonsuza dek.
Hayır, bunların faydası yok.
Sadece işleri daha da zorlaştırıyor.
Lütfen, anlamaya çalış.
Yardımın gerek.
Beni aptal mı sandın!
Senin iyiliğini istiyorum!
Cu!
Seni etkilemelerine izin verme.
Bu korkunç duygular yüzünden
ne hale geldiğimi anladın mı şimdi?
İçimde beliren duygulardan
gına geldi artık.
Kusura bakma.
Nerede kalmıştım?
Cu!
Seni yaramaz çocuk,
nereye gidiyorsun öyle?
Çıkma oraya, in aşağı.
Geliyorum, Cu.
Yukarıda bir şey yok,
sana göre değil onlar.
Sakinleşsen iyi olur evlat.
Bu kadar uğraşmana da gerek yok.
Cu! Kapının üstünde duruyorsun.
Kalk ordan!
Bırak da yardım edeyim.
Aferin oğlum!
Saoirse nerede?
Olamaz. Saoirse.
Uyan!
Bunu sana o mu yaptı?
Ne kadar huzurlu değil mi Ben?
Ona ne kadar da
iyi bakmışım değil mi?
Tam bir çocuk oldu artık.
Bela yok, kaygılar yok.
Bir çıkış yolu olmalı.
Macha, lütfen! Anlamıyorsun.
Şarkısını söyleyemezse ölecek.
Sen, oğlun, türünüz sona erecek.
Aç şu kapıyı! Hemen.
Aç dedim sana!
Bağırdığım için bağışla beni.
Eğer duygularını serbest bırakırsam...
Pardon, Cu.
Aptal yavru insan.
Kavanozlar büyülü,
kaba kuvvetle açamazsın.
Deniz kabuğu.
Daha önce kavanozları kırmıştı.
Kapana kısıldınız.
Aç şu kapıyı, yavru insan.
Otur şuraya oğlum.
Şu yaşlı cadının çenesini kapa.
Aferin oğluma.
Saoirse, sanırım senin yapman gerek.
Bırak da gireyim!
Saoirse?
Her şey düzelecek.
- Çekil oradan!
- Sorun yok, Saoirse.
Fazla vaktimiz kalmadı.
Sana kötü davranmamalıydım.
Bu senin suçun değildi.
Hem de hiç.
Daha iyi bir ağabey olabilirdim.
Özür dilerim.
Hemen aç şu kapıyı!
İşe yarıyor, Saoirse!
Bırakın gireyim!
Başarıyorsun.
İşe yarıyor.
Hadi, Saoirse!
O kavanozları rahat bırakın.
Devam et, Saoirse!
Kesin şunu be!
Hadi kesin artık!
İşe yarıyor, Saoirse.
Kes şunu. Kes şunu!
Kes şunu!
Kes!
Başardın! Başardın, Saoirse!
Saoirse!
Olamaz.
Lütfen uyanık kal Saoirse.
Lütfen.
Uzun zamandır ne kadar da yitikmişim.
Macha?
Lütfen affedin beni.
Oğlumun acı çektiğini görmeye
daha fazla dayanamamıştım.
Dayanamadım.
Lütfen Macha, kardeşim hasta.
Bize yardım et.
Seni zavallıcık.
Ne yapmışım ben böyle?
Kıymetli zamanınızı
benim yüzümden boşa harcadınız.
Çok geç olmadan kızı paltosuyla
yeniden buluşturmalısınız.
Ama hala evden çok uzağız.
Araban var mı?
Araba mı?
Daha iyi bir şeyim var.
Gitgide grileşiyor.
Hadi oyalanmayın.
Kardeşinle birlikte
Cu'nun sırtına bin.
Sen çok cesur
ve sadık bir köpeksin.
Rüzgar sizi sürüklesin
ve tez zamanda eve varın.
Çünkü bütün perilerin umudu
şafağa kadar sizinle. Gidin şimdi!
Haydi Cu, koş!
Haydi oğlum!
Kaçtılar.
Hayır, uyanık kal Saoirse.
Cu, bize süratini göster.
Evimiz göründü.
Her şey güzel olacak.
Paltonu bulacağız
ve iyileşeceksin.
Cu yanında olacak.
Baba, Saoirse'nin paltosu nerede?
Ben? Ne?
Sen ne arıyorsun burada?
Saoirse'nin paltosuna ne yaptın?
Saoirse'nin neyi? O nerede?
Fenerin orada.
Paltosuna ihtiyacı var.
Saoirse.
Saoirse, olamaz.
Baba! Paltosuna ihtiyacı var.
Kes şunu, Ben.
Yapma baba.
Saoirse'nin paltosuna ne yaptın?
Ben, kes artık.
Onun hasteneye ihtiyacı var.
Paltosu nerede?
Gitti, tamam mı?
Okyanusun dibini boyladı.
Yıllar önce yapmam gerekirdi.
Şimdi, bin şu kayığa!
Yapabilirim...
Paltosunu geri getirebilirim.
Yapabilirim.
Otur yerine, Ben.
Ben?
Ben! Ben!
Ben!
Onula kal, Cu.
Ben! Ben!
Ben?
Saoirse?
O bir fok kızı.
Tıpkı annem gibi.
Öyle değil mi?
Evet.
- İyi misin?
- Evet.
Ben?
Saoirse?
İyileşmiyor.
Şarkı söylemesi lazım.
Söyleyebilir mi ki?
Söylediklerimi tekrar et Saoirse.
Tamam mı?
Denemelisin Saoirse.
Mekan ve...
...zamanın arasında.
Kuzey ve...
...güneyin arasında.
Ben bir fok kızıyım.
Denizin fok kızı.
Vay! Bu, Mac Lir!
Hakikatler, geçmiş zamanlarda...
...vaat edilenleri...
...hiçbir zaman getirmez.
Baba, şuna bak.
Anne! Lütfen bekle anne?
Lütfen yapma.
Onu bizden alma anne.
Lütfen anne.
Sahip olduğumuz tek şey o.
Türümün hepsi bu gece gidiyor.
Ama Saoirse, sen yarı insansın.
Eğer paltosunu çıkarırsam,
dünyalarımızın bağlantısı kopacak.
Anne...
Böylece sizinle kalabilir.
Anne, kalmak istiyorum.
Bronach.
Seni çok sevdim.
Hala da seviyorum.
Sen de kalamaz mısın anne?
Lüften?
Oğlum.
Beni hikayelerinde...
...ve şarkılarında yaşat.
Şunu da bil ki;
seni her zaman seveceğim.
Her zaman.
Güle güle.
Sanki bunca yıldır
uyuyormuş gibiyim.
Çok üzgünüm.
Biliyorum baba.
Şükürler olsun!
Hepinizin öldürüldüğünü sanmıştım.
Aman dikkat.
Büyükanne!
Şimdi iyiyiz işte, Anne.
Şimdi iyiyiz.
Ben, baba hadisenize!
İki saniye daha, az kaldı.
Pekala, bir dilek tut
ve üç deyince üfle.
Bir, iki, üç.
SON
Artık susma vakti tatlım.
Kapa gözlerini ve uyu.
Dalgalarla dans et.
Derinlere dal.
Yıldızlar ne kadar parlak.
Rüzgar nasıl da yükseliyor.
Fısıldanan kelimeler.
Uzun zamandır dinlenmeyen
ninnilerden kalma.
Yoksa benimle gelmeyecek misin?
Ayın altından olduğu...
...sabah güneşinin
eksik olmadığı yerde...
...denize açılacağız.
Yoksa benimle gelmeyecek misin?
Okyanusun gökle buluştuğu...
...ve bulutların raks ettiği yerde...
...denizin şarkısını söyleyeceğiz.
Dün gece bir rüya gördüm.
Duyduğum en güzel sesti sanki.
Büyük beyaz ışığı gördüm.
Ve dönüp duran dansçılar.
Kumdan kaleler.
Ağaçlardaki salıncaklar.
Ağlama.
Yakında seni görmeye geleceğim.
Yoksa benimle gelmeyecek misin?
Ayın altından olduğu...
...sabah güneşinin
eksik olmadığı yerde...
...denize açılacağız.
Yoksa benimle gelmeyecek misin?
Okyanusun gökle buluştuğu...
...ve bulutların raks ettiği yerde...
...denizin şarkısını söyleyeceğiz.