İyi günler.
Bugün, 1 Temmuz 2014.
Saat, 06:00.
Dünyanın ilk havalimanındayız.
Geçtiğimiz 7 sene boyunca
çokça tartışılan bu konuda...
...karşı görüşler çıkmaya
devam ediyor.
Çevreci gruplar ve birkaç gelişmiş ülkenin
protestoları devam ediyor.
Küresel ısınmanın cevabının
CW7 olduğu iddia ediliyor.
Bizler de bunun şahidiyiz.
Liderler artık küresel ısınmanın
görmezden gelinemeyeceğini tartışıyor.
Bugün 79 ülke
atmosferin üst katmanına...
...CW7 gazı yaymakta.
Ve sürpriz bir şekilde küresel sıcaklığı
ortalamanın altına düşürmüştür.
Bir gün içinde yaşanan--
Bilim adamlarına göre...
...yapay soğutucu materyali CW7...
...küresel sıcaklığı yaşanılabilir
seviyeye düşürmeyi başaracaktır.
İnsanlığı gezegenin ısınmasına karşı
geliştirdiği devrimsel bir çözümdür.
KAR KÜREYİCİ
CW7 yayılımının ardından
dünya buz tutmuştur.
Tüm yaşam yok olmuştur.
Trene binen değerli azınlık...
...insanlığın son hayatta kalanlarıydı.
Yatak kontrolü.
17 Yıl Sonra, 2031.
Pekala, sıraya girin.
Herkes otursun.
Bir, iki, üç...
...dört, beş, altı...
Devam edin.
Devam.
Hey sen, otur.
Curtis, otur.
Otur dedim.
Otur dedim sana!
- Ne yapıyorsun?
- Sayıyorum.
Oturup saysana. Vurulmak mı istiyorsun?
Kafayı mı yedin sen!
Sus biraz Edgar.
Düşünüyorum.
Aranızda keman çalmayı bilen var mı?
Varsa elini kaldırsın.
Kemancı!
Ayağa kalk, buraya gel.
Yemek var, gelin alın.
Kemancı mı?
Gülüyorlar.
Ön bölümdeki şerefsizler
bizi köleleri sanıyorlar.
Bifteklerini yiyip
müziklerini dinliyorlar.
Oraya ulaştığımızda işler değişecek.
Biftek istiyorum.
Pardon beyefendi.
Eşim ve ben Boston Senfoni
Orkestrası'nda keman çalardık.
Ben birinci şeftim.
Hala çalabiliyor musunuz?
Elbette, unutulmaz.
Ellerinizi gösterin.
Sen, benimle gel.
Özel eşyalarını bırak,
ellerin lazım bize.
İkimiz değil mi?
Evet, iki elin de.
Eşim Doris çok iyi çalar.
Hatta benden de iyidir.
Sadece bir kişi istiyorlar.
Öyleyse gitmiyorum.
Doris, Doris!
Herkes otursun.
Oturun.
- Şu yaptıklarına bak--
- Otursana sen!
Adi şerefsizler!
Şimdi sırası değil.
Ne zaman sırası gelecek?
Yakında.
Doris.
Döneceğim Doris.
Merak etme.
Döneceğim.
Bifteğin tadı nasıldı?
Bir kere yemiştim ama
hatırlayamıyorum.
Hatırlayamıyorsan unutmak en iyisi.
Pişerken kokusu nasıl geliyordu?
Etrafa yayılıyordu.
- Curtis. Bu o mu?
- Değil.
Üzgünüm.
Curtis, buraya!
Timbo!
Ne var ne yok dostum?
Çak bakalım.
Dinle.
O protein gıdası bana lazım.
Takas edelim mi?
Ona karşılık bu.
Olmaz.
Çok iyi pazarlık ediyorsun Curtis.
Onu bana ver, sana şunu vereyim.
- Sakin ol. Sakin ol.
- Gel buraya Timmy.
Gel bakalım.
Bir fikrim var.
Sana hem bunu vereyim
bunu da vereyim bunu da vereyim.
- Ne dersin?
- Olmaz.
Yakala onu.
Timmy!
Timothy annen sana
çok fena şaplak atacak.
Nereye gitti bu velet?
Gel buraya.
Onu bana ver.
Selam Jose.
Ne var ne yok?
Timmy!
Buraya gel!
Edgar, niye yukarı çıkmasına izin verdin?
Ben izin vermedim. Yukarı kendi çıktı.
Çok atik bir çocuk.
- 5 yaşında.
- 5 yaşına göre çok atik.
Timmy, tatlım aşağı gel.
Gel buraya.
Ona karşılık ne istersin?
Bütün trende mi?
Bütün trende.
Top.
Top mu?
Olmaz.
Olmaz. Üzgünüm, yapamam.
Bunu yapamam.
Bir saatliğine topu istiyorum.
Tamamdır.
Curtis, zamanı geldi mi?
Henüz değil Tanya.
Çok yakında.
Kırmızı harfler.
Evet, ben de bunu bekliyordum.
Muhbirimiz bize bir isim verdi.
N, A, M...
Nam Koong Min Soo.
Güvenlik uzmanıdır.
Hapishane bölümünde şu an.
Dur biraz. Şaka yapıyorsun değil mi?
Hapishanede mi?
Çık dışarı.
Diyorum ki bu işte hiç şansımız yok...
Edgar...
Bence bu adam çok iyi bir
güvenlik uzmanıysa...
- Neden kendi kaçmıyor?
- Yeter! Git hadi.
Gidelim Tim.
Hadi gidelim.
Edgar sana yardım etmek istiyor.
Sana hayran.
Bana böylesine tapmamalı.
Onun düşündüğü adam değilim.
Adamımız sensin.
Pekala, buradayız.
Kuyruk bölümü, karantina bölümü,
hapishane bölümü.
Kapı, kapı, kapı.
3 kapı birden 4 saniyeliğine
aynı anda açık kalıyor.
Nam'ı kaçırıp 3 kapıdan
geçmek için 4 saniyemiz var.
Sonra da Nam bize
yolun kalanını gösterecek.
Kaderimiz bu adama bağlı.
Evet.
Onunla iş birliği yapabilirsek
hepimizi trenin ön kısmına ulaştırabilir.
En ön bölümüne mi?
Evet.
Buradan trenin ön kısmına kadar.
Tek atış hakkımız var.
Lokomotifi kontrol edersek
dünyayı kontrol ederiz.
Olmazsa elimiz boş kalır.
Geçmişteki tüm devrimler, lokomotifi
ele geçiremedikleri için başarısız oldu.
Ne diyorsun yani?
Bu sefer lokomotifi ele geçireceğiz.
Ya sonra?
Onları öldüreceğiz.
Wilford?
Treni sen yönetmelisin.
Wilford değil.
Ben eski gölgemin de gölgesiyim artık.
Benim vaktim yıllar önce doldu.
Gilliam kaç yaşında?
Kapa çeneni Edgar.
Bunun olmasını istediğimi söylemiyorum.
Bir gün ölecek diyorum yani.
Ve bu olduğunda
başa sen geçeceksin.
Treni sen yöneteceksin.
Ben lider değilim.
Bilmiyorum.
Bence çok iyi bir lider olursun.
Edgar.
En eski neleri hatırlayabiliyorsun?
Bilemiyorum, mesela?
Anneni hatırlıyor musun?
Yüzünü anımsıyorum...
Her seferinde bir süreliğine ama.
Ama net değil.
Herkes yerinde kalsın.
- Herkes yerinde kalsın.
- Bana bakmayın!
Yerinizde kalın! Yerinizde kalın!
- Çocuklar için sağlık taraması.
- Tüm çocuklar benimle gelsin.
Sadece çocuklar.
Sağlık taraması yapılacak.
Devam edin.
Tüm çocuklar.
- Bütün çocuklar mı?
- Sen de gel. Devam edin.
Orada bekleyin hanımefendi.
Arkada bekleyin siz.
Sen de gel bakalım.
Hadi gel.
Senin de gitmen lazım.
Sağlık taraması yapılacak.
Siz arkada bekleyin.
Hadi gel bakalım.
Diğer çocuklara katıl.
Sen kontrole gel.
- Kıpırdama!
- Kaç Timmy!
Timmy kaç!
Bırakın çocuğunu!
Andy! Andy!
Oğlumu geri verin!
Oğlumu geri ver orospu karı!
Andy! Andy!
Bırakın ayakkabısını atsın.
- Timmy!
Bu yükseklikte bize sadece
7 dakika yeter.
7 dakika konuşma
süreniz var hanımefendi.
Bu tam bir hayal kırıklığı.
Hepsine gerek yok.
7 dakikamız var.
Yolcular!
Bu bir ayakkabı değil.
Bu düzensizliktir.
42 numara kargaşadır.
Bunu görüyor musunuz?
Bu ölümdür.
Bu lokomotife biz evimiz diyoruz.
Sıcak kalplerimizle...
...dondurucu soğuk arasında
tek bir şey var.
Kıyafet mi? Pantolon mu?
Hayır, düzendir.
Düzen, bizi ölümcül soğuktan
koruyan tek şeydir.
Trende yaşayan hepimiz...
..bize tahsis edilmiş
yerlerimizde kalıp...
...bizim için belirlenmiş...
...özel işlerimizle
meşgul olmalıyız.
Kafanıza ayakkabı giyer misiniz?
Tabii ki kafanıza ayakkabı giymezsiniz.
Ayakkabı kafa için değildir.
Ayakkabı ayak içindir.
Şapka faka içindir.
Ben şapkayım, siz ayakkabı.
Ben kafa için varım, siz ayaklar için.
Aynen öyle işte.
En başında, düzen biletlerinizin
verdiği haklarınıza göre sağlanmıştı.
Birinci sınıf, ekonomi ve
sizin gibi beleşçiler.
Ebedi düzen Kutsal Lokomotif
sayesinde sağlanmıştır.
Her şey Kutsal Lokomotif ‘ten geçer.
Her şey yerli yerindedir.
Tüm yolcular kendi bölümlerindedir.
Suyumuz akıyor,
ısınıyoruz...
...Kutsal Lokomotife saygı gösterin.
Özellikle de...
...tahsis edilmiş yerleriniz için.
Aynen öyle.
Ta başından beri...
...ben ön taraftayım.
Siz arka taraftasınız.
Ne zaman bir ayakkabı
kafaya çıkarsa...
...kutsal sınır geçilmiş olur.
Yerinizi bilin.
Yerinizde kalın.
Ayakkabı olun.
42 saniyemiz kaldı.
Şimdi Bay Wilford'un
yorumunu alabiliriz.
Kutsal Lokomotif ‘in
ilahi muhafızı.
Bayım?
Bay Wilford?
Orada mısınız?
Orada mısınız efendim?
Sinyal bozuluyor.
Bay Wilford çok meşgul bir adam.
Aynen öyle.
Öylece izleyecek miyiz?
- Şimdi olmaz.
- Burada mal gibi oturamam ben!
Bırak, tamam.
Dur, dur orada.
Yerine otur.
İndir şu işe yaramaz silahını.
Kaldır onu.
Görüşmeyeli çok oldu Bay Gilliam.
Memnun oldum.
Sağlıklı görünüyorsun.
İyi durumda.
Vekil Mason, lütfen
Bay Wilford'a bir mesaj iletin.
Elbette, ne diyeyim?
Onunla konuşmamız gerektiğini söyleyin.
Benimle konuşabilirsiniz.
Bay Wilford'un burayı
ziyaret etmesi için sebep yok.
Burada olmaz.
Ön tarafta.
Duyduğuma sevindim.
Söz veriyorum, oğlun bir
kahraman olacak.
Ya da kızın diyeyim işte.
Aldım ben.
- Katkıların dikkate alındı.
- Sağol.
Dua ederken rahatsız
ettiğim için özür dilerim.
Özür dilerim.
Bak, Buddha'nı geri veriyorum.
Çok teşekkürler.
Hadi! Hadi! Hadi!
Kes şu saçmalığı!
Bende daha iyisi var.
Daha kuvvetli, taze ve işlenmemiş.
Denemek ister misin?
10 tane işlenmemiş Kronol için
kaç protein çubuğu istersin?
Mermileri yok.
Nereden biliyorsun?
Mason'un dediklerini hatırlıyor musun?
"İndir şu işe yaramaz silahını."
Belki de niyeti...
...beni vurmamaları için
emir vermekti.
Hayır.
Bence silahlar gerçekten işe yaramaz.
4 yıl önceki devrimde
tüm mermilerini kullandılar.
Mermileri tükendi.
Yanılıyorsan, daha başlamadan kaybederiz.
Bence sabırlı olmalıyız.
Sıradaki kırmızı harfi bekle.
Sola kaydırın.
Biraz sağa.
Daha değil, yukarı.
Şimdi sola.
Güzel, güzel.
1...2...1...2...
Selam. Andy.
Andrew.
Uyan. Kalk hadi.
Güneşi ne kadar düşlersen
ağaçları o kadar unutursun.
Bu senin oğlun galiba.
Üzgünüm, çok iyi değil.
En iyi çalışmam değil.
Biraz karanlık. Ama...
...gözlerinin derinliklerine bakarsan
bir parça umut ışığı görebilirsin.
Peki ya benim çocuk?
Timmy'nin resmi var mı?
Evet Tanya.
Var.
Yavaş, yavaş. Sakin ol.
Bir yerini kırma.
Al bakalım sana Timmy.
Şuna bak hele.
Ne güzel gülüyor.
Curtis, seninle gelmeme
müsaade etmelisin.
Olmaz Tanya, üzgünüm.
Gelmeme müsaade etmezsen
üzgün olacaksın zaten.
En ön saflara geçip o kahpe karının
oğluma elini sürdüğüne pişman edeceğim.
Bunu daha sıkı yap.
Bu cılız askerlerden
daha sağlam olduğumu biliyorsun.
Lütfen.
Ha siktir, neler oluyor?
Planlar değişti beyler.
Geri dönün.
Şimdi ya da asla!
Panik yapmayın.
Plana sadık kalın.
Saklayın hepsini. Silahları
elbiselerinizin altına saklayın!
- Sayım var.
- Tamam.
Sıraya girin.
Pekala, oturun.
1, 2, 3...
Ne halt edeceğiz?
Devam edin.
Protein çubuğu saçmalığını
yemekten bıktık artık!
Evet, saçmalık!
- Açlıktan ölüyorum artık!
- Tavuk istiyorum!
O pis şeyler için
oturmayacağız!
Tavuk istiyoruz!
Tavuk verin!
Sessizlik!
Sessiz olun!
Sakin olun.
Tamam.
Ölmesini mi istiyorsunuz?
Ölsün mü?
Sessiz olun!
Hala plana devam ediyoruz, değil mi?
Hadi, gidelim!
Yapalım!
Tüfekler.
Hayır, onları indirebiliriz.
Mermilerinden fazlayız.
Tam sırası.
Curtis hadi.
Vaktimiz azalıyor.
Şimdi yapmalıyız.
Mermileri yok!
Devam edin! Devam edin!
Hemen kapıyı kapatın!
Kapatın!
Ben iyiyim Grey.
Sen git hadi.
Siktir!
Nam Koong Min Soo. Kronol bağımlısı.
Bu birçok şeyi açıklar, değil mi?
- Acele et Edgar.
- Acele mi edeyim?
Hepinizi beklettiğim için
özür dilerim.
Çalışıyoruz işte...
- Aç hadi.
- Açıyorum.
Kronol kafa...
Demek Kronol bu? Ön bölümde
çok olduğunu duymuştum.
Dikkatli ol. Bununla
halüsinasyon görüyorlar.
Endüstriyel atıktır.
Ve aşırı derecede yanıcıdır.
Sen şu güvenlik uzmanı,
Nam Koong Min Soo musun?
Trendeki tüm bu kapı kilitlerini ve
güvenlik sistemlerini sen mi tasarladın?
Şuna baksana, adam uçmuş.
Gözleri boş bakıyor.
Bu pislikle beyni tükenmiş adamın.
Sen Nam mısın?
Nem, duyuyor musun?
Evet, duyuyorum dallama.
Adım Nem değil Nam.
Namgoung Minsoo.
Namgoung adım
Minsoo soyadımdır götoş.
Bilinmeyen kelime.
Lütfen bilinen kelimelerden
birini kullanarak tekrar söyleyiniz.
Yardımına ihtiyacımız var.
Ne için?
Ön bölüme gidiyoruz.
Bizim için kapıları açman lazım.
Yapmak istemezsem?
İşlenmemiş, doğrudan varilden çıkardım.
Her açtığın kapı için
sana bir Kronol vereceğim.
Tanrım, Marlboro Light?
İnanamıyorum.
10 yıldan uzun zamandır
sigara görmedim.
Sen de bir nefes ister misin dallama?
Senin gibi bir yavşak için fazla gelir.
Olayı senin için özetliyorum.
Bize yardım edersen ilacını alırsın.
Etmezsen seni aldığımız yere sokarız.
Ne yapacaksın yavşak?
Chan.
Chan, gel buraya.
Çık oradan.
Bu kadar yeter.
Seni çekmecene geri sokuyorum.
Kalk hadi.
Kızım Yona.
İlerlemek için ona ihtiyacımız var.
Bizimle geliyorsun yani?
Her kapı için iki Kronol isterim.
Kızın da mı bağımlı?
Orada kimse yok.
Kronol?
Şu yataklara bakın.
Nerede bu millet?
Aceleyle kaçmışlar gibi görünüyor.
Masada yemek var.
Bu pencere olamaz değil mi?
Hala soğuk.
Ölü.
Hepsi ölü.
Pekala, gidelim millet. İşimize bakalım.
Buraya pencereden bakmaya gelmedik.
Adamı duydunuz, gidelim hadi.
Nehm...
Nam!
Kronol!
İçeride kimse olmadığını
nereden biliyordun?
Koşuyor.
Paul?
Paul!
Ne yapıyor bu adam?
Değişik görünüyor.
Bir saniye.
Eskiden bunlar otomatikti.
Ama tükenince işler zorlaştı.
- Benim hatırladığım Paul değil.
- Değil.
Paul?
Ben Curtis!
Geri dönmeyecekler
o yüzden ben yapmalıyım.
Ellerimle.
Demek böyle yapılıyor.
Halen sıcak.
Şunlara bakın.
İyi iş başardın.
Haklısın dostum, sizin yemeğiniz.
Sizin protein çubuğunuz.
Seni bu yüzden mi aldılar?
Bu pisliği yaptırmak için mi?
Paul?
O kadar zaman boyunca
burada mıydın?
Yalnız başına.
Bu bölmede.
Ön bölüme gidiyoruz.
Bizimle gel.
Ön bölüme gidiyorsunuz demek.
Helal.
Ama olmaz dostum, benim yerim burası.
Burası mı? Bu pisliği yapmak için mi?
Neden?
- Bunu devam ettirmezsin.
- Tamam.
Dostum.
O kadar zamandır bize
bu boku mu yediriyorsun?
Ben de yiyorum bundan.
Her gün hem de.
Bunu nereden buldun?
Bunları sen mi yazıyordun?
Ben yazmıyordum...
Bunun ne işi var sende?
Sana kim verdi bunu?
Bana bıraktılar dostum.
Ben de protein çubuklarına
koyuyorum.
O kadar.
Su ikmal bölmesi?
Evet, birkaç vagon ileride.
Suyun arındırılıp
geri dönüşümle geldiği yer.
Trendeki en kritik bölümlerden biri.
O vagonu ele geçirirsek
elimize büyük koz geçer.
En öne gitmemize gerek bile kalmaz.
Suyu kontrol edersek...
Pazarlığı da kontrol ederiz.
Affedersiniz, rahatsız ettiysem
kusuruma bakmayın...
...şu işi hızlandırmak için
bir bardak su getireyim mi?
Bitir şu işi be adam!
Hepimizi bekletiyorsun!
Benim hatam mı?
Senin hatan tabii.
Sen o yanıcı şeyi koklarken...
...senin mesafe algın tümden
kaybolmuştur, değil mi?
Tabii ki Kronol için yaptım.
Yine başa döndük.
Kronol şöyle Kronol böyle...
Bir işe yara be adam!
Bana bunu veren sizsiniz.
Mal mısın sen? Her kapıyı açmak için
sen istedin bunlardan.
Yona?
Adın Yona değil mi?
Kaç yaşındasın?
17.
17 demek.
Sen de trende doğdun yani.
Ya sen?
17 yıl yer yüzünde.
17 yıl kuyruk bölümünde.
Yeryüzü mü?
Nasıl bir yerdi?
Hatırlamıyorum.
Neden?
Gilliam'la tanışmadan önceki hayatımdan
hiçbir şey hatırlamak istemiyorum.
Yona.
Kahin misin?
Kahin mi?
O ne ki?
Kapıların arkasını görüyor gibisin.
Aklında bir şey görüyor musun?
Sakın açma.
Ne?
Dur!
Dikkatli ol.
Sen de.
2. takım, gidin.
İlerleyin!
Yekaterina Köprüsü'nü geçiyoruz!
Köprüdeyiz millet!
10...9...8...7...
5...4...3...2...1.
Mutlu yıllar!
Yaşlanmaktan nefret ediyorum!
Nefret ediyorum!
Herkes yere yatsın!
Sıkı tutunun!
Çarpışma!
Henüz bitmedi.
İkincisi de var!
Yerde kalın!
Nam ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Adam uçurtma gibi uçmuş resmen!
Yaklaşıyoruz.
Güvendeyiz.
Bu da kim?
Deneme bir, iki. Bir, iki.
Mutlu Yekaterina Köprüleri
sizi pislik barbarlar!
Bay Wilford'un cömertliği olmasaydı...
...18 yıl önce bugün
buz gibi donup gebermiştiniz.
Sizler...
...o günden beri Bay Wilford'u
inek gibi sağdınız.
Yatacak yer ve
yemek buldunuz.
Ve şimdi...
...kutsal su ikmal
bölümünün önünde...
...onun nezaketine böyle
karşılık veriyorsunuz.
Vahşice serserilik yapıyorsunuz.
Pislikler.
Net olarak %74'ünüz ölecek.
Dostlarım, kaderinizde yanlış yerde
olmanın cezasını çekeceksiniz.
Çok güzel olacak.
Ne?
Ne dedi?
Boku yediniz dedi.
Koruyucuları geçmelisiniz.
Yekaterina Köprüsü'nün
sonunda tünel var.
Tünel mi?
Uzun bir tünel.
Ne yapıyorsun?
Kaç.
Herkes yere yatsın!
Hadi hadi, hadi!
Chan, gel buraya.
Çık oradan.
Chan!
Ateş lazım!
Chan, kibriti getir!
Onları arkaya atın.
Buraya ışık geliyor!
Chan, kibriti yak!
Şimdi işiniz bitti şerefsizler!
Subay Fuyu!
Ne yapıyorsun sen?
Bana bakma, onlara bak!
İndir beni.
Bacağımı sıkma!
Teslim olun.
Yoksa ölürsün!
Teslim olun! Teslim olun!
Teslim olun!
Teslim olmazsanız beni öldürecek!
Yap hadi.
Curtis!
Durun!
Herkes dursun!
Silahlarınızı bırakın!
Durun!
Herkes dursun!
Lütfen Tanrı aşkına
ne diyorsa yapın.
Silahlarınızı bırakın!
Bakma.
Hayatta kalanlar.
Yıkanın.
Su ikmal bölümü.
Üzerinizdeki kanı yıkayın.
Bu çocukları gördün mü?
Ben bir şey bilmiyorum.
Çocuklar nerede kaltak karı?
Bilmiyorum, onları ben almadım.
Anlat yoksa kolunu keserim.
Wilford bilir.
Wilford çocukları sever.
Sever.
O yüzden sarılı karıyı gönderdi,
çocukları aldırmak için.
Aradığınız adam Wilford, ben değilim!
Wilford çocukları sever mi?
Onun tek umursadığı
değerli lokomotifi.
Lokomotif kutsaldır.
Ve Wilford ilahidir.
Wilford merhametlidir.
Onu ara.
Bakalım seni kurtarmaya geliyor mu.
Evet.
Merhametli Wilford demek.
Ara onu.
Buraya gelmez.
Lokomotifi terk etmez.
Seni parça parça edeceğiz.
Yine de gelmez mi?
Suyun kontrolünü ele geçirip kapatınca
işler değişecek ve buraya gelecek.
Suyu kapatmak mı?
Sadece kendi adamlarınızı
cezalandırmış olursunuz.
Su ön bölümden geliyor.
Trenin burnu kar ve buzu topluyor
ve suya dönüştürüyor.
Filin hortumu gibi.
Su ağızdan geliyor.
Kıçından değil Curtis.
Evet, Wilford sizi yakından tanıyor
Bay Curtis Everett.
Sizi izliyor.
Kendi adamlarınıza
zarar vermeyeceğinizi biliyoruz.
Komutadaki ikinci adamınızı
kaybetmeniz kötü oldu. Adı neydi? Edgar?
Kapa çeneni!
Bay Curtis, yardım edebilirim!
Geberip gidebilirsin mesela!
Yapma, yardım edebilirim.
Yemin ederim ki!
Beni dinle.
Wilford buraya gelmez.
Hayatta gelmez!
Senin ona gitmen lazım.
Ve seni oraya götürebilirim.
Treni iyi biliyorum.
Güvenle gitmeni garanti edebilirim.
Ne diye sana güveneyim ki?
Çünkü yaşamak istiyorum.
Yeni o Yardımsever Wilford'u
satacak mısın?
Seni ön bölüme götürürsem...
...onu öldürmek zorundasın.
Seni yanına yaklaştırabilirim.
Onu öldürüp beni sağ bırakırsın.
Curtis?
Halen ilerlemeye kararlı mısın?
Elbette.
Daha yolu yarılamadık bile.
Zaten herkesten daha ileriye gittin.
4 yıl önceki McGregor'dan bile.
Lokomotife kadar gitmedikçe
10 vagon, 20 vagon, fark etmez.
Yeniden toparlanıp bize saldıracaklar.
Onları rotasından saptırmalıyız.
Çok insan öldü.
Çok adam kaybettik.
Biliyorum.
Adamlarımızı gördün mü?
Hepsi tükenmiş.
Onlara yıkanmalarını söyledim.
Böylece zararı göreceğim.
Bırak beni gideyim.
Mason elimde.
Daha hızlı gidebilirim.
Sen yaralılarla kalıp
tutukluları kollarsın.
Ben lokomotife gideyim
Bize liderlik etmen için seni çağırırım.
Kes artık Curtis.
Bunu neden yapıyorsun?
Sen de çok iyi biliyorsun ki
artık liderimizi sensin.
Bunu kabullenmelisin.
İki sağlam kolum varken
nasıl liderlik ederim ki?
Kaybolup gitmiş.
İki kolun olması daha iyi.
Tek kolla çok şey yapılmıyor.
Özellikle de bir kadını tutarken.
İki kolun olması daha iyidir,
sence de öyle değil mi?
Dar köprüye git.
Üzerinde W harfi bulunan büyük kapı.
Wilford onun ardında.
Wilford'un konuşmasına izin verme.
Dilini kes.
Tamam, herkes burada.
Sıkışalım.
Harika. Harika.
Şapka çok yakıştı.
Grey...
Sen de Curtis'le gitmelisin.
Birini unuttuk.
Tamam.
Kronol.
Bana bakmayın siz.
İşinize dönün. İşinize dönün.
Sayın Vekil, iyi misiniz?
Ben iyiyim.
Lütfen onu yeme.
Onlar dostumuz.
Isırmazlar.
Domatesi ısırabilirler.
Sen de bunu yiyor musun?
Tren bebeği bunun ne olduğunu bilmez.
Ben bunların arasında büyüdüm.
Karın altında yetişir bu.
Yeryüzünde.
Bu nedir?
Hareket ediyor.
Yer altında.
Bu da ne şimdi?
Sushi gibi mi geliyor sana?
Aynen öyle.
Değil mi?
Siz çok şanslısınız.
Bunlar yılda sadece
iki defa servis edilir.
Ocak ve Temmuz.
Neden?
Yeterince balık yok mu?
"Yeterince" bir kriter değildir.
Denge.
Bu akvaryum, ekolojik
sisteme çok yakındır.
Ve bazı özel türlerin sayısı...
...özellikle çok yakından
çok iyi kontrol edilmelidir.
Sürdürülebilir dengeyi
devam ettirebilmek için.
Hayır, sen bunu yiyeceksin.
Neyden yapıldığını biliyor musun?
Yumul.
Curtis, dostum
sence biz...
...sıradaki bölüm için
şunları çıkarsak?
Ben senin dostun değilim.
Neden yapayım ki?
Çocukların hatırına?
Eğitim?
Sessizlik!
Günaydın çocuklar.
Kuyruk bölümünden
misafirlerimizle tanıştırayım sizi.
Evet, kuyruk bölümü misafirlerimiz için
ne diyoruz çocuklar.
Merhaba kuyruk bölümü!
Timmy!
Andy!
Andy?
Bu küçük çocuk...
Adı Timmy.
Bu da benim oğlum.
- Lütfen resme iyi bakın.
- Onları gördüm ben!
- Ne zaman?
- Nerede?
Buradan gelip şuraya gittiler.
Bu kadar mı evlat?
Evet.
- Ağlıyorlar mıydı?
- Hayır ama ağlamak istiyorlarmış gibilerdi.
Kuyruk bölümündekiler
hakkında bir şeyler duydum.
Tembellik edip kendi
pisliklerini yiyorlarmış.
Hayır, çok iyi insanlardır.
Adil ve merhametlidir.
Aynen öyle.
Vekil Mason.
Biz de bir video izlemek üzereydik.
Çok iyi.
Wilford!
Daha çocukluğunda bile Bay Wilford'un
lokomotiflere olan düşkünlüğü belliydi.
Büyüdüğümde sonsuza dek
trende yaşayacağım.
Sonsuza dek!
Taşımacılık imparatorluğu...
...Wilford Endüstrisi'ni kurduğunda...
...ilk düşlerinin gerçekleştiğinin
farkına varmış.
Fakat en büyük düşü...
...tüm dünyadaki demiryollarını
tek bir hat üzerinden bağlayan...
...son derece lüks
bir lokomotif yolculuğuymuş.
Sirküler demiryolu
uzunluğu 438 bin km.
Ve her yıl bir döngüyü tamamlıyor.
Antarktika’nın aşırı soğuklarından
Afrika'nın yakıcı sıcak çöllerine kadar...
...Wilford'un kendine yeten treniyle...
...kendine has sofistike tasarımın...
...gelişmiş teknolojiyle birleşimi--
İnanması zor olsa da...
...eski dünyadaki insanlar,
Bay Wilford'la dalga geçiyorlarmış.
Onu bu muhteşem trendeki
yüksek mühendislik ve...
...yüksek donanım yüzünden
eleştiriyorlarmış.
Ama Bay Wilford onların bilmediği
bir şey biliyormuş.
Pek neymiş bu?
Eski dünyanın insanları
dondurmaya dönüşmüş moronlarmış.
Bir nevi.
Bay Wilford CW7'nin
dünyayı donduracağını biliyormuş.
Peki ileri görüşlü Bay Wilford
seçilmişleri felaketten...
...kurtarmak için
neyi icat etmiş?
Lokomotifi!
Çuf, çuf, çuf delip geçer!
Hep yoluna devam eder!
Lokomotif durursa ne olur?
Hepimiz donarak ölürüz!
Peki ya duracak mı?
Hayır! Hayır!
Nedenini söyleyebilir misiniz?
Lokomotif ebedidir!
Lokomotif daimidir!
Çuf, çuf, çuf delip geçer!
Hep yoluna devam eder!
Sebebi kimdir?
Wilford!
Wilford! Wilford!
Çok yaşa!
Bunu çok seviyorum.
Çok coşkulu!
Zamanı geldi çocuklar.
Bu tarafa gelin!
Yanlış gitmeyin.
İtişmeyin.
Çok yer var.
Birazdan ne göreceğimizi
kim söyleyebilir?
7leri göreceğiz.
Dikkatinizi verin.
Bu tablo sınavda çıkacak.
15 yıl önce, trenin 3. yılında...
...7 yolcu bir işe kalkıştı...
...Wilford'un muhteşem trenini durdurup
dışarı çıkmaya çalıştı.
Peki bu olaya ne ad veriyoruz
Magdelena?
7lerin İsyanı.
Çok iyi, sen doğmadan
uzun zaman önce.
Tabii ki treni durduramadılar.
Onun yerine hareket halindeki
trenden dışarı atladılar.
Şimdi görebilirsiniz.
Bak. görüyor musun?
Neyi?
İşte oradalar.
Oraya kadar gidebilmişler.
Şu kadını daha önce gördün mü?
En öndeki vagonda hizmetçiydi.
İniltiydi.
Aslında Eskimo diyelim.
Kar ve buz nedir çok iyi bilirdi.
Dışarıda hayatta
kalabileceğine inanıyordu.
Tenden dışarı çıkacak olursak?
Hepimiz donarak ölürüz.
Lokomotif durursa?
Hepimiz ölürüz.
Peki bu kutsal lokomotifi
kim idare ediyor?
Bay Wilford!
Çocuklar, Bay Wilford yeni yıl
yumurtalarını göndermiş!
Dokunun, halen sıcaklar.
Bu yumurtalar
kutsal lokomotifin kaynattığı...
...suyun içinde haşlanmış.
Özel sunumumuzda
bizim için çalacak olan misafirimiz...
...Boston Senfoni Orkestrası'nın
dünyaca meşhur baş kemancısı...
...Bay Gerald Mclnster.
Bu bizim Gerald mı?
Harika görünüyor.
Mutlu yıllar.
Sağol, almayayım.
Gidelim Curtis.
Mutlu yıllar.
Tavukların soyunun
tükendiğini sanıyordum.
Aslında trende soyu tükendiği
sanılan bir sürü tür var.
Mesela?
Bu.
Andrew!
Hayır!
Ben yapmadım. Ben yapmadım.
Hayır.
Curtis.
Bize liderlik etmelisin.
Curtis, dostum,
birbirimizi anlıyoruz.
Ben dinle, ben yapmadım.
İlerliyoruz.
Aç kapıyı!
Çabuk!
Bu Mason.
Siktir, nabzına bak.
Hey, hey, hey!
Yapma--
Durum iyi görünmüyor.
Gerçekleşti.
Baş anahtar sende var değil mi?
Bekle, ateş etme.
Lütfen ateş etme.
Az önce bir ön bölüm
yolcusunu öldürdün.
Ben bir şey görmedim.
Nereye gidiyorsun?
Bekle biraz!
Şu işi konuşsak?
Orospu çocuğu!
Kapıyı kapat.
Tanya.
Timmy.
Timmy...
Onu bulacağız.
Söz veriyorum.
Biliyorum.
Sağol.
Al bunu.
Ge buraya şerefsiz herif!
Kronol'unumu aldın.
Onu ben istiyorum!
Kronol'unu mu geri ver!
O benim Kronol'um!
Yemin ederim ki seni öldürürüm!
Kapıyı aç.
Önce Kronol!
Kronol mu istiyorsun?
Al sana.
Al hepsini.
Aç şunu!
Aç şu kapıyı!
Belanı mı arıyorsun?
Kapılarla derdin ne?
Al, sigara iç.
Senin için büyük onur.
İnsanlığın son sigarası o.
Keyfini çıkar.
Kuyruk bölümüne gittin mi hiç?
Orada ne olduğuna dair
bir fikrin var mı?
Trene bindiğimizde?
Kaos vardı.
Donarak ölmedik.
Ama şükredecek vaktimiz de yoktu.
Wilford'un askerleri gelip
her şeyimizi aldı.
Demirden bir kutuda bin kişi vardı.
Gıda yok, su yok...
Bir ay sonra
zayıfları yedik.
Kendimden neden nefret ettiğimi
biliyor musun?
İnsan eti tadı nasıldır biliyorum.
Bebeklerin tadı en iyisidir.
Bir kadın vardı.
Bebeğiyle saklanıyordu.
Birkaç adam bıçakla geldiler.
Kadını öldürüp bebeğini aldılar.
Sonra yaşlı bir adam...
...yakınlık yok sadece...
...yaşlı bir adam...
...öne çıkıp dedi ki...
"Bıçağı bana verin."
Herkes onun bebeği kendisinin
öldüreceğini sanıyordu.
Ama bıçağı aldı...
...kendi kolunu kesti...
...ve dedi ki: "Bunu yiyin."
"Bu kadar açsanız...
...bunu yiyin, bebeği bırakın."
Hiç öyle bir şey görmemiştim.
Sonra adam bıçağı yere bıraktı.
O adamın kim olduğunu anlamışsındır.
O bebek Edgar'dı.
Ve elinde bıçak olan adam bendim.
Edgar'ın annesini öldürdüm.
Ve kuyruk bölümündekiler birer birer...
...kollarını ve bacaklarını kesip
onlara sundular.
Mucize gibiydi.
İstedim...
Denedim...
Bir ay sonra, Wilford'un askerleri
protein çubuklarını getirdiler.
O zamandan beri
o boktan şeyleri yiyoruz.
18 yıl boyunca Wilford'dan
nefret ettim.
18 yıl boyunca bu ânı bekledim.
Ve şimdi buradayım.
Kapıyı aç.
Lütfen.
Hikayen çok dokunaklıydı Curtis.
Ama bu kapıyı açmak istemiyorum.
Ne istediğimi biliyor musun?
Bir kapı açmak istiyorum.
Ama bunu değil.
Şu kapıyı.
Dışarı açılan kapıyı.
18 yıldır mahkumuz.
Herkes bunun duvar olduğunu sanıyor.
Ama bu kahrolası bir kapı.
Bunu açıp bizi dışarı çıkart.
Donarak ölmek mi?
Deli misin sen?
Biliyorum...
Ama belki hayatta kalabiliriz.
Yekaterina Köprüsü'nü hatırlıyor musun?
Baltayla bizi katlettiklerinde.
Her yeni yılda bir şeyi kontrol ederim.
Bir uçağın enkazını görüyoruz.
Karın altında.
Yaklaşık 10 yıldır...
...kuyruk kısmı zar zor görülüyor.
Ama bugün gövdesi
ve kanatlarını gördüm.
Kar ve buz giderek azalıyor.
Eriyor.
Buz tabakası daha kırılgan oluyor.
Her şeyin toparlaması
çok uzun sürmez.
Son zamanlarda...
...ne gördüğümü biliyor musun?
Dışarıda...
Damlalar.
Anlatmaya değmez.
Kronol'a fazla kaptırma kendini.
O boktan şey beynini öldürecek.
Bana inanmıyorsun.
Kronol...
...aşırı yanıcı bir kimyasaldır.
Bir kıvılcımla patlar!
Aslında bir bombadır.
Bunları sadece kafayı
bulmak için zulalanmıyorum...
...kapıyı havaya uçurmak için.
Kibrit, çabuk ol.
Ne halt ediyorsun sen?
Ver onu bana!
Kapıdan uzaklaş.
Ateşi ver!
Curtis Everett.
Bay Wilford'a yemekte
eşlik etmeniz için...
...sizi resmen davet etmek için
gönderildim.
Önden buyurun.
Curtis?
Sen misin?
Curtis, evladım.
İçeri gel.
Sana bir bakayım.
Aç mısın?
Bu kadar yolu gelerek
büyük iş başardın.
Lütfen oturun.
Koca treni yürüyerek geçen
ilk insan sensin.
Kuyruktan lokomotife.
Bunu biliyor muydun?
Tebrikler, bravo.
Sizden daha önce kimse buraya
Lokomotif'e ulaşamamıştı.
Ben de hiç kuyruk bölümüne gitmedim.
Neden gitmedin?
Senin için fazla mı pis?
Kuyruk bölümündeki mayın
tarlasından geçmemek için mi?
Sence benim yerimin
kendine has engelleri yok mu?
Çok gürültülü.
Ve çok boş.
Doğru.
Biftekler.
Çokça boş alan.
Bu kaltak karı ne istersen getiriyor.
Curtis, herkes kendine
tahsis edilmiş yerinde.
Ve senin dışındaki herkes
olması gereken yerde.
En güzel yerdeki insanların
en kötü yerdekilere söyledikleri bu.
Bu trendeki kimse
seninle yerini değiştirmez.
Benimle yer değiştirmek ister miydin?
Siktir git!
Curtis, evladım.
İşin aslı, hepimiz bu lanet olası
trende hapsolmuş durumdayız.
Hepimiz bu metal yığını
içinde esir düştük.
Orta pişmiş?
Ve bu tren ekosisteme çok yakındır.
Dengeyi korumak için
çaba sarf etmeliyiz.
Hava, su, erzak. nüfus.
Daima dengede tutulmalı.
En uygun denge için,
bazen çözüm için...
...daha radikal kararlar
alınmak zorunda kalınacaktır.
Nüfusun azaltılması gerektiğinde...
...sert uygulamalar gerekebilir.
Gerçek doğal seleksiyon için
vaktimiz yok.
Bunun olmasını beklersek korkunç derecede
kalabalıklaşıp açlıktan ölürüz.
Sıradaki en iyi çözüm...
...bir özel grubu öldürmek için
başka bir özel grup kurmaktır.
Zaman zaman, tabiri caizse
ortalığı karıştırıyoruz.
7lerin İsyanı,
McGregor Devrimi...
Büyük Curtis İhtilali.
Hiç beklenmeyen şeytani bir plana sahip
çok etkili bir yapım.
Yaketerina'da karşı saldırı yapacağını
kim tahmin edebilirdi ki?
Çok zekice.
Gilliam ve benim planım bu değildi.
Ne dedin?
Bilmediğini söyleme sakın.
Gilliam ve ben...
Bizim planımız.
Gilliam?
Gilliam.
Ön ve kuyruk bölümleri
birlikte çalışmalı.
Bir ortaktan fazlasıydı, gerçekten.
Benim dostumdu.
Saçmalık.
Sana inanmıyorum.
Orijinal anlaşmamızda Yaketerina tünelinin
sonunda isyan çıkacaktı.
Tüm hayatta kalanlar
kuyruk bölümüne dönecekti.
- Daha çok boş alanın keyfini çıkaracaklardı.
- Yalan söylüyorsun.
Gilliam öyle şey yapmaz.
Nihayetinde işe yaradı.
Sizin karşı saldırınız isyanı
10 kat daha heyecanlı kıldı.
Ne yazık ki ön bölümden beklenenin
üzerinde can kaybı oldu ve...
...Gilliam bedelini ödemek
zorunda kaldı.
İronik, değil mi?
İnsan nasıl ölüm ve yaşam
arasındaki ince çizgiyi geçiyor.
Artık bizim için yapacak
son bir şey kaldı.
Rakamlara bakmak.
Alo Wilford, benim.
Gilliam'ın yerindeyim.
Bekle.
Hala aynı oranda mı?
Evet, hala %74.
Tamam, devam edin.
Bekle.
18'de bırakın.
18. yılın kutlaması olsun.
Mükemmel bir fikir.
Sizinkiler.
Kahretsin Claude.
Lokomotife dikkat et!
Son zamanlarda hassaslaştı.
Otur yerine ve masada
görgüsüzlük etme.
Gevşeyin.
Sakin olun.
Şimdi Gilliam'ın ne kastettiğini anlıyorum.
Senin zeki ve akıllı olduğunu söylemişti.
Ama hep gerginmişsin.
En son ne zaman seviştin?
Gilliam'ın dediği gibi, iki kolla
kadını tutmak daha iyidir.
Gilliam'ı özleyeceğim.
Gece yarısı telefon konuşmalarımızı
özleyeceğim.
Saatlerce konuşabilirdi.
Hem de tek kolla.
Yüzündeki ifade nedir?
Sorun nedir?
Delirmiş gibi görünüyorsun.
Sanki trende yeterinde deli yokmuş gibi.
Kan!
iyi misin?
Ne oldu sana?
Yere yat.
Yona.
Bu kapıyı açmalıyız.
Şu kabloları görüyor musun?
Çok fazla kablo var.
Geber!
Piç kurusu!
Birisi için bu trende hayatta
kalmayı başarmak...
...deliliğin bir noktasına kadar
gelmişse kolaydır.
Gilliam bunu çok iyi anlamıştı...
...yaşamın devam edebilmesi
ve dengenin korunması için...
...korkunun, endişenin kargaşanın
ve dehşetin sürmesi gerekiyordu.
Böyle bir durum yoksa
bunu biz yaratmalıyız.
Bu bağlamda, senin yarattığın
Büyük Curtis İhtilali tam bir başyapıttı.
Yona.
Kırmızı, numara 8.
Numara 7.
Benimle gel Curtis.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bunu hak ettin.
Hadi gel.
Şu anda uyanıyor.
Çok hoş, değil mi?
Huzur dolu.
Onun kalbindesin.
Hayatımı buna adadım.
Ebedi Lokomotif.
Ebediyetin ta kendisi.
Trende hiç yalnız kaldın mı?
En son ne zaman yalnızdın?
Hatırlayamıyorsun değil mi?
Lütfen yap.
Acele etme.
Az önce yazdım.
Senin için Curtis.
Al hadi.
Ben yaşlandım.
Benim yerime geçmeni istiyorum.
Hep istediğin şey.
Gilliam'ın da istediği şeydi.
Lokomotifi gözetmelisin...
Çalışır halde tutmalısın.
Bak Curtis.
Kapının ardında...
Bölümler arında
hep olmaları gereken yerde...
...ve hep olacakları yerdeler.
Sence neresi?
Tren.
Ve şimdi insanların sayısı
tam olarak gerektiği kadar.
Hepsi doğru yerlerinde.
Sence nedir bu?
İnsanlık.
Tren dünyadır.
İnsanlık da biziz.
Artık insanlığa liderlik etmek için
kutsal bir görevin var.
Sen olmazsan Curtis,
insanlık yok olur.
Liderleri olmadan insanların
neler yaptığını gördün.
Yakıp yok ederler.
Yona, Kronol!
Yona, dur!
Yapma.
Mermin mi bitti?
Kronol'u al hemen.
Şunlara bak.
İnsanlar böyledir.
Biliyorsun.
Daha önce de gördün.
Daha önce de yaşadın.
Tuhaf ve zavallılar, değil mi?
Onları kendilerinden koruyabilirsin.
Gilliam da seni kendinden korumuştu.
Curtis.
Senin kaderin bu.
Tamamdır!
Kibrit Curtis'te!
Curtis! Kibrit!
Orası sadece çok küçük bir kişinin
girebileceği bir yer.
5 yaşından küçük çocuklar.
Lokomotif ebediyen çalışacak
fakat tüm parçaları değil.
Bazı ekipmanların parçaları
yakın zamanda tükendi.
Değiştirmemiz gerekiyordu.
Çok şükür ki kuyruk bölümü gereken
çocuk ihtiyacını istikrarlı olarak karşıladı.
Biz de elle çalıştırarak devam ediyoruz.
Orospu çocuğu!
Yona.
Kibriti al.
Sadece bir tane kaldı.
Kritik motor durdu.
Oluyor.
Lütfen güvenli mesafede durun.
Andy?
Sen misin?
Andy!
Beni hatırlıyor musun?
Andy, dur.
Beni dinle.
O merdivenlere gitme.
Andy!
Buraya gel, gel buraya.
Andy, beni dinle!
Çık oradan!
Kahretsin Andy, beni dinle.
Curtis, bu kadar duygusal olma.
Herkesin yeri önceden bellidir.
Güzel.
Baba.
Baba!
Curtis.
Burada bekle.