Haydi çocuklar!
Sizin böyle sallandığınızı gören de...
50 derece sıcaklık var sanır.
Hava en fazla 45 derece.
İş başında uyukladığı için
bir günlük yevmiyesini kesin şu Çinlinin.
Haydi çocuklar, neşenize ne oldu?
Şarkı söyleyen yok mu?
Kölelik zamanında bülbül gibi öterdiniz.
Haydi. Eski bir zenci işçi şarkısına ne dersiniz?
"Şampanyadan zevk almıyorum
"Alkol kanımı kaynatmıyor hiç
"Söyle bana neden böyle
"Seni görünce içim titriyor
"Bazıları kokainden zevk alır..."
Bu saçmalıkta ne böyle?
Şarkı dedim. Gerçek bir şarkı.
Şey gibi...
"Eğil, tatlı araba..."
Eğilmek mi? Tatlı araba mı?
Onu bilmiyor musunuz?
"Camp Town Hatunları"na ne dersiniz?
"Camp Town Hatunları" mı?
Bilirsiniz canım.
"Camp Town Hatunları
bu şarkıyı söyler, lay-lay-lom
"Camp Town hipodromu
uzun mu uzun, lay-lay-lom
"Bütün gece koş, bütün gün koş
"Paramı kısa kuyruklu ata yatırdım,
siz kahverengi ata yatırın"
Burada neler oluyor böyle?
Ray döşemeniz için tuttum sizi...
Kansaslı ibneler gibi zıp zıp zıplayın diye değil.
Kusura bakmayın, Bay Taggart.
Fazla kaptırdık galiba.
Aptal, müfettişler ilerde
bataklık olabileceğini söylüyor.
Git de kontrol et.
Tamam, toprağı kontrol etmeleri için
atları yollarım şimdi.
Atları mı? Atlara bir şey olmasını
göze alamayız, aptal!
Bir kaç tane zenci gönder oraya.
Sen ve sen.
Efendim, özellikle iki zenci denmişti.
Bu bir aile sırrı ama,
benim büyükannem Hollandalıydı.
Alın şu drezini de hattın sonuna gidin!
Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
Büyükannenin Hollandalı olduğunu
bilmiyordum.
"Camp Town Hatunları
bu şarkıyı söyler, lay-lay-lom
"Camp Town hipodromu
uzun mu uzun, lay-lay-lom
"Bütün gece koş, bütün gün koş
"Paramı kısa kuyruklu ata yatırdım,
siz kahverengi ata yatırın"
Bana mı öyle geliyor...
yoksa yeryüzü mü yükseliyor?
Bilmiyorum, ama bu her neyse
hiç hoşuma gitmedi.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Bu, tam olarak su değilse,
tam olarak toprak da değilse, ne o zaman?
Bataklık!
Kahretsin! Bataklık!
Tanrım, şimdi başımız dertte işte!
Başları dertte!
Çabuk şu ipi at oraya.
Neyse, şansımız varmış.
Neredeyse 400 dolarlık drezinden olacaktık.
Evet, şimdi tam şu tepenin
sol tarafına gidebiliriz.
Ama biz ölüyoruz, Bart.
Bizi ölüme terk edecekler burada!
Sakin ol Charlie. Ayağım raylarda.
Öyleyse, şu kanyonun aşağısına belki.
Oradan geçebilir bence.
Şu tepe yüzünden sağa dönemeyiz oradan.
Buradan çıkmanın tek yolu bu gibi görünüyor.
Evet, şu bayırdan aşağıya ineriz.
Tamam çocuklar, mola bitti.
Güneşlenmenin sırası değil.
Haydi, daha fazla bronzlaşamazsınız!
Şu küreği alın da yararlı bir iş için kullanın!
Ne?
Sakın yapma!
Yapmak zorundayım.
Merkeze telgraf çek...
ve onlara... Ah!
Merkeze telgraf çek
ve onlara "Ah!" dediğimi söyle.
HEDLEY LAMARR
BAŞSAVCI
VALİ YARDIMCISI
MUHABBET TELLALI
Bataklığa rastladığımız yer tam burası,
Bay Lamarr.
Bataklık... Bataklık... Muhteşem.
Bu yüzden, demiryolu
Rock Ridge'den geçmek zorunda.
Rock Ridge. Rock Ridge. Muhteşem.
Evet, efendim. Evet, efendim.
Rock Ridge. Rock Ridge.
Sus, Taggart. Sessiz ol.
Kafamın içi hızla dönen,
kozmik buluşlar buharının içinden çıkıp gelen...
düşünce düğümleriyle ışıldamakta şu an.
Çaktım!
"Çaktım" mı? Çakmış, seni cahil herif!
Özür dilerim, efendim.
Plan. Bir plan yapmalıyız.
Kahrolası, neler oluyor?
Düşündüğümüzü duyamıyoruz burada!
Özür dilerim, Efendimiz,
ama iki adamım grip olmuş evde yatıyor...
burada tam bir kaos var.
Elimden geldiğince sessiz olmaya çalışacağım.
Ama sizin de gördüğünüz gibi...
bu seferki çok farklı.
Evet, ünlü bir katil. Neyse, elinden geleni yap.
İşimize bakalım. Nerede kalmıştık?
Rock Ridge'de.
Evet, bu demiryolu Rock Ridge'den geçerse...
bu arazinin değeri milyon dolar olur,
ve ben onu istiyorum!
Bu araziyi öyle çok istiyorum ki,
rüyalarıma bile giriyor.
Bir yolu olmalı.
Sakar herif!
Dur bir dakika!
Daha önceki davalarda bir örneği olmalı.
Tabii ki! Arazi gaspı!
Arazi. A... Arazi. "Gasp'a bakınız."
Haley, Birleşik Devletler'e karşı.
Haley, yedi. Birleşik Devletler, sıfır.
Gördün mü, yapılabilir. Yapılabilir.
Ne yazık ki, o araziyle aramda duran
tek bir şey var.
Yasal sahipleri.
Onları korkutup,
oradan kaçırmanın bir yolu olmalı.
Orada yaşayan insanların
hepsinden kurtulmanın...
Koridorun sonunda, solda.
Ben buldum!
Ne? Ne?
Rock Ridge'tekileri
oradan nasıl çıkaracağımızı biliyorum.
Her ailenin en büyük erkek çocuğunu
öldürelim.
Fazla Yahudi işi.
Buldum! Buldum!
Onlara Numara Altı'yı uygulayalım!
Bu numarayı bildiğimi sanmıyorum.
Kasabaya akın edip...
arazi üzerinde hareket eden...
her canlıyı silip süpürelim.
Kadınlar dışında, tabii ki.
Kadınlar öldürülmeyecek mi?
Hayır, Numara Altı dansı sırasında
ırzlarına geçerek temizleyeceğiz onları.
Harika! Ne kadar yaratıcı!
Ne oldu, Taggart, yaralandın mı?
O küstah zenci küreği kafama indirdi.
Efendim, onu geberinceye kadar
boynundan asmak isterseniz...
bunu kesinlikle takdir ederim.
Aşağıda kilitli.
Olmuş bilin, cesur adam.
Özel bir iş var. Onunla ne zaman ilgilenirsin?
Pazartesi'ye kadar ilgilenemem, efendim.
Tamamen doluyum.
Pazartesi. Harika.
Teşekkür ederim, efendim. Hiç meraklanmayın.
Rock Ridge'dekilerin başına gelecekler...
pişmiş tavuğun başına gelenlerden
beter olacak.
Bir şey yok, Taggart.
Sadece bir adam ve bir at asılıyor.
"Bir zamanlar, Rock Ridge adında
huzur dolu bir kasaba varmış
"İnsanları birlik beraberlik içinde yaşarmış
"Hayatta hiçbir dertleri yokmuş
"Üzüntü nedir bilmezlermiş
"Kasabanın barı her zaman cıvıl cıvıl olurmuş
"Ama asla kavga dövüş olmazmış
"Barın arkasında Anal Johnson dururmuş
"Çok titiz bir adammış bu
"Derken bir gün bela geliyorum demiş
"Bir katil ve hırsız çetesi
"Çekirge sürüsü gibi üşüşmüş
kasabanın başına
"Hakı oradan sürmek için"
Takım elbisem mahvoldu!
Hiç böyle zalimlik gördünüz mü?
"Tarihi bir karar verme anındayız
"Kalacak mıyız yoksa gidecek miyiz
"Kaçınılmaz bir sona doğru gidiyoruz
"Kasabamız mahvolmak üzere"
Değerli hemşerilerim...
sevgili kasabamızın başına gelenleri
hepiniz biliyorsunuz.
Şerif öldürüldü, ekinlerimiz yakıldı...
dükkanlar yamalandı, insanlar korkutuldu...
ve hayvanlarımızın ırzına geçildi!
Harekete geçme zamanı gelmiştir.
Süratle harekete geçmeliyiz!
Ben kaçıyorum.
Buraya gel, seni ödlek sofu!
Hiç kimse bu kasabayı terk etmeyecek!
Kahretsin, burada doğdum ben,
burada büyüdüm...
ve burada öleceğim.
Hiç bir katilin, hiç bir eşkıyanın...
hiç bir dolandırıcının
yuvamı yıkmasına izin vermeyeceğim.
Doğru söze ne denir?
Söylenmesi gereken her şeyi
açıkça ifade edecek...
Geveze Johnson gibi birine ihtiyacımız varmış.
Sevgili çocuklarımızın da burada olup...
bunları dinlemiş olmalarından
sevinç duyuyorum.
Köylü lisanıyla söylenmiş
saçmalıklar değildi bunlar...
Bu sözler, bu çağda az rastlanır bir cesareti
ifade ediyordu.
Koyun sürüsü müyüz biz?
Babalarımız bozkırları aşıp gelmişler buraya...
Kızılderililerle savaşmışlar, kuraklıkla,
çekirgelerle, Dix'le savaşmışlar.
Richard Dix'in buraya gelip kasabayı
ele geçirmeye kalktığını unuttunuz mu?
O zaman pes etmemiştik...
yemin olsun ki, bugün de pes etmeyeceğiz!
Olson Johnson haklı!
Biz nasıl insanlarız böyle?
Ben sonuna kadar savaşalım derim!
Dr. Samuel Johnson, Olson Johnson'ın
haklı olduğu konusunda haklı.
Kendi ellerimle kurduğum...
dondurma imparatorluğumu
kimselere bırakmam!
Howard Johnson haklı!
Eğer kalmaya kararlıysak,
ki bence bu büyük bir hata...
yeni bir şerife ihtiyacımız olacak.
Şimdi, bu kim olacak?
Neden valiye telgraf çekip
bir şerif göndermesini istemiyoruz?
Ne diye aramızdan biri telef olsun ki?
Howard Johnson haklı. Valiye telgraf çekelim.
O zaman, yeni şerifimizin gelmesi için
dua edelim.
Herkes ayağa kalksın lütfen.
Matta, Markos, Luka'dan
bölümler okuyacağım...
Yere yatın!
WILLIAM J. LE PETOMANE
VALİ
Bir an önce bir şeyler yapmalıyız!
Vali Bey, bir dakikanızı alabilir miyim, efendim?
Şurayı imzalayabilir misiniz, efendim?
Tam şurayı.
Evet, nedir bu?
Bu tasarının hükümleri uyarınca...
Kızılderililer için tehlikeli olduğunu
açıkladığımız...
80 bin hektar Kızılderili arazisine el koyacağız.
Ne çocuklar.
80 bin hektar! 80 bin hektar!
Ne kadara mal olur bu, oğlum?
Ne kadara mal olur?
Böyle bir kutuyla hallederiz.
Delirdin mi? Bunu asla kabul etmezler,
belki de ederler.
Küçük kızıl şeytanlar, oyuncakları severler.
Birini deneyebilir miyim?
Bunlar bozuk.
Her zamanki gibi haklısınız, efendim.
Gösterişçi!
Sadece şunu imzalayın, efendim. Tam şurayı.
Tamam, biraz yardım et.
İş, iş, iş.
Selam çocuklar, iyi uyudunuz mu? Sizi özledim.
- İmzalanacak bir tasarı daha, efendim.
- Bu nedir?
Bu, Devlet Akıl Hastalıkları Hastanesini...
William J. Le Petomane Kumarhanesine
dönüştürecek tasarı.
Beyler, bu...
bu tasarı akıl hastası kumarbazların
tedavisinde...
ileriye doğru atılmış dev bir adım olacaktır.
Evet, bravo! Çok güzel.
Teşekkür ederim, Hedy. Sağol.
Hedy değil. Hedley. Hedley Lamarr.
Ne diye endişeleniyorsun?
1874 yılındayız. Ona karşı dava açabilirsin.
Şunu sokmama yardım etsene.
Sadece sekreterinizi düşünün.
İyi bir öneriydi.
Tamam, oldu mu? Başka bir şey var mı?
Rock Ridge'den gelen bu acil telgraf kaldı.
Geçen Cuma gelmişti.
Oku şunu, oku.
"Şerif öldürüldü. Kilisemiz bombalandı.
Bu terör durdurulmalı.
"Acil olarak bir şerif gönderin."
Kutsal külot!
Şerif öldürülmüş. Masum kadınlar
ve çocuklar parçalanmış!
Kendi "düzen"imizi korumak için, beyler...
bu konuda derhal bir şeyler yapmalıyız.
Derhal! Derhal!
Sesiniz çıkmıyor!
Vali için ses verin bakalım.
Kıçınızı kollayın.
Beyler, kasmayalım.
Cuk oturdu.
Başsavcı olarak sizi temin ederim ki...
Rock Ridge'e barışı geri getirecek
uygun bir şerif bulunacaktır.
Toplantı sona ermiştir.
Özür dilerim. Haddimi aşmak gibi
bir niyetim yoktu. Bunu siz söyleyecektiniz.
Ne?
- Toplantı sona ermiştir.
- Öyle mi?
Hayır. Siz söyleyecektiniz.
- Ne?
- Toplantı sona ermiştir.
Öyle mi?
- Bununla biraz oyalanın. Onlar...
- Teşekkürler, Hedy.
- Hedley!
- Öyle mi?
Neden maaş yerine...
çocuklara bunlardan vermiyorsun? Haydi.
Bir tane de sevgili sekreterim Bayan Stein'e.
Başka şeylerle oynayacağınıza
bunlarla oynayın çocuklar.
Bu salak şey bozuk.
Neden bana hep bozuk olanlar rastlar?
Bir şerif! Ama yasa ve düzen
istediğim en son şey.
Bir dakika. Belki de bunu
kendi lehime çevirebilirim.
Rock Ridge halkına öyle şeyler edecek
bir şerif bulmalıyım ki...
adamın görüntüsü bile
onları kasabayı terk etmeye zorlasın.
Ama böyle bir adamı nereden bulabilirim?
Neden size soruyorum ki?
İnfaz Evi'ne hoşgeldiniz.
Endişelenecek bir şey yok.
Benim gözümde herkes eşittir.
Kulak olmaz!
Vali Bey!
Resmi bir iş, efendim.
Önemli mi?
Çok önemli.
Bir dakika sonra yanındayım.
Üzerine bir şey ört ve pozisyonunu bozma.
Affedin beni, binanın dış cephesini
kontrol ediyordum.
Senin için ne yapabilirim?
Emirleriniz doğrultusunda...
Rock Ridge'e atanan yeni şerifle
sizi tanıştırmak istiyorum.
Memnun olurum... Vay!
Seninle konuşmalıyım. Gel.
Sen delirdin mi?
Bu adamın zenci olduğunu görmüyor musun?
Yanlış adam. Affedin beni.
Sizi incitmek istemezdim.
Sen delirdin mi? Bu adamın
zenci olduğunu görmüyor musun?
Merak etmeyin, efendim.
Kararlarına daima güvenmişimdir...
ama mantığına ne oldu senin?
Lütfen sinirlenmeyin, efendim.
Sizi tarihi bir şahsiyet yapmak üzereyim.
Belki de kabinede bir görev alabilirsiniz.
Kabinede bir görev!
Böyle mi dedin?
Harika!
Evet, siyah şerif atayan ilk adam!
Bir düşünün, efendim...
Washington, Jefferson...
Lincoln.
Le Petomane!
Büyük adam olmak için
gereken tohumlar içinizde.
Besleyin onları, bakın, sulayın.
Kendinizi küçümsemeyin efendim.
Asla işe yaramaz. İlk gün gebertirler adamı!
Batı tarihinin sayfalarına
adınızı yazdırmak için bir gün yeter bize.
Ve şeye aday gösterilmenizi için...
Cüret etsem mi?
Cüret et, cüret et!
Başkanlığa!
Selam sana ey Başkan! Selam sana ey Başkan!
"Seksen yedi yıl önce...
"dedelerimiz bu topraklarda..."
Gelmiyor musun?
Hemen geliyorum, canım.
Beyler, bazı devlet işlerinin,
bazı devlet işlerine göre önceliği vardır.
Evet, tabii efendim, anlaşıldı.
Her şeyle ilgilenecek misin?
İlgileneceğim.
Özellikle de cenaze töreniyle.
İyi şanslar, iyi şanslar, çocuklar.
Sizinle çalışmak harikaydı. İyi şanslar!
Acele edin, şu bayrakları asın.
Birazdan burada olur.
Validen şimdi bir telgraf aldım.
Şerif öğleyin burada olacak!
Öğleyin ha! Konuşmamı gözden geçirmeliyim!
"Karşılama Komitesi'nin
Onursal Başkanı olarak...
"size çelenk sunma ve
hoşgeldiniz deme şerefi bana verildi!"
Harika!
Mükemmel!
Görebiliyor musun onu?
Şerif geliyor!
Çanlar çalınsın!
Hey, şerif bir zen...
Ne dedi?
Şerif çok zengin birine benziyormuş.
Hayır, hayır, kahretsin, şerif bir zen...
Karşılama Komitesi'nin Başkanı olarak...
yeni şerifimize çelenk sunma ve
hoşgeldiniz deme şerefi bana verildi...
yani yeni zencimize.
Afedersiniz, şunu çıkarayım.
"Yüce William J. Le Petomane tarafından...
"bana verilen yetkiye dayanarak...
"Rock Ridge şerifliğini...
"devralıyorum."
Beyler, öfkemize hakim olmalıyız.
Manevi lideriniz olarak...
bu güzel kitaba kulak vermenizi
ve emirlerine uymanızı rica ediyorum.
Evladım, başının çaresine bak!
Durun!
Bir kişi daha kımıldarsa, zenci ölür!
Bir dakika beyler. Blöf yapmıyor bu adam.
Dediklerini yapın, beyler.
Bunu yapacak kadar deli.
Bırak onu! Yoksa zencinin beyninin parçalarını
kasabanın her köşesinden toplarsınız!
Yüce Tanrım, gözü dönmüş bunun!
Dediğini yapın! Dediğini yapın!
Şu zavallı adama yardım edecek biri yok mu?
Şşş, Harriet. Ondan kurtulmanın
en emin yolu bu.
İmdat, imdat...
Kurtarın beni!
Kes sesini!
Yavrum, ne kadar da yeteneklisin.
Onlar da ne kadar salak.
ROCK RIDGE BELEDİYE MECLİSİ
Kahretsin!
Düzeni bozmayın dedim!
Nietzsche ne der bilirsiniz;
"Kaostan düzen doğar."
Howard, sen o lafı al da...
Şimdi, herkes sessiz olsun.
Değerli öğretmenimiz, Harriet van Johnson...
yeni şerifle ilgili duygularımızı dile getiren...
Valiye yazdığı telgrafı okuyacak.
"Sayın Vali, William J. Le Petomane'e."
Bağırın! Yüksek sesle okuyun!
Sizi duyamıyoruz!
Topluluğa karşı konuşmaya alışkın değilim.
"Biz beyazlar,
Rock Ridge'in dindar vatandaşları...
"şerif seçiminizden dolayı duyduğumuz...
"memnuniyetsizliği ifade etmek isteriz.
"Lütfen onu derhal görevden alın.
"Onu buraya göndermiş olmanız...
"sizin sadece eyaletin
bir numaralı salağı olduğunuzu kanıtlar."
İki numaradaki sarhoş uyanmış olmalı.
Uyanık mıyız?
Emin değiliz.
Siyah mıyız?
Evet.
O zaman uyanığız. Ama kafamız karıştı.
Kendime bir çeki düzen versem iyi olacak.
Yardım ister misin?
Hem de nasıl.
Tamam. Şuraya otur.
Belki de önce bir şeyler yemelisin.
Hayır, teşekkürler.
Yemekler midemi bulandırıyor.
Böyle içip, yemek de yemezsen,
ölümün yakındır.
Ne zaman?
Adın ne?
Adım Jim, ama insanların çoğu...
beni Jim diye çağırır.
Tamam Jim, misafirim olduğuna göre,
ben de senin ev sahibin olduğuma göre...
her hangi bir arzun var mı?
Ne yapmak istersin?
Bilmem. Satranç oynamak...
sevişmek.
Satranç oynayalım.
Şah ve mat.
Seni hilekar piç!
Sağlığına!
Bunu kendine neden yapıyorsun?
Bunu öğrenmek istemezsin.
İsterim, isterim.
O kadar meraklıysan...
Meraklıyım, meraklıyım.
Daha önce benden bahsedildiğini
duydun mu bilmiyorum ama...
Waco Kid derlerdi bana.
Waco Kid. Batı'nın en hızlı ellerine sahipti o!
Dünyanın!
Eğer sen Kid'sen,
bana bir numara yapmanı istiyorum.
Bir kaç yıl önce olsaydı
bir şeyler yapardım, ama şimdi...
Şuna bak.
Milim oynamıyor.
Evet, ama bu elimle ateş ederim.
Waco Kid olmadığını biliyordum.
Benimle dalga geçiyorsun.
Şah var ya?
Ellerini iki tarafına koy.
"Tamam" dediğimde, onu tutmaya çalışacaksın.
Bu bir yarışma değil, oğlum. Çok uzaktasın.
Neyse, "tamam" dediğimde,
onu tutmaya çalış sadece.
Hazır mısın?
Hazırım.
Tamam!
Bunu mu arıyorsun?
Vay canına! Sen Kid'sin!
Oydum. Evet, ben Kid'dim.
Ne oldu?
Silah kullanabildiğini zanneden...
tüm köylü çocukları toplanmış...
Waco Kid'e karşı şansını denemek için
şehre gelmişti.
Kovboy filmi yönetmenlerinden
daha fazla adam öldürmüşümdür.
Kan gövdeyi götürüyordu.
Uykumda herkes "Silahına davran." diyordu.
Sonra bir gün...
sokakta yürüyordum, arkamdan bir sesin...
"Silahına davran, beyim!" dediğini duydum.
Arkamı döndüm.
Bir de ne göreyim, karşımda...
altı yaşında bir velet duruyor!
Silahlarımı fırlattım ve yürümeye devam ettim.
O bacaksız piç beni kıçımdan vurdu!
Kendimi en yakın bara attım
ve bir viski şişesinin içine gömüldüm...
ve o zamandan beri o şişenin içindeyim.
İçki ister misin?
Neyse, çok eski hikayeler bunlar.
Şimdi sen bana hikayeni anlat.
Senin gibi parlak bir şehirlinin
böyle köylük yerde ne işi var?
Gerçekten merak ediyorsan...
Merak ediyorum, merak ediyorum!
1856'da...
ailem ve ben, Batı'ya giden...
o uzun atlı araba konvoyundaydık.
Aslında, pek de konvoyda sayılmazdık.
Onların peşine takılmıştık denilebilir.
Birden bire, Batı tarafında, Siouxlar belirdi!
Şunu da belirtmeliyim ki,
savaş çığlıkları atıyorlardı!
Doğal olarak, beyazlar kendi çemberlerine
sokmadılar bizi...
biz de kendi çemberimizi oluşturduk.
Siyahlar mı?
Gidebilirsiniz. Serbestsiniz.
Teşekkür ederiz.
Kendinize iyi bakın. Gidin, haydi.
Onlar bizden daha esmer!
Ve gerisi, tarih.
Etkilendin mi?
Dinleyicilerimin ilgisini çekmeyi severim.
YÖNETİCİ PERSONELE AİT
GİRMEDEN ÖNCE
DİKENLİ TELE VURUN
Biraz daha fasulye, Bay Taggart?
Bence yeterince yemişsiniz!
Anladığım kadarıyla kasabaya
yeni bir şerif gelmiş. Onu kim öldürmek ister?
Neden onu Mongo'ya bırakmıyoruz?
Tanrım, bu çok zalimce!
Allah beni kahretsin! Bu eşsiz bir fikir!
Sakin ol oğlum, otur Mongo!
Hey, benim. Taggart.
Al, kokla. Kokla.
Mongo iyi çocuk.
Buna ne dersin, ha?
Yeni şerifi parçalarına ayırmaya ne dersin?
Puro alsana.
Bu arada, bu sabah bir not aldım.
Kimden?
Pek emin değilim. Zenci Şerif'e gönderilmişti.
Kendimi kanıtlarsam...
Zenci Şeriflik iyi bir mesleğe dönüşebilir.
Al.
Dinle, Bart, bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Bu sabah oraya gitmeni istemiyorum.
Ne yaparsan yap,
bu insanların fikrini değiştiremezsin.
Seni kabul etmeyecekler.
Allah'tan o parmaklar dolu değil!
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Sana söylediğim gibi,
kendini kanıtlarsan seni kabul ederler.
Sonra görüşürüz.
İyi şanslar.
Günaydın, hanımefendi.
Harika bir gün, değil mi?
Siktir, pis zenci!
Ne bekliyordun? "Hoşgeldin, oğlum." mu?
"Burayı evin bil."
"Sana kızımı vereyim."
Bunların basit çiftçiler olduğunu unutma.
Bunlar toprakla uğraşırlar.
Yeni Batı'nın sıradan insanları.
Sen de bilirsin.
Aptallar sürüsü!
Bu da neyin nesi böyle?
Mongo! Azize Meryem!
Ben buna inanıyorum. Ve sizler...
dostlar ve komşular, birlik olursanız ve...
Kahretsin!
Ve diyorlar ki, şimdi Paris'te,
Fransa'da, hatta şu anda...
Louis Pasteur, şarbon hastalığını
ebediyen ortadan kaldıracak...
yeni bir aşı geliştirmiş.
Hey, o hayvanı oraya park edemezsin!
Bu yasalara aykırı.
Bir düşünün, beyler.
Şarbon hastalığı artık geçmişte kaldı.
Boşver bu saçmalıkları, bak, Mongo geliyor!
Neler oluyor anlamıyorum.
Şerif, Mongo döndü! Kasabayı kırıp geçiriyor!
Bize yardım etmelisiniz, lütfen!
Duydun mu? Şimdi, "lütfen" deniyor.
Bu sabah kendime gelemedim pek.
Kim bu Mongo yahu?
Aslında, Mongo tam olarak "kim" değil.
Daha çok bir "ne".
Tam söylediği gibi.
Aslında, bilemiyorum...
Teşekkürler!
Aptal...
Yani şerif, ilgilenecekmiş onunla.
Hayır, hayır, bunu yapma sakın.
Ona ateş edersen, çılgına döner.
Mongo'ya bir paket şekerleme!
Ben, Mongo.
İmzalayın, lütfen.
Mongo şeker sever.
Biraz daha aşağıya, sağa.
Mongo'nun onu küçük parçalara ayırıp...
şerif köftesi yapacağından emindim.
Bunu anlayamıyorum.
Sus, Taggart.
Kafamdakiler, düşünce nehirlerinden...
azgın dalgalarla taşıp...
yaratıcı alternatif şelaleler şeklinde dökülen
kudurmuş bir sel gibi.
Kahretsin, Bay Lamarr...
dilinizi 20 dolarlık bir fahişeden
daha iyi kullanıyorsunuz.
Pislik.
Dur bir dakika, buldum!
Bu işe yarayacak hem de!
Bahse girerim işe yarar! İşe yarayan ne?
Çok basit, aptal!
Çirkin başaramadı.
Ve Çirkin başaramayınca
Güzele baş vurma zamanı gelmiştir.
Güzel mi?
Beni hiç hayal kırıklığına uğratmadı.
Bu kadın onu eritecek!
Diz çöktürecek!
Kurbağam nerede? Kurbağam nerede?
Bilmiyorum. Geldiğimden beri görmedim.
Gözün çıksın, ara onu!
İşte orada.
Çok şükür! Babacık Kurbağacığı seviyor.
Kurbağacık Babacığı seviyor mu?
Bu işi nasıl becerdin anlamıyorum.
O çok zorlamadı.
En zor kısmı şekerleme fikrini bulmaktı.
Bu bana puan kazandırmaz herhalde.
İyi akşamlar, şerif.
"Siktir" dediğim için özür dilerim.
Umarım bu elmalı turta, o korkunç Mongo'yu
durdurmakta gösterdiğiniz...
maharet ve cesaret için size teşekkür etmenin
bir yolu olabilir.
Teşekkür ederim. Çok memnun oldum.
İyi geceler.
Tabii ki, sizinle konuştuğumdan
kimseye bahsetmeme inceliğini gösterirsiniz.
Çaktırmadan gittikçe ünleniyorum.
25 yıl sonra, gün ışığında da
el sıkışabileceksin onlarla.
Bunu bekleyecek halim yok.
Haydi, geç kalmak istemiyorum.
Bu gece Lili von Shtupp'ın ilk gecesi.
Lili von kim?
HEDLEY LAMARR, LILI VON SHTUPP'I
GURURLA SUNAR
ALMAN BOMBA, BAYAN GÖĞÜS
ROCK RIDGE BARINDA
HUZURLARINIZDA
wilkommen, bienvenue, hoşgeldiniz. Girin.
Hedley... Bu sana, canım.
Ne kadar banal!
Lili, Lili, oh, şu bacaklar, Lili, Lili!
Ortaklığımızın
yeniden kurulmasından duyduğum mutluluğu...
ifade edecek kelime bulamıyorum.
Kes tıraşı, iş nedir?
Böyle konuştuğunda seni çok seviyorum.
Haydi Lamarr, sadede gelelim.
Ne yapmamı istiyorsun?
Rock Ridge şerifini baştan çıkarıp,
terk etmeni istiyorum.
Yapabilir misin?
Bismarck bir çiğoz mu?
Lili, muhteşemsin! Öp beni!
Millet, beklediğiniz piliç!
Bavyera Bombası karşınızda!
Alkışlar Lili von Shtupp için!
"İşte buradayım, arzu tanrıçası
"Erkekleri yakarım,
sonra parmağımda oynatırım
"Sabah, öğle, akşam, içki ve dans
"Biraz aşk, çabuk tarafından, sonra bir duş
"Zamparalar her an etrafımda
"Bir işaretimle peşimden gelirler
"Azgın isteklerini ancak ben doyurabilirim
"Ben bir tavşan değilim,
benim de molaya ihtiyacım var
"Yorgunum
"Aşk yapmaktan bitap düştüm
"Tıka basa aşk doluyum
"Tepeden tırnağa doluyum
"Yorgunum, tapılan kadın olmaktan bıktım
"Tek düze aşklardan bıktım
"Kabul edin artık, yorgunum
"Binlerce adamla birlikte oldum, defalarca
"Gökyüzündeki ayı vaat ediyorlar
"Durmadan geliyor ve gidiyorlar,
gidiyorlar ve geliyorlar
"Her zaman da erken gelirler
- Öyle değil mi, kızlar? -
"Yorgunum, bıktım bu oyunu oynamaktan
"Rezillik değil mi bu
"Öyle yorgunum ki"
Kahretsin, tükendim!
- Selam kovboy, adın ne senin?
- Tex Hanfendi.
"Tex Hanfendi" mi? Söyle bana Tex Hanfendi...
gösteri dünyasından mısın?
Yoo.
Öyleyse, neden o lanet olası ayaklarını
sahneden çekmiyorsun?
Selam yakışıklı. Umarım o şapkanın altında
bir numaralar çevirmiyorsundur?
Bayan Lili, oh, sevgili leydim!
"Bıktım bu oyunu oynamaktan
"Rezillik değil mi bu
"Öyle yorgunum ki
"O çok yorgun
"-Aşk yapmaktan bitap düşmüş
- Bırakın dinlensin biraz
"-Tıka basa aşkla dolmuş
- O bir yılan değil
"-Tepeden tırnağa dolmuş
- Ne kadar bitkin görmüyor musunuz
"Takatsiz kalmış
"-Tapılan kadın olmaktan bıkmış
- Rahat bırakın onu
"Tek düze aşklardan bıkmış
"Anlamıyor musunuz, harap olmuş
"Binlerce adamla birlikte oldum, defalarca
"Hepsi aynı teraneyi tutturmuş
"Byron ve Shelley'le başlarlar
"Sonra üstüne çıkarlar,
bütün hayallerini yıkarlar
"Bıktım bu oyunu oynamaktan
"Öyle..."
Kabul etmeliyiz artık.
Belden aşağısı haşat olmuş.
Ne yazıyor?
"Gösteğiden hemen soğa
seni soyunma odamda bekliyoğum."
Nasılsın, güzelim?
Havika!
Kığmızı biğ gül. Ne kadağ roğmantik!
Buğun, otuğun, şeğif.
Müsaadenizle...
üzeğime daha rağat bir şeyleğ geçiğeyim?
Müsaade senin, tatlım.
Fişekliğinizi neden gevşetmiyoğsunuz?
Oh, kendimi dipdiği, taptağze hissediyoğum.
Çok ışık vağ, değil mi?
İşte! Daha iyi olmadı mı?
Biğ dakika, hemen döneğim.
Nasıl gidiyor?
Eridi bitti. Sabaha kalmaz kulum kölem olur.
Harika.
Biraz mıncıklayayım seni.
Neğede kalmıştık? Neğedesiniz?
Yanınıza otuğayım.
Bana, güzelim deyin...
Doğanın size çok cömevt davğandığı doğu mu?
Oh, doğuymuş, doğuymuş!
Biğaz daha sosis isteğ misin?
Hayır, teşekkür ederim.
15 taneden sonra kesiliyorum.
O zaman, şeğe ne değsin...?
Lütfen bebeğim, Havanalı değilim ben.
Afedersin, tatlım...
Üstelik işe de geç kaldım.
Yapacak çok işim var.
Tekrağ göğüşecek miyiz?
Bu, ne kadar E vitamini takviyesi
yapabileceğime bağlı.
Hayığ, hayığ, duğ biğaz!
Hayığ, gidemezsin! Sana ihtiyacım vağ!
Senin gibi biğine rastlamadım daha önce!
Sensiz yaşağamam!
Lütfen, bir Almanı oynayıp kendini rezil etme.
Hoşçakal, bebek.
Ne tatlı bir adam.
Oh, Yüce Tanrım. Adamın haline bakın.
Sizin erdemli dünyanızda neler oluyor?
Kötü haber.
Mongo'nun serbest bırakılması için
Lamarr'ın imzaladığı bir emir var elimde.
Hedley Lamarr gibi bir herif
Mongo için neden endişelensin?
Yasalara uygun.
Oh, bu sosisler insanı mahvediyor.
Uyan artık!
Tamam, Mongo. Serbestsin.
Mongo gitmiyor.
Haydi Mongo... Özgür bir adamsın artık.
Mongo Şerif Bart'la kalıyor.
Şerif Mongo'yu alt eden ilk adam.
Mongo çok etkilendi,
Şerif Bart için derin duygular besliyor.
Dikkatli ol, dostum.
Sanırım Mongo senden biraz hoşlanıyor.
Mongo homo değil.
Hedley Lamarr gibi üst düzey bir yetkilinin...
Rock Ridge'le ne işi olduğunu
belki biliyorsundur.
Bilmiyorum. Çuf-çuf yoluyla bir alakası olmalı.
Mongo, neden Hedley Lamarr çuf-çuf yolunun
nereden geçtiğiyle ilgileniyor?
Bilmiyorum.
Mongo, hayat oyununda
küçücük bir piyon sadece.
Sanırım, gizlice...
demiryolu inşaatının yapıldığı yere uzayıp...
işlere burnumu sokmanın zamanı geldi.
Vay canına!
Hey, ne haber Bart? İn şu attan!
Seni sahtekar zenci! Asıldığını söylemişlerdi!
Ona benzer bir şey oldu.
Şu rozete bakın! Devlet memuru!
Uzak dur bakalım, pis herif.
Karşında Rock Ridge'in
yasal olarak atanmış şerifi duruyor.
Rock Ridge mi?
Hey, demiryolu oradan geçecek!
Geri çekilin! Kardeşinizin üstünü kirletmeyin!
Yüce Tanrım!
Kafama kürekle vuran zenci bu!
O rozetle ne yaptığını sanıyorsun sen, yavrum?
Ağzını topla!
Rock Ridge'in şerifiyle konuşuyorsun.
Dünyanın sonu bu!
Batı'daki bütün Kızılderilileri...
yok etme planları yapacağız diye
canımız çıkıyor, ve bütün bunlar ne için?
Bir Kızılderiliden daha kara birini
şerif yapsınlar diye mi?
Bunalıma girdim.
Afedersiniz, Bay Taggart, efendim,
ama sizi böyle görmeye dayanamıyorum.
Çocuklarla şu zenciyi mıhlamamızı
ister miydiniz?
Bu sizi biraz neşelendirir miydi?
Aslında, işe yarayabilir.
Tamam çocuklar. Üçe kadar sayıyorum.
Sizin yerinizde olsam bunu yapmazdım.
O ayyaşa kulak asmayın.
Ateş etmekten geçtim, silah bile tutamaz o.
Söylediğim gibi. Ben üçe kadar sayınca.
Bir...
iki...
üç!
Aptal aptal bakıp, ellerinizi ovuşturmayın öyle.
Waco Kid'i alkışlamaya ne dersiniz?
Tamam, Bay İyi olma görevinden
istifa ediyorum!
Harekete geçme zamanı geldi, hem de hemen!
Bütün planlarım geri tepti!
İnsanlar gitmek şöyle dursun,
iyice yerleşiyorlar.
Neden kabul etmiyorsun?
Senden daha mert. Biliyorum.
Onu yenmek için bir orduya ihtiyacınız olacak.
İşin bitti.
Bittin! Kaybettin! Yenildin!
Kes sesini! Seni Alman yosması!
Düşünmem gerek.
Bir dakika. Ordu dedi. Tabii ya!
Batı'nın tozunu attıracak,
en korkunç haydutlardan oluşmuş bir ordu.
Rock Ridge'i yakıp yıkacak
bir saldırı başlatmaya karar verdim.
Benim ne yapmamı istiyorsunuz?
Vahşi Batı'daki her suçluyu,
silah tutabilen her serseriyi toplamanı.
Söyleyeceklerimi yaz.
Davar hırsızlarını, boğaz kesenleri,
katilleri, servet avcılarını...
haydutları, kiralık katilleri, geri zekalıları...
esrarkeşleri, canileri, dolandırıcıları,
Kızılderili ajanları, Meksikalı haydutları...
hırsızları, çetecileri, soyguncuları, eşkıyaları...
at hırsızlarını, lezbiyenleri,
tren soyguncularını...
bok karıştırıcılarını ve Metodistleri istiyorum!
Tekrar eder misiniz, efendim?
Herkes nereye gidiyor?
Okuyun şunu.
KALPSİZ SUÇLULAR ARANIYOR
ROCK RIDGE'İ MAHVEDENE
GÜNDE 100 DOLAR ÖDENECEK
SUÇLU BELGESİ GEREKMEKTEDİR
HERKESE EŞİT İŞ FIRSATI
Çaresiz bir adamın son çırpınışları bunlar,
anlamıyor musunuz?
"5. Henry"nin ilk perdesi olsa ne yazar!
Biz gidiyoruz!
Durun biraz! Lanet olsun, bir dakika durun!
Kasabamızı kurtaracak
parlak bir fikir bulmak için bana 24 saat verin.
Bütün istediğim sadece 24 saat.
Olmaz!
John Wayne için yapardınız ama!
Tamam şerif. 24 saat.
Sıradaki.
Referanslar?
Tecavüz, cinayet, adam kaçırma ve tecavüz.
İki defa tecavüz dedin.
Tecavüz etmeyi çok severim.
Etkileyici. Şurayı imzala.
Şu rozeti al.
Referanslar?
Adam kaçırma, silahlı soygun, kargaşa çıkarma.
Dur bir dakika. Ağzında ne var senin?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey ha? Lyle.
Çiklet!
Sırada çiklet çiğnemek, ha?
Umarım herkese yetecek kadar getirmişsindir.
Bu kadar kalabalık olacağını bilmiyordum.
Hiç şakası yok, oğlum!
Oraya yaklaşıp, neler olup bittiğini anlamalıyız.
İşte giriş biletlerimiz!
İYİ GÜNLER
Hey, çocuklar!
Bakın bende ne var!
Beyaz kadınlar nerede?
Bu harikaydı dostum. Bayıldım.
Yarın öğlen Rock Ridge'e saldırmaya
hazır olun. İşte rozetler.
Bu aptal rozetlere ihtiyacımız yok!
Sıradaki!
Referanslar?
Davar hırsızlığı.
Bu yeterince kötü değil.
Vatikan'dan çalsak bile mi?
Dahiyane!
Şurayı imzala.
Rhett, sana kaç defa söyledim...
haftalık haç yakma töreninden sonra
ellerini yıkamalısın.
Bakın, çıkıyor.
Bu sefer de Jesse Owens taklidi yapacağım.
Yakalayın şunları!
Bekleyin çocuklar, geçitte yakalarız onları!
"Geçitte yakalarız onları" mı?
Bu klişeden nefret ediyorum!
"Merhaba" de.
Merhaba.
Beni iyi dinle.
Bütün kardeşlerini topla.
Ne kadar odun, bez, boya
ve çivi bulabilirseniz toparlayın...
ve gece yarısı Rock Ridge'in
beş kilometre doğusunda beni bekleyin.
Anladın mı?
"Hoşçakal" de.
Çok teşekkürler, kardeşim.
Biliyorum, gecenin köründe,
bu kırlığın ortasında...
ne aradığınızı soruyorsunuz kendinize.
Burnunuzdan soluyorsunuz!
Bunun farkındayım.
Şimdi, güneş doğmadan...
buraya, Rock Ridge kasabasının
tam bir kopyasını inşa edeceğiz.
Her binayı, her dükkanı,
her kayayı ve her ağacı...
Howard Johnson'un umumi tuvaletinin
portakal rengi çatısına varıncaya kadar.
Anladım!
Yarın, Lamarr ve adamları
Rock Ridge'i yerle bir etmek için...
kasabaya hücum edince
aslında maket Rock Ridge'i yerle bir edecekler.
Ama bunu gerçek Rock Ridge sanacaklar!
Ama biz onun maket olduğunu bileceğiz.
Nasıl yapacağız bu işi?
Ne zamanımız, ne de yeterli adamımız var.
Yanlış! İşte sebebi.
Bunlar da kim böyle?
Demiryolu işçileri. Rüyamızı gerçekleştirmekte
bize yardım edecekler.
Ve bunun karşılığında istedikleri tek şey...
benim diyebilecekleri bir parça toprak.
Ne diyorsunuz?
Zencilere ve Çinlilere bir parça toprak veririz...
ama İrlandalıları istemeyiz!
Pazarlık yok.
Kahretsin! Herkese mi?
Yüce Tanrım...
bu büyük görevi
bir gecede gerçekleştirecek gücümüz var mı?
Yoksa boşa mı kürek çekiyoruz?
Tamam, tamam, bitirdik. Bakalım nasıl olmuş?
Arkadaşlar, Vahşi Batı'daki ahlaksızlığın
kökünü kazıyacak...
büyük bir haçlı seferine çıkmak üzeresiniz.
Sizler sadece hayatlarınızı tehlikeye atarken...
ben, En İyi Yardımcı Aktör dalında...
Oskar adaylığını riske atıyorum.
Şimdi, yemin etmek üzere sağ elinizi kaldırın.
Sağ dedim!
Söylediklerimi tekrar edin. Ben...
Ben...
...adınız...
Aptallar!
...yemin ederim ki...
...Hedley Lamarr'a...
...Hedy Lamarr'a...
Hedley!
...Hedley...
...ve temsilcisi olduğu...
...kötülüğe bağlı kalacağım!
Şimdi, başarmak için...
o büyüyü yakalayın!
Fazla sevinmeyelim. Bir sorun var.
Evet! Küçük bir ayrıntıyı unuttuk.
Hiçbir şey eksik değil. Her şey tamam,
yular bağlama kazığına varıncaya kadar.
İnsanlar. İnsanları unuttuk.
Panik olmayın. Panik yok.
Rock Ridge'in mükemmel bir kopyasını yaptık.
Şimdi de, kendimizin
mükemmel kopyalarını yapacağız.
Ama yarım saate kadar burada olurlar.
Doğru, bu yüzden hemen çalışmaya koyulalım.
Siz mankenleri yapmaya başlayın.
Jim ve Mongo, benimle gelin.
Onları yavaşlatacak bir fikrim var.
Tamam, gidelim!
Evet, fena değil.
Le Petomane Paralı Geçişi! Bakalım
bu aşağılık herif daha başka ne yumurtlayacak?
ÜCRET: 10 SENT
BOZUK PARA VERİNİZ
10 senti olan var mı?
Biri gidip bir çuval bozukluk getirsin.
Acele edin. Çabuk olun,
yoksa asla Rock Ridge'e ulaşamayız.
Haydi, ilerleyin!
Gişeleri geçtiler.
Şuraya bak, numarayı yuttular!
Tamam, başlıyoruz.
Kulaklarınızı tıkayın, çocuklar!
Şov başlıyor!
Hiçbir şey olmadı!
Ne yapacağız şimdi?
Her an her şeyin maket olduğunu
anlayabilirler!
Buradan ateş edip...
aşağıdaki dinamiti vurabilir misin?
Bir denerim.
Tanrım, bu adama keskin bir göz bağışla...
ve Tanrım...
Bu bir maket!
Kazıklandık!
Tamam çocuklar, mahvedelim şunları!
Beni affet, Tanrım!
"Ellerinizi açın, kıçlarınızı dışarı çıkarın
"Eller kalçalara, itin kalçalarınızı
"Çok şaşırmalısınız,
Fransız Aldanması'nı oynuyorsunuz. Voilä"
Tamam, kes!
Yanlış!
Beni izleyin. Çok basit!
Sizi homolar!
Müzik. Beni izleyin, homolar!
Anladınız mı?
Evet.
Ne bu böyle tıslar gibi!
Motor! Tamam, ben çıkana kadar bekleyin.
Müzik!
Kes! Ne yaptığınızı sanıyorsunuz siz?
Buraya girmek yasak!
Canın cehenneme!
Mel Brooks için çalışıyorum ben.
Yüzüme vurma!
Teşekkür ederim.
Buddy'yi dövüyorlar! Haydi kızlar!
Seni kaba herif!
Seni zavallı homo!
Kantinin oraya park ettim.
Seni pis vahşi!
Tamam, tamam...
Kaç günün kaldı, Joey?
Ambar sahnesinden sonra salıverecekler beni.
Bu da neyin nesi?
Pasta savaşı için pastanı kap!
Burası, Hollywood yıldızlarının yemek yediği...
kantinimiz. Tek sıra olun.
Şimdi de özel efektler bölümüne gidiyoruz.
Yanki fasulye çorbası,
lahana salatası ve tonlu sürpriz.
Taksi!
Beni bu filmden çıkarın!
Kolyeniz düştü.
Bir kişilik, lütfen.
Öğrenci.
Dalga mı geçiyorsun?
Baş belası!
Bak Herman, Hedy Lamarr'ın ayak izi!
Hedley!
Üzümlü çikolata!
Kımıldama!
Tamam Lamarr, silahını çek.
Dur bir dakika, silahsızım.
Tamam, erkekçe hallederiz bu işi.
Yumruklarımızla.
Pardon, şimdi hatırladım. Silahım yanımda.
İYİ ŞANSLAR SID
DOUGLAS FAIRBANKS
Bu kadar küçük ayaklarla
o büyüleyici sahneleri nasıl yapıyordu?
Kötü adamı vurdun!
Şimdi ne yapmak istiyorsun?
Haydi, filmin sonuna bakalım.
Umarım mutlu sonla bitiyordur.
Mutlu sonlara bayılırım.
Şerif, şimdi gidemezsiniz. Size ihtiyacımız var.
Buradaki işim sona erdi.
Şimdi başka bir yerde bana ihtiyaç var.
Vahşi Batı'da yasaların çiğnendiği her yerde
bana ihtiyaç var.
Masum çocukların ve kadınların
sokakta yürümeye korktukları her yerde.
İnsanların hayatlarını
namuslarıyla yaşayamadıkları her yerde.
İnsanların adalet istediği her yerde.
Bırak bu saçmalıkları!
Tamam, yemediniz.
Gerçeği söylemek gerekirse,
burası sıkmaya başladı.
İyi şanslar, Bart. Tanrı seni korusun.
Hoşçakal, kardeş.
İnancınızı yitirmeyin, kardeşlerim!
Yolculuk nereye, kovboy?
Herhangi bir yere.
Herhangi bir yer ha...
Hep oraya gitmek istemişimdir.
Haydi, sen de gel!
"Korkuyu yendi, nefreti yendi"
"Gecemizi gündüze çevirdi"