Siz Kathy Nicolo musunuz?
Evet.
Burası sizin eviniz mi?
Nadi, Hazar'daki evimizin önündeki
ağaçları kesmenin,
iyi fikir olduğuna
elbette hemfikirdi.
Deniz manzarasını görebilmek...
...gözlerimizle ufka erişmek...
...ebediyen görebilmek için.
Ama sonra, Ayetullah güzel ülkemizin
ruhunu çökerttiğinde...
...yaşamlarımız ağaçların
yolunu izledi.
Bu kadar yeter.
Bugün yaşlılar için değil.
Gün, gençlerin günü.
Geleceğe. Süreyya'mıza.
Dileyelim ki, mutlu gelin olduğu
kadar mutlu bir eş de olsun.
Ve belki de
anne babasını unutmaz..
...ve bize kucağında
torunlarımızla döner.
Sadece bir babanın hayalleri.
Ne kadar bronzlaşmış.
- Emeklilik albaya yaramış.
- Hayır. Boeing'de çalışıyor.
Boeing'de çalışmıyor. Benim
oğlum orada çalışıyor.
Kim bilir ne iş yapıyor?
Tamamdır. Paydos.
- Alo.
- Kathy?
- Saat kaç?
- Saat... 9.00.
- Anne, burada 6.00.
- Saat 6.00 da olsa ölmezsin!
Baban hayatı boyunca her
sabah 4.30'da uyandı. Ruhu şadolsun.
Ne var ne yok? Nasıl gidiyor?
İyilik. Ben iyiyim.
Arada bir, değil mi?
İşe yarıyor sanıyordum.
Oradakiler nasıl?
Frankie iyi. Yine ayın elemanı seçildi.
Kardeşini tanırsın.
Lisa yedinci ayında.
Kocan nasıl?
İyi.
Yanımda. Uyuyor.
Uyuyor mu?
Anne, gerçekten yorgunum.
Kapatıyorum, tamam mı?
Dinle. Unutuyordum. Frances teyzenle
Reno'ya tatil kazandık.
18'inde geliyoruz. Sana uğrayabiliriz.
18'i mi?
Evet. İki hafta var.
Peki, tamam.
Nick iş seyahatinde olacak, neyse.
- Yine mi?
- Evet.
Kapatıyorum, tamam mı anne?
- Sigara içmiyorsun hâlâ, değil mi?
- Hoşça kal.
Çünkü diyorlar ki sigara...
Bir saniye!
Kathy Lazaro?
Evet. Niçin?
Bu mülkle ilişiklendirilmiş işletme
vergileri ödenmediği için...
...bölge idaresi, tahsilat için
mahkemeye başvuruda bulundu.
Bu sizin için şaşırtıcı olmasa gerek.
Yeterince uyarı aldığınıza eminim.
Defalarca tebligat gönderdik.
Ev yarın sabah açık artırmayla
satışa çıkarılacak.
Açık artırma mı? Neler diyorsunuz?
Aklınızı mı kaçırdınız?
Benim evimde sigara içilmez!
Hey, Chuck.
Çünkü numaranı buradayken gördüm.
Evet. Buluşacak mıyız?
Sıcak bir gün olacak.
Yerinizde
olsam hafif şeyler giyerdim.
Önemli değil, çünkü evden gitmiyorum.
Maalesef başka seçeneğiniz
yok, Bayan Lazaro.
Tüm eşyalarınız mülkle birlikte
satışa çıkarılacak.
Bunu ister miydiniz?
Bakın, beni evden çıkartamazsınız.
Benim asla işletme vergisi
borcum olmadı. Bu saçmalık.
Pekâlâ, benim işim bitti.
Şerif Vekili Burdon mülkü terk
etmenizde size yardımcı olacak.
Avukatınız var mı?
Avukat tutacak durumum yok.
Ben temizlikçiyim.
Bu yasal destek merkezinin numarası.
Onlar yardımcı olabilirler.
Soğukkanlılığınızı koruyun.
Evi bugün boşaltmanız gerekiyor. Belki
de haftaya sonra geri dönersiniz.
Bu arada..
ailenizi ya da bir
arkadaşınızı arayabilirsiniz.
Onlarda kalın.
Arayacak kimsem yok.
Bakın ne diyeceğim.
Nakliyeci bir arkadaşım var.
Brian.
Aşağıdaki markete gidip
birkaç kutu al.
Bayanın toparlanmasına
yardım edelim.
Lester.
Yardımcı olabilir miyim?
Arabamı buraya park ettim.
Dün de sormuştunuz.
Ne oldu sana?
Düştüm.
- Yine mi?
- Evet.
Yıkayıp temizle. Yerlere
kan bulaştırma.
Eve vergi borcu yüzünden el kondu.
Üç odası ve bir banyosu var.
"Manzara terası" yapmak mülkün
değerini yükseltebilir.
Nedir bu "manzara terası"?
Evin çatısında bir iskele, böylece
okyanus manzarası görülebilir.
Biraz daha zamanımız var.
İstediğiniz gibi göz atın.
Başındaki şapka kahverengi
olmalıydı, mavi değil.
Neden çalışmıyorsun bugün?
Nadi.
Tanrı bugün bizi gözlerimizden öptü.
Hazar'daki evimizi hatırlıyor musun...
...batı ağaçların, denizi
görebilmemiz için...
...kesilmesini istediğim evi?
Lütfen sus.
General yılbaşında ailesiyle
ziyarete gelmişti.
Ne kadar güzeldi, değil mi?
Neyin var bugün, Behrani?
Bugün bize yeni bir ev satın aldım.
Üstelik kimsenin inanamayacağı
fiyata.
İki hatta 3 katı bile eder.
Kısa bir süre o evde yaşayacağız...
...sonra satıp daha iyisini bulacağız.
Ben Amerika'ya Araplar gibi
yaşamaya gelmedim.
Çingeneler gibi sokaklarda
gezmeye!
Her şeyimiz yollarda
taşınmaktan harap oldu.
Belki sen buraya çingene gibi
yaşamak için gelmedin...
Ben de bir Arap gibi
çalışmak için...
...Arap muamelesi görmek
için gelmedim.
4 yıldır gücümüzün çok üstünde
bir hayat sürdürdük...
...ve Süreyya'yı iyi bir aileye verebilmek
için neredeyse her şeyimizi tükettik.
Sadece bu dairenin kirasına,
140 bin dolarımız gitti.
Peki ya İsmail'in üniversite eğitimi?
Yakında her şeyimiz tükenecek.
İşte o zaman sokaklarda çingene
gibi yaşamak neymiş göreceksin.
Yani yarından itibaren
hazırlanmaya başlıyorsun.
Konu kapanmıştır, Bayan Behrani.
Ağzınızı açmayın.
500 dolar?
Evinizden sizi
bunun için mi çıkarttılar?
Aynen öyle.
Arkadaşınızda mı kalıyorsunuz?
Evet, arkadaşımlayım.
- Bu bana ne kadara mal olur?
- Duruma göre değişiyor.
Nasıl oldu da şimdiye
kadar bir şey yapmadınız?
Yaptım.
Resmi daireye gittim, aylar önce...
...işletme vergisi borcum olmadığına
dair bildirimde bulundum.
Çünkü ben asla iş kurmadım.
Tasdik bile ettirdim.
Peki tebligat mektupları?
Onları açmadım.
Bu benim için çok önemli. 18'ine
kadar evi geri almalıyım.
Misafir bekliyorum.
- Şu bildirimi ne zaman yaptınız?
- Bilmiyorum.
Mart?
Kötü haber  vermeyi sevmem...
...ama idare evinizi
çoktan satmış.
Ne?
- Hayır!
Bunu yapamazlar.
Müzayede tarihi aylar önce belirlenmiş.
Merak etmeyin.
Satışı iptal ederler.
Yoksa bölge idaresine dava açarız.
Evinizi geri alacağız.
- 18'inden önce, değil mi?
Mümkün.
Lanet!
Merhaba.
- Üzgünüm.
- Lanet olsun.
- Seni korkutmak istemedim.
- Bunu yapma.
İyi misin?
Evet. İyiyim. Sen?
İyi. İyi.
Sivil falan mı çalışıyorsun?
Nasıl?
Hayır. Mesaim bitti.
Sadece... Bu taraftan geçiyordum ve...
...sana bir bakayım dedim,
nasıl gittiğine.
Evini çoktan satmışlar mı?
Aslında, ev kardeşimle ikimizin.
Babam öldüğünde bize bıraktı.
Aileme söylemedim.
Avukatım satışı iptal
ettirmeye çalışıyor.
Karamsar olmamaya çalışıyorum.
Çocuğunuz var mı, Bay Burdon?
İki tane.
Bana Lester de.
Eşim beni 8 ay önce terk etti.
Bunu da kimse bilmiyor.
Sana bir öneride bulunmam,
rahatsız eder mi?
Hayır.
Bırak her şeyi avukatın
halletsin, Kathy.
Ben olsam anahtarlar elime teslim
edilinceye kadar o eve gitmezdim.
Gelip bana göz attığın
için teşekkürler.
Rica ederim.
İyi geceler.
Kathy, bekle.
Dinle. Bu benim bölümdeki
direkt numaram.
Genelde devriye geziyorum.
Ama bir şeye ihtiyacın olursa,
her ne olursa, not bırak yeter.
- Görüşürüz.
- İyi geceler.
İsfahan'daki bahçemiz gibi.
Alo?
Evet?
Kredi kartınız geçersiz.
Bu ikinci gün.
Bunun için gerçekten çok üzgünüm.
Bakın... Maaşımı cuma günü alacağım.
O zamana kadar bekletmemiz
mümkün mü acaba?
Oraya teras koymanın tek yolu...
...dışarıdan merdiven yapmak.
Mutfak penceresinin önünü kesecek.
Bunu bin dolara yaparım.
Çatıya içeriden çıkarsak,
4 binle 7 bin arası tutar.
- Pencereyi engellemek zorunda mı?
- Ben başka yol göremiyorum.
Öyle olsun.
Bugün başlayabilir misiniz?
- Ne yapıyorsunuz?
- Pardon?
Siz ne halt ediyorsunuz?
Burası benim evim.
Siz kimsiniz?
Burası benim evim. Bunu yapmak
için kimden izin aldınız?
- Siz Bayan Behrani misiniz?
- Hayır.
Bizi Bay Behrani tuttu.
Onunla konuşmanız gerek.
Kahretsin.
- Bayan!
- Kahretsin.
Lanet olsun!
Orada kalın.
Kıpırdamayın.
- İçeri götürelim onu.
- Kahretsin!
Haydi.
Dikkat.
Banyonuzu kullanabilir
miyiz? Çiviye bas...
Hanımefendi. Bayanın ayağını yıkamak
için banyonuzu kullanabilir miyiz?
- Tamam.
- Önemli değil.
Bir saniye, lütfen.
- İşte.
- Teşekkürler.
Tetanoz aşısı yaptırmış
mıydınız?
Hasta olacağım.
Kanıyor mu? İzninizle.
- İsmail, sargı bezi getir.
- Tamam.
Havlunuzu kirletmek istemiyorum.
İşte. Kaykay yaparken kullanıyorum.
Endişe etmeyin. Temizdir.
Tamam.
Onlar tabii, aile
fotoğraflarımız.
Teşekkürler.
Sanırım gitsem iyi olur.
Ne oldu?
Ne oldu söyleyeyim. Evimin
avlusu inşaat alanına dönmüş.
- Eve mi gittin?
- Evet, oradaydım. Evime gittim.
Çiviye bastım.
Kan içinde kendi evimin eşiğinde, bir
yabancının kapımı açmasını bekliyordum.
Oraya öylece gidemezsiniz.
Bu işi bize bırakmalısınız.
Onların evimden çıkmasını
istiyorum.
Eve benden daha fazla
yerleşmiş haldeydiler.
İsimlerini aldınız mı?
Bahruni?
Behmini, böyle bir şey.
Orta Doğulular.
- Gary?
- Evet, Connie?
Kurye servisine bir yazı yazıp, evin Bay Behrmini
gibi birine ait olduğuna emin olur musun?
Bugünlerde ev satmak öyle zor ki.
Gerçek alıcı piyasında böyle.
Şey üzgünüm, sizin ev aşağı yukarı
174.000 dolar.
- Geç kaldın, Behrani.
- Geç kalmadım.
Sana artık işe gelmeyeceğimi
söylemeye geldim.
Ofise bildirdin mi, Albay?
Hayır.
O zaman bana niye
söylüyorsun?
Bu siz misiniz?
"... bilginize sunulur...
bu koşullar altında..."
"...sizden mülkü acilen
boşaltmanızı talep ediyoruz."
Şerefsizler! Kahrolasıcalar!
Bay Barmini geldi.
Bay Barmini.
İsmim Behrani.
Albay Mesud Emir Behrani.
Bay Walsh'la konuşmak
istiyorum lütfen.
Ben Connie Walsh. Burası
benim ofisim, Albay.
Lütfen içeri gelin.
Eminim mektubumuz size çok
şaşırtıcı gelmiştir, Albay.
Durum şu:
Pasifik İdaresi
birçok hata yaptı.
Öncelikle, müvekkilimden yükümlü
olmadığı bir vergi talep ettiler.
İkincisi, ödeme yapmadığı için evini tahliye
ettirdiler.
Ve üçüncüsü, mülkü satışa çıkardılar.
- Ne yazık ki, bu noktada siz dahil oldunuz.
- Ama ev artık bana ait.
Nakit olarak ödedim. Satış
belgem var. İşte, buyurun.
Evi idareye geri satabilir misiniz?
İşlemleri mümkün olduğunca
kolaylaştıracaklardır.
Lütfen beni dinleyin Bayan Walsh.
İşlemleri kolaylaştıracak tek şey...
...idarenin bana 174.000
dolar ödemesidir.
Bay Behrani, siz bu tutarın
yalnızca dörtte birini ödediniz.
Emlak piyasası bu parayı ödemeye çoktan
razı. İyi günler, Bayan Walsh.
Lütfen bekleyin.
Kâğıt üzerinde, haklı olan sizsiniz.
Ama evin gerçek sahibi bir
motelde kalıyor, Bay Behrani.
Eşyaları depoya tıkılmış vaziyette.
Elinden haksızca alınmış evine geri
dönmek için neden beklesin?
Çünkü siz rant elde edeceksiniz!
Durum göründüğü gibi değil.
Bu, ben ve ailem için bir zorunluluk.
Üzgünüm. Başka seçeneğim yok.
Sürpriz oldu.
İyi mi kötü mü?
İyi. İyi.
Ayağına ne oldu?
Evime uğradım. Çatıda
çalışma yapıyorlardı.
Çiviye bastım.
Yalnız gitmeme izin verdiğiniz
için teşekkürler, Bay Burdon.
El Rancho (Çiftlik) nasıl gidiyor?
Artık orada değilim.
Artık Bonneville'de kalıyorum.
Duymamıştım.
Oraya bakıyorsun.
Üç yıldır ağzıma içki
koymamıştım, Lester.
Üzgünüm. Ben... Sormalıydım.
Bilmiyordum.
Hayır, önemli değil.
Sis artıyor.
İzin verirsen, sana kişisel
bir soru sormak istiyorum.
Peki.
Sor da kurtul.
Eşin seni neden terk etti?
Çocuk istiyordum.
O istemiyordu.
Beni gerçekten sevseydi,
o da isterdi.
Bence o ahmağın teki.
Sana kalacak yer bulsak iyi olur.
Hazar Denizi'nin güzelliğini
hatırlıyor musun, İsmail?
Cam gibi suyunu.
Altın gibi kumunu.
Burası da güzel.
Mesud, tekrar taşınmamız
gerekiyor mu?
Şimdilik hayır.
Önce bir alıcı buluruz, sonbahara
kadar beklemesini söyleriz.
Ne dersin?
Sen nasıl istersen.
Kısa boylu bir adamdı.
Karısına şiddet uyguluyordu.
Kadın polise şikâyet edemezdi.
Biz oraya gidince, kapıya Romeo ve Juliet
gibi çıkarlardı..
...kol kola.
Kadının her tarafında
çürükler, yaralar olurdu.
Sonra, bir gece yine
oradan ihbar aldık...
...gizlice evlerine girdim ve
tuvalete biraz beyaz yerleştirdim.
Adam şartlı tahliyeliydi.
O hapse döndü, kadın güvende.
Ben de huzur içinde uyudum.
Daldın gittin sanırım?
Hayır.
Üzgünüm. Ben...
İşin aslı, sanırım şarap
dengemi bozuyor.
- Geri gönderirim.
- Hayır, önemli değil.
- Emin misin?
- Evet.
Aslında, ağırbaşlı oluşuma
bakarsak, şarap önemli değil.
Alkol asla sorun olmadı.
Sen yetişkin bir kadınsın.
Şerefe.
- Çocuklarının ismi ne?
- Nate ve Bethany.
Nate 4 yaşında. Bethany 9.
- Eviniz nerede?
- Millbrae'de.
Palomino Meadows isminde bir sitede.
Alışveriş merkezine giderken
içinden geçiliyor.
Evet, orayı biliyorum.
Oradan defalarca geçmişimdir.
Belki de eşini bile görmüşümdür.
- Carol.
- Evet. Carol.
- Durumlar nasıl, Les?
- En iyi arkadaşımla evlendim.
Ve son 7 yıldır...
...birbirimize sarılmaktan
daha yakın olmadık.
Durumum bu.
- Peki onun açısından?
- Onun için durum aynı değil.
İçeri gelmek ister misin?
Mesud.
Kutsandık.
- Saat kaç?
- 10.
Tanrım!
Çoktan eve gitmiş olmalıydım.
Eminim Carol bölümü aramıştır.
Ve eminim ona tartışıp tartışmadığımızı
sormuşlardır.
Sonunda harekete geçiyorum.
Sonunda bundan kurtulacağım.
Neyden?
Hissettiklerimi söyleyememekten.
Nasıl hissediyorsun?
Aradığımı bulmuş gibi.
Kathy. Kötü haber.
Bölge idaresi üstüne düşeni yaptı,
ama yeni alıcı uzlaşmıyor.
Ödediğinin 4 katını istiyor.
İdareye dava açabiliriz,
ama aylar sürer.
Yani söylemek istediğiniz...
Evimi yasal yolla geri
alamıyor muyum?
Gelen mektupları açmış olsaydın
çok daha kolay olacaktı.
Hukuktan mucize yaratmasını
bekleyemezsin.
Mucize beklemiyorum. Lanet işinizi
yapmanızı bekliyorum.
Ne diye oturmuş burada
sizinle konuşuyorum ki!
Gördüğünüz gibi, odalar muhteşem.
Gündüzleri bile içerisi serin.
Ayrıca manzara terasından,
günbatımı çok güzel.
Bu civarda çok az sis olur.
- Evi ne zaman boşaltırsınız?
- Sonbahardan önce olmaz.
Yeni ev bulmak için zaman gerekli.
- Bize uyar.
Evet. Marangozun kız arkadaşı.
Galiba marangoz bir şey unuttu.
Beklediğim biri. Bir
saniye, lütfen.
Gelmenize sevindim.
Lütfen,
bu taraftan. Size göstereyim.
Ailemin haberi yok. Öyle
kalmasını istiyorum.
Başka biriyle karıştırdınız.
Hiç kimseyle karıştırmadım.
Ben Kathy Nicolo.
Biliyorum avukatım sizinle
konuştu, bay Behruni...
- ...ama ben yüz yüze görüşmek istiyorum.
- İsmim Behrani. Albay Behrani.
Albay Behrani, pardon!
Bakın, babam bu evi kardeşimle
bana bıraktı.
Bunları Vergi Dairesi'ndeki
memurlara anlatın.
Hatayı onlar yaptı, ben değil.
Paranızı geri vereceklerini söylediler.
Farkındayım teras yaptırmışsınız.
Eminim bunun da parasını
iade ederler.
Üzgünüm bayan, daha fazla konuşamam.
Beceriksizliklerinin cezasını
neden ben çekeyim, söyler misiniz?
Dava açarsanız, evin 10
katını alabilirsiniz.
Ben evi gerçek fiyatından
satacağım. Tek istediğim bu.
Aletlerini nerede bırakmış bilmiyorum.
Konuşacak başka şeyim yok.
Bırak beni!
Eve taşınıp, sonra da evden
kazanç elde edemezsin.
Burası benim evim.
Ben burada yaşıyordum ve
sen onu benden çaldın. Seni o... çocuğu!
Bu ev çalıntıdır!
Size çalıntı ev satmaya çalışıyor!
Çocuklarına ne söyledin?
Gerçeği.
Babam bizi terk etmişti. Bunu
asla yapmayacağıma yemin etmiştim.
Ne oldu?
Avukatım evi geri alamadı.
Ben de evi alan kişiye gittim.
- O da sana elini mi sürdü?
- Önemli değil. Boşver.
Bu doğru değil.
Bunu yapmaya hakkı yok.
Kim bu adam?
İsmi Behrani. Albaymış.
Behrani mi? Hangi ülkedenmiş?
Bilmiyorum.
Ama eşi İngilizce'yi
zor konuşuyor.
Belki de buralarda yenidirler.
İşlerin nasıl
yürüdüğünü bilmiyorlardır.
- Ne yapıyorsun?
- Gidip onları ziyaret edeceğim.
Üniformalılar birbirlerini dinler.
Denemeye değer.
Ya dinlemezse?
O zaman dinletirim.
Minik kuş.
Yeni evimize hoş geldin.
- Tepeden aşağıya doğru mu?
- Yatırım olsun diye aldık, Süreyya.
Hazar'daki ikinci evimiz gibi.
Yatırım mülküymüş.
Haydi, verandaya çıkalım.
Şunlara bak!
Neyi kutluyorlar, birinin
evini çalmayı mı?
Canları cehenneme.
Çok akıllı bir adamsınız.
Tanrının mucizelerini sunan böyle
bir evde yaşadığınız için.
Bayım, şu ilanı siz mi astınız?
Evet. Sorun mu çıkardı, memur bey?
Tepenin aşağısındaki de
sizin ilanınız mı?
Evet.
Lütfen girin, memur bey.
Bu civarda yeniyim. İlan asmak
için izin mi gerekiyor acaba?
Eve asmak için hayır.
- Fakat elektrik direkleri kamu mülküdür.
- Anlıyorum.
Pekâlâ. İlanı başka yere asarım.
Bilgilendirdiğiniz için teşekkürler.
Vatandan uzaklardasınız, değil mi?
Vatanım burası. Ben
Amerikan vatandaşıyım.
- General miydiniz?
- Albaydım.
Memur bey, size başka nasıl
yardım edebilirim?
İsminiz nedir?
Mesud Emir Behrani.
Aile fertlerinizin isimleri?
Ailemdekilerin isimlerini neden
istiyorsunuz? Sizinki nedir, memur bey?
Şerif Vekili Joe Gonzalez.
Size bir soru soracağım.
Bu evi kendi hesabınıza
mı satıyorsunuz?
Kaba olmak istemem memur bey...
...ama izin verirseniz,
yapacak işlerim var.
Madde 1101.
Evet, emrinizi aldım.
Size birlikte ilanı
sökmeyi öneriyorum.
Hayır ben beyanat yasasından
bahsediyorum, Albay.
Sizin, sahibi olarak, tüm potansiyel alıcılara
mülkle ilgili bilmeye hakkı oldukları...
...her şeyi açıklama zorunluluğunuz var.
Anlamıyorum.
- Emin misiniz?
- Beni sorguya mı
çekiyorsunuz, Bay Gonzalez?
Bilmem. Siz söyleyin. Anlıyorum,
dostunuz Şah, bunu huy edinmiş.
Kimden bahsettiğinizi bilmiyorum
ama bu kadar yeter.
İşinizi bitirdiniz.
Artık gidebilirsiniz.
Siz emirler verirdiniz, değil mi?
Getirmek istediğim nokta şu.
Pacific İdaresi size para teklif
etti. Sorun çıksın istemiyorlar.
Anlaşılan sorun isteyen
tek kişi sizsiniz.
Evi satın aldığınız
fiyata geri satıp...
evin asıl sahibine iadesini sağlarayak
doğru olanı yapmak istemiyorsunuz.
Asıl sahibi, Bay Behrani!
Bu gerçek değişmez.
Göçmen bürosunda
bağlantılarım var.
İnsanlar her gün sınır
dışı ediliyorlar.
Çok şey yapabilirim, Albay.
Nakliyecileri arayın,
böylece sorun çıkmasın!
Ne oldu?
Adam kolay yola gelecek
cinsten değil.
Galiba haklısın.
Muhtemelen rant için hacizli
evleri ucuza kapatan biri.
Ben onu hizaya getirdim.
Sanırım dinleyecek.
Yapacak.
Peki, şimdi ne yapıyoruz?
Halimize bak. İkimiz de evsiziz.
Dinle. Arkadaşımın birkaç
km güneyde kulübesi var. Orada kalabiliriz.
Bana cevap ver, Behrani. O adam
sınır dışı hakkında ne dedi?
- Hiçbir şey, Nadi.
- Bana yalan söyleme! Duydum.
Kimdi o adam? Söyle, Behrani.
Ne yaptın sen?
Ne yaptığım seni ilgilendirmez.
Bana güvenin, saygın yok mu senin?
O adam ilanı silmemi söyledi.
Hepsi bu.
- Korkak! Yalancı!
- Anne.
Seni sahtekar yalancı!
İran'dan sürülmemiz senin hatan!
- Burada olmamız senin hatan.
- Anne!
Senin ve SAVAK'çı arkadaşlarının!
(İran İstihbarat Teşkilâtı)
Burada ne kadar kalabiliriz?
İşleri yoluna sokana kadar.
Aç mısın?
Evet biraz.
Onu hâlâ seviyor musun?
Bak, bu...
Sorun o değil.
O iyi biri. İyi bir anne.
Benimle tanışmış olmasaydın
bunlar yine olur muydu?
Evet.
Babamı özlüyorum.
O ev için çok çalışmıştı.
Borcunu bitirmesi...
...30 yılını almıştı.
Benim içine etmem ise
sadece 8 ay sürdü.
Buraya gel. Evini geri alacağız.
Yakında...
Her şey bittiğinde, söz veriyorum...
...seni kendi ellerimle taşıyacağım.
Oğlum.
Bir gün evlendiğinde, babanın
izinden gitme sakın.
Dün gece yaptığımı
asla yapma.
Saygısız olma, oğlum. Bana bak.
Baba... Sen SAVAK'çı mıydın?
- Hayır.
Sadece Şah için savaş
uçağı almıştım.
- O adam neden sınır dışı edilebileceğimizi
söyledi?
- Bilmiyorum.
Ama biz Amerikan vatandaşıyız.
Kendimize ait evimiz var.
Bize hiçbir şey yapamazlar.
O kadın için üzülüyorum, baba.
Ev kadının elinden alındı,
çünkü vergilerini ödememiş.
Sorumsuz davranınca bu insanın
başına gelir. Anlıyor musun?
Onun için üzülme. Amerikalılar sahip olduklarını
hak etmiyorlar.
Onlar her an daha fazla eğlence...
...macera, haz arayan çocuklar
gibi doyumsuzlar.
Biz onlar gibi değiliz.
Bizler büyük fırsatları görür görmez tanır
ve tanrının lütfunu boşa harcamayız.
Biliyorsun, eğitimin için
para biriktirmeliyim.
Kredi yoluyla halledebilirim.
Biliyorum.
Sen kibar bir çocuksun.
Çabuk olgunlaşıyorsun.
Yüreğine hürmetim var.
Yakında her şey düzelecek.
Teşekkürler.
İşinde bol şans.
Bu aileye ne yaptığını
görmelisin, Les.
Çocukların haline bak,
verdiğin hasara bak.
- Bunun için doğru zaman değil, Carol.
- Doğrusu ne zaman?
İşe başlamak üzere olmadığım zaman.
Kes şunu!
Tutuklanmak mı istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Tutuklamak mı istiyorsun? Peki yap.
Çocuklarının önünde beni tutukla.
Baba, lütfen.
Tanrım! Böyle olsun
istememiştim.
Baba gitme. Lütfen, gitme.
Kontrol ettik, polis gücümüzde
Joe Gonzalez bulunmuyor.
Kimliğini tanımlayacak başka
bir şey hatırlıyor musunuz?
Herhangi bir rozet? Kimliğini tanımlayabileceğimiz
herhangi bir şey?
Şubemizde yüzlerce
şerif vekili var.
Yakasında altın yıldız vardı...
...namluları kesişmiş iki tabanca...
...ve altın rengi F-T-O yazısı.
Şubemizde yalnızca 8 tane
saha eğitimcisi var.
Burada görürseniz, söyleyin.
Evet.
Bu o.
Beni tehdit eden adam bu.
Burdon.
Bu memur olduğuna tam
olarak emin misiniz?
Olanlar için üzgünüm, efendim.
Söz veriyorum, bir daha olmayacak.
Ne düşünüyorsun?
Her yeri temizledim.
Neyin var?
Kath, bugün biraz
evime gitmem gerek.
Evime gidip Carol'a olanları
daha iyi açıklamalıyım...
...Nate ve Bethany'ye de.
Okuldan döndüklerinde
evimde olmalıyım.
- Az önce 3 kez "evim" dedin.
- Orası benim evim.
En azından seninle yenisini
kurana kadar.
- Geri gelecek misin?
- Birkaç saat içinde, en fazla 3.
Gelmezsen anlarım.
Seni hak etmiyorum.
Elbette ediyorsun.
Lanet olsun!
Çocuklara bunun geçici olduğunu söyledim.
Biraz dinlendiğini, tatil gibi.
Başka ne diyeceğimi bilemedim.
Onlara gerçeği anlat, Carol.
Alo?
Lester Burdon?
Alo.
- Lester Burdon?
- Evet?
İçişleri'nden Teğmen Alvarez.
Derhal ofisime gel.
İşe dönene kadar
bekleyemez mi, efendim?
Hayır, olmaz. 45 dakika
içinde ofisimde ol...
...aksi halde, yarın rozetini
teslim etmeye gelirsin.
Bir saniye lütfen. Bekleyin.
Bağışlayın beni, lütfen.
Sizi beklettiğim için
kusura bakmayın.
Ayağınız nasıl?
Daha iyi. Teşekkürler.
Girebilir miyim?
- Lütfen, gelin.
- Teşekkürler.
Ben bu evde büyüdüm.
Babam öldüğünde, bu evi
kardeşimle bana bırakmıştı.
İdare yanlışlıkla beni
evden tahliye ettirdi...
...eşiniz de evi satın aldı.
Ve şimdi ödediğinin 4 katından
azına evi geri satmıyor.
Onunla tartışmak istemiyorum.
Gerçekten istemiyorum.
Sadece eğer bu iş mahkemeye
giderse, sonuçta...
- Bizi sınır dışı mı ederler?
- Bilmiyorum.
- Anlamalısınız.
Anlamalısınız. Bizi öldürürler. Çocuklarımı kurşuna dizerler.
Söylediklerimden hiçbir şey
anlamıyorsunuz, değil mi?
Lütfen. Sen çok kibar bir kızsın.
Lütfen. Bana her şeyi yaz.
Anlamak için istiyorum.
Kocamla tartışabilmek için.
Beni
korkutabileceğini mi sandın?
Aptal polisinin blöfleriyle beni
korkutabileceğini mi sandın!
Beni ne sanıyorsun? Sence ben aptal mıyım?
- Yapma!
Benim ülkemde, gözlerini dikip
bakamazsın bile bana. Sen bir hiçsin!
Söyle polis arkadaşına
amirleri her şeyi biliyor.
Bunu söyle ona. Burası
bizim evimiz!
- Lütfen...
- Bizim!
Lütfen yapma!
- Kathy? K, sen misin?
- Evet.
Annem sesinin tuhaf
geldiğini söylemişti. Neler oluyor?
Yardıma ihtiyacım var.
- Gerçekten yardım gerekli.
- Neyin var?
Buraya gelebilir misin?
Lütfen?
K, üzgünüm. Burada
işler felaket.
Yeni modeller geldi, listede...
Hemen geliyorum. Bir saniye.
Kendimi tükenmiş
hissediyorum, Frankie.
Biliyor musun... Ben...
Kendimi tükenmiş
hissediyorum.
Bak, annem ve halam
18'inde gelecekler.
Onlar sana yardım eder, buraya
getirirler. Tamam mı?
Üzgünüm K ama gitmeliyim.
Tamam mı?
Pekâlâ. Görüşürüz, minik kardeş.
Seni ararım.
Tamam. Hey anneme söyleme,
olur mu?
Tamam, hoşça kal.
Lanet olsun.
Bir kutu Royal.
Hızlı gece, ha?
Öyle olacak gibi görünüyor.
- İyi eğlenceler.
- Teşekkürler.
Bu... 2 numaradan üç.
- Huni istiyor musun?
- Hayır. Sadece kibrit.
Pişmanım.
Artık evi istemiyorum.
Umrumda değil.
Gitme.
Şimdi uyumalısın.
Dinlenmen gerek.
Lütfen, çay getirdim.
Lütfen, banyo yapıp rahatla.
Girişteki araba,
o kadının mı?
Kadın intihar etmeye çalıştı.
Ona yardım etmemiz gerek.
O bir kuş..
..yaralı kuş.
Deden, eve giren kuş
bir melektir derdi.
Onun varlığına bir lütuf
olarak bakmalısın.
Evde bir misafir var. Kibar
olmalısın, canım.
Çok kibar.
Çok nazik...
...çok sessiz.
Merhaba?
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Ağzın... ağzını aç.
Çok güzel. Ağzın.
Çok güzel.
Evet. Evet.
Onun için üzülüyorum.
Keşke taşınsaydık.
Evet, belki de haklısın.
Bırakın onu! Bırakın onu!
Ne yaptınız ona? Geri çekilin!
Kapa çeneni!
- Dinle! Dinle!
- Hayır! Yürü!
Les..., yapma.
Yürü!
Ne yaptınız ona?
- Bir kutu ilaç içmiş.
- Getir onu bana.
Kaç tane? Ne zaman?
İngilizce! İngilizce!
Eşim diyor ki 20 tablet,
yarım saat kadar önce.
Eşim midesini boşalttırdı.
İlaçları kustu.
O silahla da kendisini
vurmaya çalıştı.
Arabasında buldum onu.
Durumu çok kötüydü.
Çok fazla içmişti.
Bu saçmalık.
Buraya gel.
Kaldır onu. Şu odaya taşı.
Dikkatli ol!
Uzaklaşın.
İyileşecek.
Peki, haydi!
Kapının kımıldadığını
görmek istemiyorum.
Biraz dinlenin..
..çünkü yarın bu
evi idareye geri satıyorsunuz.
Lanet olsun.
- Baba?
- Evet?
- Yapmam gerek.
- Klozeti kullan.
Annen bakmaz.
Bugün, bu adamdan korkmuş
gibi davranmanı istiyorum.
- Her söylediğini yapmalısın.
- Neden?
Zayıf biri. Silahsız bir hiç.
Çok korkak. Korkak insan
tehlikelidir.
Aslan...
...yüreklerimizle dayanacağız.
- Buradasın.
- Buradayım.
Bayım? Lütfen ailemin çıkıp yemek
yemesine izin verin.
- Neler oluyor?
- Onlara banyoya kilitledim.
Neden? Bu çok saçma, Les.
Hayır. Saçma olan kendini
öldürmeye çalışman.
Kathy, neden?
Geri dönmeyeceğini düşünmüştüm.
İşte döndüm.
Gerçekten ölmek istiyor musun?
Sadece bazı şeyleri
değiştirmek istedim.
Lanet idareyi aradığın
zaman çıkacaksın!
Bayım, sizinle konuşabilir miyim?
- Ne var?
- Lütfen kapıyı açın.
Yüz yüze konuşmak istiyorum.
Makul bir teklifim var.
İkimiz resmi daireye gideriz...
...evi iade etmek için gerekli
evrakları imzalarım.
Bana 45.000 dolarlık
bir çek yazarlar.
Bu çeki, evi benim
üzerime yapmanız...
...karşılığında, size veririm.
- Bunu yapar mısın?
- Yaparım.
Bekle.
- Bunu yapamayız, Les.
- Bence en iyi çözüm bu.
Evi idareye geri satar.
Çeki alınca, bize verir. Sonra
sen de ona satışı yaparsın.
Bu doğru değil. Bu
şekilde olması yanlış.
Bu işe yarar.
Böylece, en azından
parayı alırsın. O da istediğini alır, evi.
Kazan-kazan durumu.
Kimse üzülmez.
Sadece gidelim.
Lütfen, sadece gidelim.
Kathy, bu parayı kullanabiliriz.
Yeni bir başlangıç için.
Şu anda tek seçeneğimiz bu.
Buna asla izin vermez.
Pekâlâ, anahtarları bırak ve
gidip söz verdiğin şeyi yap.
Ama oğlun benimle kalacak.
Çabuk dönmezsen,
İşmeyil
ve ben gitmiş oluruz.
Ama bir anlaşma yapmıştık.
Hayır. Oğlum olmadan senin
için hiçbir şey yapmam.
Hiç.
Lanet.
İyi. Yapalım.
Kımılda, Albay. Haydi.
Sen de İşmeyil.
Affedersiniz, Bay Burdon.
- Yavaşlayın.
- Şerif Vekili Burdon.
Efendim?
Farkındayım meşgulsünüz.
Sadece verdiğiniz eğitim için
minnetimi bildirecektim.
- Teşekkür etmek istedim.
- Rica ederim.
Ve sana bol şans, Brian.
Pekâlâ.
Şimdi beni iyi dinle. İçeri girince, sen
ve İşmeyil...
...beni daha iyi dinlemek
zorundasınız. Ne dersem onu yapacaksınız.
İmdat.
Biri bize yardım etsin!
Biri polis çağırsın, çabuk!
Adım İsmail,
İşmeyil değil!
Yardım edin! Polis çağırın!
İsmail, lütfen.
İndir onu!
- İndir onu dedim!
- Durun!
Hayır!
Olaya bir polis memuru dahil.
Lanet olsun, çocuk
kan kaybından ölecek.
Cankurtaran çağırın!
Cankurtaran!
Sadece oğlumu istiyorum!
Bunu o yaptı! Seni geberteceğim!
Geberteceğim!
Geberteceğim seni!
Paşam, buradayım!
İsminiz nedir, memur bey?
- Ne?
- İsminiz nedir?
Bütün bunlar için çok üzgünüm.
Başım ağrıyor.
Lütfen, izninle.
Lütfen, oğlumu istiyorum.
Burdon her şeyi itiraf etti.
Bay Behrani? Serbestsiniz.
Karar sizin. Vekil Burdon'dan
şikâyetçi olabilirsiniz.
Lütfen, hastaneye
gitmeliyim. Lütfen.
Oğlunuz St. Vincent'da.
Üç blok doğuda. Polisler
size eşlik edebilir!
Sadece oğlumu istiyorum.
Acil!
Oğlumu görmem gerek.
O burada.
- Vurulmuştu.
- İsmi?
İsmi nedir, bayım?
Behrani.
İsmail.
Şu anda travmada. Şurada
bekleyebilirsiniz.
Yalvarırım tanrım, onu alma.
Tanrım. Tanrım, duy beni.
Yalvarırım duy beni.
Her şeyimi ihtiyacı
olanlara veririm.
Evet! Bunu yaralı kuş
için yaparım.
Yalvarırım tanrım, o
kadın için yaparım.
Kathy Nicolo için.
Ve sana söz veriyorum,
oğlumu bağışlarsan
kıza babasının evini vereceğim.
Bütün paramı da ona veririm.
Tanrım. Sadece oğlum
için yalvarıyorum.
Yalvarırım, sadece oğlumu istiyorum.
Yalvarıyorum, senin
yolundan gideceğim.
En iyisinden 10 kilo yem alacağım
ve bir cami bulup
bütün kuşları besleyeceğim.
Kuşların beni sarıp, gözlerimi
oymasına izin vereceğim.
Lütfen tanrım, kaderim
senin ellerinde.
Merhaba. Burası Burdon ailesi.
Şu anda yokuz...
...ama not bırakırsanız...
...sizi sonra ararız!
Gidelim Burdon.
İç şunu.
Çay.
Çok yorgunum.
Yakında İsfahan'ın çiçeklerine...
...Kom'un camilerine...
...ve Tahran'ın büyük
otellerine kavuşacağız.
Bizleri çok uzaklara sürükledim.
Ama artık dönme vakti.
Vatanımıza dönme vakti...
...kaderimize.
Tanrım!
Hayır.
Lütfen!
Siz Kathy Nicolo musunuz?
Evet.
Burası sizin eviniz mi?
Hayır, benim evim değil.