1980 mayısında Fidel Castro,
Küba'nın Mariel limanını açtı.
Görünürdeki amaç,
isteyen Kübalıların
ABD'deki akrabalarının
yanına gitmesine izin vermekti.
Yetmiş iki saat içinde ABD bandıralı
3000 tekne Küba'ya doğru yola çıktı.
Çok geçmeden ortaya çıktı ki
Castro tekne sahiplerini
sadece akrabalarını değil,
hapishanelerindeki
serserileri de almaya zorlamıştı.
Florida'da karaya ayak basan
125.000 mülteciden
yaklaşık 25.000 kadarı sabıkalıydı.
...onların devrimimizin ruhunu
benimsemeye niyeti yok.
Onları istemiyoruz!
Onlara ihtiyacımız yok!
MARİEL LİMANI, KÜBA
Senin adın ne?
Antonio Montana. Ya seninki ne?
-İngilizceyi nerede öğrendin Tony?
-Okulda.
Babam da Amerika'da doğmuş zaten.
Tıpkı senin gibi, anladın mı?
Tam bir Amerikalıydı.
Beni sık sık sinemaya götürürdü.
Öğrendim işte.
Humphrey Bogart, James Cagney gibi
adamları seyrettim.
Konuşmayı onlardan öğrendim.
O adamları çok severim.
Bir gün buraya, Amerika Birleşik
Devletleri'ne geleceğimi biliyordum.
-Peki baban nerede şimdi?
-Ölü. Öldü.
Bir ara. Bir yerlerde.
-Annen?
-O da öldü.
-Küba'da ne iş yapıyordun?
-Her işe bulaştım.
Şurada burada.
İnşaat işçiliği.
Kol gücü gerektiren işler yaptım.
Bir ara ordudaydım.
Amerika'da hiç akraban var mı?
Kuzen, kayınbirader falan?
Kimsem yok. Hepsi öldü.
Hiç hapse girdin mi Tony?
Ben mi? Hapis mi? Yok canım.
-Hiç akıl hastanesinde yattın mı?
-Evet. Tekneyle geldim ya.
Ya eşcinsellik konusu Tony?
Erkeklerden hoşlanır mısın?
Kadınlar gibi giyinmek
hoşuna gider mi?
Nesi var bu herifin böyle?
Şaka falan mı yapıyor?
Sen soruları cevapla Tony.
Peki. Hayır.
Hiç olur mu!
Serserilik yüzünden tutuklandın mı?
Veya marihuana?
-Asla.
-Eroin?
-Ya kokain?
-Hayır.
Bu güzel yara nerede oldu
sert çocuk? Karıları yalarken mi?
Böyle bir yara
karıları yalarken olur mu hiç?
Bu ben çocukken oldu.
Öteki çocuğu bir görecektiniz.
Tanınmaz haldeydi.
Ya bu?
O mu? O bir şey değil.
Sevgilim için yaptırdım.
Sevgilisi içinmiş!
Bu dövmeleri çok gördük biz.
Kodeste kullandıkları
şifre gibi bir şey bu.
Tırmık,
katil falan anlamına geliyor.
Bize bunu anlatacak mısın...
yoksa hapishaneye bir ziyareti mi
tercih edersin?
Peki, beni yakaladınız.
Bir kere kodese girdim. Dolar
satın aldığım için. Önemsiz bir şey.
-Bu çok komik Tony.
-Ama doğru.
Kanadalı bir turistten aldım.
Bence çalmışsındır.
Çıkarın şunu buradan!
-Hadi gel!
-Demek çuvalladım!
Şu herifle bir konuşayım. Lütfen!
Bırakın konuşayım.
Sen komünist misin?
Çok mu hoşuna gidiyor?
Ne yapacağını, ne düşüneceğini,
ne hissedeceğini söylerler hep.
Oradaki herkes gibi
koyun mu olmak istiyorsun?
Bunu dinlemek zorunda değilim!
8-10 saat çalışmak mı istiyorsun?
Kendine ait bir bokun olmuyor!
Her köşede
yaptığın her şeyi gözetleyen...
bir muhbir mi istiyorsun?
Söylediğin her şeyi duyan biri.
Günde üç öğün ahtapot yiyordum ben.
İçim dışım ahtapot oldu be!
Şu ayağımdaki delik ayakkabılar
boktan Rus malı.
Beğendin mi?
Orada kalıp
bir bok yapmayayım mı yani?
Ben suçlu muçlu değilim be.
Orospu değilim, hırsız değilim.
Ben Tony Montana'yım,
Kübalı siyasi suçlu.
Benim haklarım var!
Tıpkı Başkan Jimmy Carter'ın
dediği gibi. Tamam mı?
Carter bu insan hakları savunucusunu
bir görseymiş.
-Ne dersin?
-Söylediklerine inanmıyorum!
Hepsi aynı şeyi söylüyor. O Castro
piçi bunları bize kakalıyor.
Bu pisliği Freedomtown'a gönderin.
Onu bir görsünler.
-Çıkarın onu buradan.
-Biliyor musun?
Beni istediğin yere gönder.
Oraya, şuraya, buraya.
Hiç fark etmez.
Vız gelir tırıs gider,
Castro yapacağını yaptı zaten.
Çıkarın şunu dışarı!
-Ne oldu?
-Nasıl yani?
Ne dedin onlara?
Sen bana ne dediysen öyle dedim.
Sıhhiyede olduğumu söyledim.
Yutmadılar.
-Sıhhiye mi?
-Evet.
Sana sanatoryumda olduğunu
söyle dedim, sıhhiyede değil.
-Sanatoryumda dedim.
-Bana öyle bir şey demedin.
Hayır, verem hastası olduğunu ve
sanatoryumda yattığını söyle dedim.
Sonra iyileştin.
-Ne zaman söyledin bana bunu?
-Çeneni açmasaydın sen de.
Mankafa olduğunu düşünüp
seni bırakırlardı.
BİR AY SONRA
Tony! Montana!
Tony Montana! Buraya gel.
Gel buraya oğlum.
Seninle konuşmam lazım.
Hadi oğlum. Çok önemli.
-Basket atacaktım ya.
-Hadi gel.
-Seninle konuşmam lazım.
-Nereye gidiyorsun?
-Rahat bırak onu.
-Yapacak işlerim var.
Ödleksin sen. Kazanıyordun.
Sıkı dur, iyi haberlerim var.
Tamam. Ne oldu?
30 gün içinde buradan çıkabiliriz.
Dahası da var, yeşil kartımız
ve Miami'de bir işimiz olacak.
Anlayacağın yırttık oğlum!
Ne yapmamız lazımmış? Küba'ya gidip
Sakallı'yı mı öldüreceğiz?
-Hayır, bir başkasını.
-Şaka mı bu?
-Hayır.
-Şaka değil yani?
Rebenga adında birini öldüreceğiz.
Emilio Rebenga.
Rebenga mı?
-Bu isim tanıdık.
-Öyle mi?
-Siyasi suçlu.
-Evet.
Bugün buraya geliyor.
Castro onu yeni serbest bırakmış.
Herif ilk başlarda
Fidel'in kodamanlarından biriymiş.
Castro artık ona güvenemeyeceğine
karar verip adamı hapse atmış.
Herif zamanında
birkaç adamı işkenceyle öldürmüş.
Bunlardan birinin ağabeyi
şimdi Miami'de zengin bir adam.
İntikam almak istiyor.
Burada biz devreye giriyoruz.
Bu çok pis bir iş be.
Evet.
Miami'deki dostuna söyle...
bu benim için bir zevktir.
Ben eğlence olsun diye
komünist öldürürüm.
Ama yeşil kart uğruna,
onu bir güzel oyarım.
MIAMI, FLORİDA, 11 AĞUSTOS 1980
YÜZLERCE KÜBALI MÜLTECİ
KUZEY MIAMI'DE 95. BÖLGEDE BULUNAN
BİR GÖZETİM MERKEZİNDE
İSYAN ÇIKARDI. ÇADIRLARI YAKARAK
GÖÇMENLERDEN SORUMLU GÖREVLİLERE
BORU, SOPA VE TAŞLARLA SALDIRDILAR.
Bu, ağzına sıçtığın bir dost için!
Şu surata bakın. Ne güzel.
-Hiç bana benzemiyor.
-Çok iyi görünüyor oğlum.
KÜÇÜK Havana LOKANTASI
Siktir!
Şu ensesi kalın arkadaşın
bize daha iyi bir iş bulsun.
Ben Amerika'ya
kölelik etmeye gelmedim.
Adam uğraşıyor işte!
Benden ne istiyorsun?
Lanet şey!
Söyledim sana.
Nesi var bunun böyle?
Şunu gördün mü?
Pembeli olanı. Çok güzel.
Şu göğüslere bak.
Bir de yanındaki serseriye bak.
Benim ondan neyim eksik?
Farkındaysan adam çok yakışıklı.
Herifin kıyafetlerine bir baksana.
Tarz diye buna denir.
Gayet lüks, havalı.
Azıcık kokain parasından
bir zarar gelmez.
Şu hale bak.
Pis soğanlar.
Hani buranın taşı toprağı altındı?
Şurada iki adam seni soruyor.
Bu o. Bizim Maymun işte.
Sana söylemiştim.
Fazla oyalanmayın.
Yapacak çok işimiz var.
Waldo! Seni görmek ne güzel!
Bu dostum Tony Montana,
hani sana hep anlatıyordum.
Tony, bu Omar Suarez,
şuradaki de Waldo Rojas.
Sizin için bir işim var.
Sahi mi? Ne yapacağız?
Tekneden mal boşaltılacak. 45 ton
marihuana. Adam başı 500 dolar.
-500 dolar mı? Harika.
-Şaka yapıyorsun herhalde.
500 dolar ha?
Sen bizi ne sanıyorsun, hamal mı?
Tekne boşaltmanın gecesi
1000 dolardır.
Bunu sen de biliyorsun.
Bak salak,
sen hele bir 500 dolarla başla.
Sizin için Freedomtown'da
yaptığım şey neydi peki?
Rebenga'yı öldürmek kolay mıydı?
-O başka şeydi.
-Kes sesini! Sakin ol.
Bu bulaşıkçının derdi ne?
Farkında değil, istesek Rebenga'yı
daha ucuza öldürtürdük.
-50 dolara!
-Niye öyle yapmadınız peki?
Bana bulaşıkçı deme sakın,
yoksa o maymun suratını dağıtırım.
Sen kimsin be?
Böyle olmaz oğlum!
Kolombiyalılar!
Tamam, pekala sert çocuk!
Çok para mı kazanmak istiyorsun?
O zaman göster kendini.
Kokainden anlar mısın?
Sen dalga mı geçiyorsun?
Cuma günü
bir grup Kolombiyalı geliyor.
Yeni adamlar. Başlangıç olarak
bize iki kilo mal satacaklarmış.
Saf kokain. Otel, Miami plajında.
Oraya gideceksiniz.
Dedikleri doğruysa
parayı ödeyip malı getirirsiniz.
Bunu yapın, 5000 kağıt vereyim.
Parayı ödeyip malı getireceğiz ha?
Makineli kullanmayı bilir misiniz?
Bilmez miyiz? Ordudaydık biz.
-Birkaç adam daha gerekecek.
-O iş kolay.
Cuma öğleyin Hector'un oraya gelin.
Teslimat parasını o zaman alırsınız.
Hele o paraya bir şey olsun...
patronum
ağzınıza öyle bir sıçar ki...
şaşar kalırsınız.
Aman çok korktum.
-Şansını zorluyorsun.
-Merak etme.
-Bu çok aptalcaydı.
-Gereksiz yere endişeleniyorsun.
Kalp krizi geçireceksin.
O herif sana lütufta
bulunuyormuş gibi davranıyorsun.
-Kolombiyalılarla derdin ne?
-Ne fark eder ki?
Adam “Kolombiyalılar” deyince
kaş göz işareti yaptın ya...
Lanet olası Kolombiyalıları
sevmem işte! Tamam mı?
Siz ne yapıyorsunuz?
Daha yıkanacak sürüyle tabak var.
Kendin yıka.
Ben gidiyorum!
Ne bok yiyeceksiniz şimdi?
-Sakın bir daha gelmeyin!
-Yatırımlarımla ilgilenmem lazım!
-Siktirin gidin!
-Dükkanı kapat!
Şu göğüslere bak.
Karı “ye beni” diye bağırıyor.
Sen manyak mısın be?
O kadın 103 yaşında falan.
O değil be! Şuradaki!
-Hangisi?
-Genç olan.
Gidelim. Buraya park etmek yasak.
Soğukkanlılığımızı koruyalım,
tamam mı? Sakin olmalısın.
Heyecanlanmaman lazım.
Kalp krizi geçireceksin.
-Sakin ol. Miami plajına geldik.
-Miami plajı be!
Ben dışarı çıkana kadar
para bagajda kalsın.
Anlaşıldı mı?
Ben, başkası değil. Pekala.
15 dakika sonra çıkmazsam,
bir pislik var demektir. Tamam mı?
-9 numaralı oda. Hazır mısın?
-Tabii.
Pekala. Kapı açık kalabilir mi?
Kayınbiraderimin içi rahat eder.
Tabii. Sorun değil.
Sorun değil.
Bu Marta.
Merhaba Marta.
Ben de Hector.
Ben de Tony.
Omar senin sağlam olduğunu söyledi.
Öyle mi? İyi.
Omar da sağlam adamdır.
Pekala.
Eee, para yanında mı?
Mal yanında mı?
Tabii mal bende,
ama şu an yanımda değil.
Yakında bir yerde.
Para da benim yanımda değil.
O da yakında bir yerde.
Nerede?
Arabada mı?
-Hayır, arabada değil.
-Değil mi?
Ya senin mallar nerede?
Uzakta değil.
Peki. İstersen her şeyi
baştan alalım, tamam mı?
Nerelisin sen Tony?
Nereli olduğum ne fark eder ki?
Sinirlenme ahbap.
Sadece kiminle iş yaptığımı
bileyim dedim.
Doğru düzgün iş yapıp
oyun oynamayı kesersen öğrenirsin.
Tamam mı?
-Neler oluyor?
-Tony!
Biliyor musun kurbağa surat,
başın çok kötü belada.
-Benden mal çalan ölür.
-Öyle mi?
Parayı verecek misin...
yoksa önce kardeşini...
sonra da seni öldüreyim mi?
Niye kafanı götüne sokmayı
denemiyorsun?
Girecek mi bir bak bakalım.
Öyle mi? Pekala.
-Evet, çok önemli.
-Anlıyorum. Çok önemli.
-Teşekkürler.
-Bir şey değil.
Bu sabah 3 ila 4 arası büyüklükte...
bir deprem olacağını bildirdiniz.
Nitekim bu sabah 3 ila 4
büyüklüğünde bir deprem oldu.
-Çok etkilendim.
-Teşekkürler efendim.
Fakat bu kanıtlar yetersiz değil mi?
Cildin çok güzel.
Çok hoşuma gitti.
Bugün ne yapacağımı bilmiyorum,
ama...
Baksana Antonio!
Bak şimdi dostuna ne olacak.
Bunun senin de başına gelmesini
istemiyorsan...
parayı verirsin.
Hadi, hadi.
Şimdi de bacak.
Şu işi halledelim ahbap. Hadi.
Bu işten sıyıracağız.
Pekala “Cara Cicatriz“.
Sen de ölsen olur.
Bana göre hava hoş.
Bu son şansın ahmak herif!
Siktir git!
-İyi misin?
-Evet. Kurşun delip geçti.
Tamam, çabuk onu buradan çıkar!
Chi Chi! Malları al.
-Şimdi sıra sende.
-Seni öldüreceğim!
Geber!
Çabuk olun! Arabaya binin! Hadi!
Kapıyı çek!
Bir grup serseri işte.
Birisi bir numara çevirdi.
Tamam, ben hemen icabına bakarım.
Bak bakalım Omar. Bak bakalım.
-Para hala sende mi?
-Evet.
Mal da bende.
-Mal da mı sende?
-Evet, bende.
-Onu buraya getir.
-Bok ye.
Onu Lopez'e kendim götüreceğim.
Sen değil, ben.
Ne uyuz herif.
Frank Lopez. Tony Montana.
-Tony Montana.
-Bay Lopez. Memnun oldum.
Bana Frank diyebilirsin.
Herkes Frank der. Gençler
beysbol takımımdaki çocuklar...
hatta o aşağılık avukatlar bile...
hep bana Frank der.
-Peki Frank.
-Merhaba.
Manny Ribera.
-İş sırasında vuruldu.
-Kurşun delip geçti.
Bunu duyduk.
Omar sizin hakkınızda
bana müthiş şeyler anlattı.
Omar sağlam adam.
Benim için yaptığınız
o güzel iş de cabası.
-O komünist piç kurusu...
-Lafını etmeye değmez.
-Biraz eğlenmek içindi.
-Eğlenmek için mi?
-Tabii ya.
-Biraz eğlenmek içinmiş.
Bazen eğlenceli olur.
Ne içmek istersiniz?
Skoç, cin, rom? Ne seversiniz?
Ben cin içerim.
Sen de ister misin? İki cin.
Bana şöyle
taşaklı bir adam lazım Tony.
Senin gibi bir adam. Bu adamın
hep yanımda olmasını istiyorum.
Yani sen Tony ve yanındaki dostun.
İşte mal burada.
İki kilo.
Bu dostum Angel'in hayatına
mal oldu. Bu da paran.
Sana hediyem olsun.
Dostun için çok üzüldüm Tony.
İnsanlar doğru düzgün iş yapsaydı...
böyle boktan durumlar da olmazdı.
İnan, bu davranışını takdir ettim.
Öğreneceksin,
bu işte sadık kaldığın sürece...
yükselirsin. Çok hızlı yükselirsin.
Yine zamanla göreceksin,
en büyük derdin...
malı getirmek değil...
bu kadar parayla
ne yapacağın oluyor!
Keşke bir gün böyle bir derdim olsa.
Olacaktır, hiç merak etme.
Şöyle gelin.
Nerede kaldı bu Elvira? Geç oldu.
Git onu bul, tamam mı?
Ne karı yahu!
Hayatının yarısı giyinmekle,
öteki yarısı da soyunmakla geçiyor.
Onu arada yakalamak lazım.
-Geliyormuş.
-Evet.
Boş anını yakalayıp yumulacaksın.
En uygun zaman budur.
Bu gece ne yapıyorsunuz?
Benimle güzel bir lokantaya gelmek
ister misiniz? Aç mısınız?
Bir atı bile yerim.
-Tamam, sana at pişirirler.
-Afiyetle yerim.
Söylesene, seni nerenden vurdular?
Şu yan taraftan mı?
Bir şey değil. Kurşun deldi geçti.
Duvara saplandı.
Salak gibi kurşunum bitiverdi.
Öldürdüğümü sandığım herif
ölmemiş meğer...
şarjörü değiştirirken beni vurdu.
Herif arkamdaydı. Onu öldürdüm.
-Kaç kurşun isabet etti?
-Bir tane.
Dokuz milimetrelik.
Elvira, nerede kaldın?
Saat on oldu. Açlıktan ölüyorum.
Hep açsın zaten.
Bir kere de açlıktan ölüver.
Nereye gidiyorsun? Buraya gel.
Gel, seni
bir dostumla tanıştıracağım.
Tony Montana. Elvira.
-Merhaba.
-Manny Ribera. Elvira.
Demek beş kişiyiz. Nerede yiyeceğiz?
Babylon'a gidecektik ya.
-Yine mi?
-Yine.
Biliyor musun Frank,
biri seni öldürmek isteseydi...
seni bulması zor olmazdı.
Beni kim öldürmek istesin ki?
Benim sadece dostlarım var!
Hiç belli olmaz. Belki de
gençler beysbol takımındaki tutucu.
Tutucu mu? O orospu çocuğu sezon
boyunca hiç düzgün vuruş yapamadı.
Benim onu öldürmem lazım!
Şunlar kim biliyor musun?
Luis ve Miguel Echevierra.
Buradan Houston'a kadar olan
bölgede...
en büyük dağıtım şebekesi onların.
Ne diyorsun?
Bak.
Şu yağ tulumunu gördün mü?
O Nacho Contreras.
Nam-ı diğer Şişko!
Buradaki herkesten
çok parası vardır.
Tam bir chaza'dır!
Chaza nedir bilir misin?
Hayır Frank, sen söyle. Nedir chaza?
Eskenazi dilinde “domuz” demektir.
Herif ihtiyacından fazlasını
istiyor. Numara yapmaya başladı.
Bu da şu anlama gelir oğlum Tony,
bunu aklından hiç çıkarma.
İlk dersimiz...
Başkalarının açgözlülüğünü...
hafife alma!
İkinci dersimiz...
Satacağın malla kafayı bulma.
Evet ya. İkinci dersimiz:
Tabii herkes bu kurallara uymuyor.
Şampanyanız Bay Lopez.
-64 mü?
-En iyisi Bay Lopez.
Omar, kadehleri doldur, sen de
hemen bir şişe daha getir, tamam mı?
Bunun şişesi 550 dolar Tony.
Buna ne dersin?
-Bayağı iyi.
-Alt tarafı bir avuç üzüm.
Pekala, eski dostların
ve yeni dostların şerefine.
Beğendin mi Tony?
-İyiymiş Frank.
-İyi miymiş?
-Dediğin gibi işte.
-İyiymiş!
Sana yeni elbiseler de alacağım.
Sana 550 dolarlık
takım elbiseler alacağım.
Jilet gibi olacaksın.
Çünkü benim için çalışmanı
istiyorum.
Senin ve adamlarının
Omar'la çalışmasını istiyorum.
Önümüzdeki ay...
çok büyük bir iş çevireceğiz.
Kolombiya'dan kuryelerimiz geliyor.
Bu işi kıvırırsan arkası da gelir.
Eğlenceli olacak galiba.
Puro alır mısın?
Dans edecek misin, yoksa oturup kalp
krizi geçirmeyi mi bekleyeceksin?
Kim? Ben mi dans edeceğim?
Kalp krizi geçirmeyi tercih ederim.
Aman salyaların şampanyaya akmasın.
Ya sen?
Ne? Dans mı edeceğiz?
Tabii Tony, hadi. Dans edin.
Hadi git. Biraz eğlen.
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Bence salak köylünün teki!
Ama böyle bir adamı
yanına çekersen...
senin kulun kölen olur.
-Tam adın ne senin?
-Ne?
Soyadın ne? Elvira ne?
-Hancock.
-Ne?
-Hancock!
-Hancock mu?
Guguk gibi. Hancock.
Etrafta uçuşuyorsun.
Nerelisin?
-Baltimore.
-Ne?
-Baltimore!
-Baltimore mu?
-Neresi orası?
-Bunun bir önemi yok, tamam mı?
Sadece dost olmaya çalışıyorum.
Benim başka dosta ihtiyacım yok...
hele muz teknesinden
yeni inmiş birine hiç yok.
Muz teknesi mi?
Dur bakalım. Yanlış adama çattın.
Ben muz teknesinden falan inmedim.
Herhalde beni
başkasıyla karıştırdın.
Sen de şu
Kübalı suçlulardan değil misin?
Ne saçmalıyorsun sen böyle?
Ben burada siyasi mülteciyim.
-Yavaş ol. Saçma sapan konuşma.
-Afedersin.
Diplomatik konumun hakkında
böyle hassas olduğunu bilmiyordum.
Senin derdin ne yavrum?
Güzelsin işte.
Güzel bir vücudun,
güzel bacakların...
güzel bir yüzün var,
bütün bu heriflerin gözü sende.
Ama sanki bir yıldır...
düzüşmemiş gibi görünüyorsun.
Kiminle, niye, ne zaman, nasıl
düzüştüğüm seni hiç ilgilendirmez.
Şimdi güzel konuştun yavrum.
Bu hoşuma gitti. Böyle devam et.
Bana “yavrum” deme!
Ben senin yavrun değilim.
Daha değilsin,
ama bana zaman tanıman lazım.
Kör olsaydım...
ıssız bir adada abazanlıktan
kıvranıyor olsaydım bile...
hayatta seninle düzüşmezdim.
Şu birlikte olduğu piliç var ya.
-Eee?
-Benden hoşlanıyor.
Hoşlanıyor mu? Nereden biliyorsun?
Biliyorum işte.
Gözler dostum.
Gözler yalan söylemez.
-Ciddi misin sen?
-Tabii ciddiyim. Ne zannettin?
O patronun kadını, tamam mı?
-Bizi öldürürler.
-Hadi lan! Patronun kadınıymış.
O herif kifayetsiz.
Suratına bir baksana.
Aklı fikri içkide ve uçkurunda.
Saçma sapan konuşma, tamam mı?
Geçen yıl bu zamanlarda boktan
bir kodesteydik, unutma sakın.
Sen bunu unutmuyorsun.
Bense unutmak istiyorum.
-Bence elindekiyle yetinmelisin.
-Sen yetin.
-Ben hak ettiklerimi istiyorum.
-Neyi hak ediyorsun peki?
Dünyayı dostum...
ve içindeki her şeyi.
ÜÇ AY SONRA
Burası cennet.
Burası cennet yahu, baksana.
Bu kent,
becerilmeyi bekleyen bir kadın gibi.
Buraya 10 yıl önce gelmeliymişim.
Şimdiye çoktan milyoner olmuştum.
Şimdiye kendi teknem,
kendi arabam...
kendi golf saham olmuştu.
Ne istiyorum biliyor musun?
Geçen gün aklıma geldi.
Bir kot pantolon markası.
Adım piliçlerin kıçında yazıyor.
Buna ne dersin?
Bence bu son derece saçma.
Şuna bak. Baksana.
Manzarayı kaçırdın.
Hep böyle yapıyorsun.
Asıl olayı kaçırıyoruz.
Dostum ve benimle
dondurma yemek ister misin?
Çek git başımdan serseri!
-Şuna bak.
-Dondurma mı?
-Evet ya.
-Dondurma mı dedin?
-Kızlar dondurma sever.
-Yapma oğlum. Bu işe yaramaz.
Böyle bir bok beceremezsin.
Bu ülkede nasıl kız götürülür
biliyor musun?
-O da neydi? Demin ne yaptın öyle?
-Böyle yapacaksın işte.
-İğrenç.
-Bak şimdi.
Şuna bak. Kertenkeleye benziyorsun.
Sanki ağzından
böcek çıkıyormuş gibi.
Anlamayacağını
tahmin etmiştim zaten.
Ama bu ülkedeki kadınlar,
sen böyle yapınca anlar.
-Neyi anlarlar?
-Anlarlar işte. Deliye dönerler.
Çok çalışman lazım, ama öğrenirsin.
Kadınlar oral sekse bayılır.
Şuna bak.
Bize bakıyor.
-Bunu ona yapabilir misin?
-Yaparım herhalde.
-Onunla şansını deneyecek misin?
-Neden olmasın?
-Beni seyret, tamam mı?
-Tamam, ben bakıyorum. Hadi git.
-Yapamayacaksın.
-Bak şimdi.
Ben arkandayım oğlum.
Onu tavlayacağım.
Hadi bakalım çapkın!
Göster numaranı.
-Sen sus. Orada bekle.
-Çapkın!
Bugün çok güzelsin.
Evet, sen. Sana bakıyordum.
Komik bir şey görmek ister misiniz?
Şu tarafa bakın.
Şu adamı gördünüz mü?
Seyredin.
Benim burada oturmam lazım.
Arkadaşımı seyredeceğim.
Şimdi şu kıza dilini çıkaracak.
Şuna baksanıza.
Sapık!
Ne oldu gördünüz mü?
-Dua et nazik biriyim, yoksa...
-Sana göre değilmiş.
Başını belaya sokacaksın. Hadi gel.
-Orospu! Sevici!
-Beni dinle.
Beni dinle.
Bu ülkede
önce para kazanmaya bakacaksın.
Paran oldu mu güç senindir artık.
Güce sahip olunca
kadınları da elde edersin.
Bu yüzden kendi işini yapacaksın.
İşte bunu kiraladım.
Hayır. Çıktı işte. Bak orada.
Nihayet.
Frank'in golf sahasında işi uzadı.
Gelip seni almamı istedi.
Bizimle sonra
yarış alanında buluşacakmış.
Bu arada, ilk yarışta parayı
Dondurma'ya yatırmamızı söyledi.
Buna mı bineceğim?
Dalga geçiyorsun herhalde.
Ne diyorsun sen? Bu bir Cadillac.
-Bunun içinde ölmek istemezdim.
-Hadi gel.
Tamam, biraz eski bir model,
ama çok rahat.
Kabus gibi bir şey bu.
Bu daha mı çok hoşuna gitti?
Hindistan'daki kaplanlara benziyor.
Bu kaçık ne yapardı biliyor musun?
Beni hayvanat bahçesine sürükleyip
kaplanlara bakardı.
Bir kaplan satın alacakmış.
Öyle bir şey yaptın mı
bütün dostların senden kaçar.
-Allahtan şimdi öyle bir şey yok.
-O kaplana bayılacaksın oğlum.
Yanındaki koltukta bir kaplanla
araba mı kullanacaksın?
Olabilir. Bir dişi kaplanla.
-Ne kadar?
-Bütün aksesuarlarıyla 43.000 dolar.
-Hepsi birlikte mi?
-Makineli tüfek donanımı ekstradır.
Ne komik adam. Gel buraya Manny.
Bunu kurşun geçirmez zırhla donatın,
tamam mı?
Burayı ve burayı.
Bir de pencereleri.
-Dinlenmeyecek telefon istiyorum.
-Güvenli bir telefon.
Bir de uçan dairelerin
sinyallerini filan alacak...
tarayıcılı bir telsiz istiyorum.
Sis farlarını da unutma.
Bakarsın bataklığa falan saplanırım.
İyi akıl ettin.
Çekilsene yoldan bayan!
Araba kullanıyoruz burada!
Hani beni Frank'e götürecektin?
Daha bir saatimiz var. Aç mısın?
Hayır, ama sıkıldım.
Belli oluyor.
Sen bu işi hallet Manny.
Adamın parasını da ödeyiver.
Sonra bir taksiye atla. Yarış
alanında benimle buluş, oldu mu?
Çok memnun oldum.
Eğer sen beğenmeseydin
arabayı almazdım.
Güya kızları çıldırtacaksın,
değil mi Tony?
Evet. Hem de kimi biliyor musun?
Frank ne der sonra?
Frank'i seviyorum.
Ama seni daha çok seviyorum.
-Bana da biraz var mı?
-Tabii.
Aklına yanlış şeyler gelmesin Tony.
Ben uşaklarla yatmam.
Madem benimle oyun oynayacaksın,
ben de oynarım.
Kahretsin.
Bu şapkalı halimle beni öper misin?
Hayır!
Bu kadar oyun oynamak yeter,
tamam mı?
Anne...
Çok uzun zaman oldu.
Herhalde hapisten kart atamadın.
Gina.
-Tony!
-Şu haline bak.
Çok güzelsin.
-Ben...
-Anne, şu gözlere bir baksana.
Şuna bir bak. Tıpkı ben.
Seni en son gördüğümde
şu kadarcıktın.
Oğlan çocuğuna benziyordun.
Ama şimdi ne olmuşsun.
Sana bir şey getirdim.
Büyük bir şey değil.
Seni tekrar göreceğimi
hiç sanmıyordum.
Benim gibi bir adamı
ezebilirler mi hiç?
Tabii ki hayır.
-Çok iyi görünüyorsun.
-Açsana şunu. Hadi aç.
-Bu bana mı?
-Herhalde.
Fazla bir şey değil,
ufak bir hediye.
Arkasında ne yazıyor gördün mü?
Arkasında mı?
TONY'DEN GİNA'YA EBEDİYEN
-”Ebediyen.”
-”Ebediyen.” Çok güzel Tony!
Annem hala fabrikada çalışıyor...
ben de bir güzellik salonunda
çalışıyorum.
Saç yapıyorum Tony.
Hiram Gonzalez'i hatırlıyor musun?
Hani babası berber dükkanı
işletirdi. Onun yanındayım.
Ayrıca akşam üniversitesine
gidiyorum. Miami Dade'e.
İki yıl sonra
kozmetik diplomamı alacağım.
-O zaman yeterince para kazanıp...
-Sürpriz!
Bütün bunlar artık sona erdi.
Niye?
Kız kardeşimin güzellik salonunda
çalışması gerekmeyecek, annem de...
fabrikada dikiş dikmeyecek.
Oğlun başardı anne.
O artık önemli biri.
Bu yüzden daha önce buraya gelmedim.
Ne kadar başarılı olduğumu
görmenizi istedim.
Burada 1000 dolar var.
Senin için anne.
Bu para için kimi öldürdün Antonio?
Kimseyi öldürmedim anne.
-Sahi mi?
-Sahi.
Şimdi ne yapıyorsun peki?
Hala bakkalları mı soyuyorsunuz,
yoksa banka mı?
Hayır! Artık işler değişti.
Castro karşıtı bir grupla
birlikte çalışıyorum.
Artık yönetici oldum.
Bir sürü siyasi yardım alıyorum.
Eminim alıyorsundur.
İnsanların kafasına
silah dayayıp alıyorsundur.
Biliyor musun,
her gün gazetelerde...
senin gibi hayvanların işlediği
cinayetleri okuyoruz.
Senin gibi Kübalılar
halkımızın yüzünü kara çıkarıyor.
Biz buraya gelip sıkı çalışarak
alnımızın akıyla para kazanıyoruz.
Çocuklarımızı okula yolluyoruz.
Sen ne diyorsun? O senin oğlun!
Oğlum mu? Keşke bir oğlum olsaydı.
O bir serseri.
O zaman da serseriydi,
şimdi de serseri.
Sen kim oluyorsun?
Beş yıldır hiç arayıp sormadın.
Birden böyle ortaya çıkıp
etrafa para saçınca...
sana saygı duyacağımı sanıyorsun.
Beni mücevherlerle
satın mı alacaksın?
Cicili bicili kıyafetlerinle
hapishane bitirimleri gibi...
evime gelip bizimle alay
edebileceğini mi sandın?
-Ağzından çıkanı kulağın duymuyor.
-Ben böyle değilim işte!
Ben Gina'yı böyle yetiştirmedim!
Onun hayatını mahvedemeyeceksin.
Senin paranı istemiyorum.
Ben hayatımı kazanıyorum.
Seni bir daha
bu evde görmek istemiyorum!
Gina'dan da uzak dur.
Hadi bakalım. Defol!
Şu pis paranı da yanında götür.
Kötü kokuyor.
Neden işin tadını
kaçırıyorsun sanki?
Özür dilerim Tony.
Peki anne.
Hayır. Tony, dur biraz!
-Lütfen gitme!
-Gina, burada kal!
-Hayır anne.
-O kötü biri. Gina!
Tony, dur lütfen!
Özür dilerim. Bilmiyorum. Babam
bizi terk ettiğinden beri annem...
Babamı boşver.
Bizim hiç babamız olmadı.
Eskiden kötü şeyler yaptığını
biliyorum.
Ordudayken başın belaya girdi,
Komünistler...
hep insana
ne yapması gerektiğini söyler.
-Annem bunu anlayamıyor.
-Biliyorum.
Bilmem ki.
Sadece bunların
umurumda olmadığını bilmeni istedim.
İster beş yıl olsun ister on,
uzun süre görüşmesek de fark etmez.
Sen benim kanımdansın, ebediyen.
Biliyorum.
-Bunu almanı istiyorum.
-Eve dönmem lazım.
-Olmaz Tony. Lütfen.
-Bu sana lazım.
Anneme ne derim sonra?
Al şunu. Ona da bir şey söyleme.
Bunu sana verdiğimi söyleme,
ama ara sıra ona biraz para ver.
Hem sen de biraz dışarı çık.
Dışarı çık, bir şeyler yap.
Eğlenmene bak.
Hayatın tadını çıkarman lazım.
Senin gibi güzel bir kız
19 yaşında...
ölümüne çalışır mı hiç? Gel bakayım.
-Yakında yine görüşürüz.
-Tamam.
Parayı sakla da annem görmesin.
Onunla konuşurum.
Görüşürüz.
Hadi gidelim.
Çok güzelmiş. Nasıl oldu da...
Ondan uzak dur oğlum. Duydun mu?
O sana göre değil.
COCHABAMBA, BOLİVYA
Burada ve diğer fabrikamda her ay...
tam 200 kilo rafine kokain
üretebiliyorum.
Sorun şu ki, sabit bir pazarım yok.
Amerika Birleşik Devletleri'nde...
benimle bu riske girip
sürekli mal alacak birini arıyorum.
Mesela her ay 150 kilo.
Bu çok bağlayıcı bir şey Bay Sosa.
Böyle bir şey...
Yazık, Frank burada yok.
Onunla konuşmalısınız.
-O da gelseydi iyi olurdu.
-Gelmek isterdi...
ama mahkemesi yaklaşıyor,
ülke dışına çıkması çok zor.
-Yerine sizi mi gönderdi?
-Öyle sayılır.
Evimde konuşalım, olur mu?
Mallarınız çok iyi. Birinci sınıf.
Diyelim ki Lopez her ay benden...
150 kilo almayı vaat etti.
Malı buradan alacak.
Onun için
uygun bir fiyat verebilirim.
Mesela 7.000 dolar.
Bundan iyi fiyat bulamazsınız.
Ama o zaman malı taşıma riskini
göze almamız gerekir.
Kolombiyalıları saf dışı bırakmış
oluruz. Bu ne demek?
Onlara savaş açmak demek.
Kolombiyalıları saf dışı bırakırsak,
ikimiz de riske gireriz.
Neden riski paylaşmıyoruz?
Siz mesela Panama'ya kadar
teslimatı üstlenin...
biz de oradan alalım.
Panama çok riskli.
Masraflarım artar.
O zaman size kilosunu
13.500 dolardan satabilirim.
13.500 dolar mı? Deli misiniz siz?
13.500 dolar ha! Daha malı
oradan Florida'ya götüreceğiz.
Bu iş artık ne kadar zorlaştı
biliyor musunuz?
Donanma ensemizde zaten.
Balıkadamlar var.
Uyduyla tarama yapan tekneler var.
Bell 209 saldırı helikopterleri
sürekli peşimizde.
Her dokuz teslimattan birinde
yakalanıyoruz.
Artık bu iş
çocuk oyuncağı olmaktan çıktı.
13.500 doları unutalım.
Sizin için makul olan fiyat nedir?
Afedersiniz. İzninizle.
Senin derdin ne be?
Sen Lopez adına
anlaşma mı yapıyorsun?
Endişelenme. Sakin ol.
Ben endişelenmiyorum.
Ama senin endişelenmen lazım.
Anlaşma olacaksa Lopez yapar,
sana bok yemek düşer.
Bir seferlik anlaşma yapıp
gideceğiz.
Sen siktirip git istersen.
-Asıl sen siktir.
-Sen siktir.
Gözlerini dört açıp
çeneni kapalı tutacaksın.
-İşte bu kadar. Gerisine karışma.
-Merak etme sen.
Senin aklın bir karış havada.
Ayağını denk alsan iyi olur.
Onunla konuşsana.
Sana o parayı verir mi sanıyorsun?
Kapa çeneni.
Burada söz hakkı bende, sende değil.
Sırtımı kollamak için buradasın.
Sırtımı kolla.
Suratını görmektense...
sırtını kollamak daha kolay.
Kes sesini.
Sabırsızlıkla bekliyorum,
bakalım Frank buna ne diyecek.
Sen kapa çeneni. Ben konuşacağım.
-Nerede kalmıştık?
-Panama'da.
Bir ortak arıyorsunuz, değil mi?
Onun gibi bir şey.
Bakın Bay Sosa,
biz koşullarımızı zorluyoruz.
Frank'in bana verdiği yetkiyle
200 kilo mal almaya geldim, o kadar.
Sınırım budur. Benim yetkim yok.
-İkimizin de yetkisi yok.
-Bırak adam lafını bitirsin.
Ne teklif edecekse etsin de
bunun üstünde konuşalım.
Senin yetkin yok.
Seni bu işe ben soktum,
o yüzden kapa çeneni.
-Frank buna bayılacak.
-Orasını Frank bilir, sen değil!
Kusurumuza bakmayın Bay Sosa.
Ziyanı yok.
Haklısınız.
Belki de Frank'le konuşmalısınız.
Pekala.
Böyle bir meseleyi milletlerarası
telefonda konuşmak istemem.
Ama Miami'ye döner dönmez
bunu Frank'le şahsen görüşeceğim.
Güzel.
Yardımcılarım sizi helikopterle...
Santa Cruz'a götürür.
Orada bir jetim var.
Beş saatte Miami'de olursunuz.
Yarın öğle yemeği vaktinde de
buraya dönmüş olursunuz.
Güzel.
Sizinle konuşmak bir zevkti.
Dostunuz burada kalsın.
Siz yokken
benim iş hakkında konuşuruz.
-Bence Frank onu görmek ister.
-Bir sorun çıkmaz.
Frank'e söyle, bu adamı anlaşma için
hazır bekletiyorum.
Galiba öyle.
Biz yemeğimizi bitirelim.
Hakkınızı vermek lazım Bay Sosa.
İnsanın isteyebileceği
her şeye sahipsiniz.
Seni sevdim Tony. Özün sözün doğru.
Ama maalesef örgütünüzün geri kalanı
için aynı şeyleri hissetmiyorum.
Ne demek istiyorsunuz Bay Sosa?
Omar Suarez'i kastediyorum.
O pisliği yemek sırasında
yardımcılarımdan biri tanıdı.
Birkaç yıl önce New York'ta...
polis muhbiriymiş.
Vito Duval ile Nello ve Gino Ramos'u
ömür boyu hapse tıktırmış.
Senin de muhbir olmadığın
ne malum Tony?
Şu işi açıklığa kavuşturalım.
Hayatımda hak etmediği sürece
kimseye kelek atmadım.
Anladın mı?
Bu dünyada sahip olduğum tek şey
cesaretim ve verdiğim sözler.
Kimse için de
sözümden dönmem, anladın mı?
O bok herifi hiç sevmedim...
ona hiç güvenmedim.
Bir kere beni oyuna getirdi...
ve onun yüzünden
dostum Angel Fernandez öldü.
Ama bu geçmişte kaldı.
Ben buradayım, o değil.
Benimle çalışacaksan açıkça söyle.
Yok bu iş olmayacaksa,
ne yapacaksan yap.
İçten olduğuna inanıyorum Montana.
Ama düşünüyorum da...
patronun Lopez...
yanında
böyle muhbirleri çalıştırıyor.
Adamda hiç sağduyu yok.
Ben de diyorum ki...
bu Lopez denen herif
daha kaç hata yapmış olabilir?
Onun örgütüne nasıl güveneyim?
Sen söyle Tony.
Frank kurnaz adamdır.
O hayvan herif yüzünden
onu suçlamamak lazım.
Çok pis bir iş yapıyoruz.
Bu herkesin başına gelebilir,
senin bile.
En iyisi ben geri dönüp
Frank'le konuşayım...
ve anlaşmayı halledeyim.
Bu işi ayarlarım.
Sözüm söz.
Bence sen ve ben oturup
bu işi halleder...
uzun zaman da birlikte çalışırız.
Ama sakın unutma...
sana bir kez söyleyeceğim...
bana kazık atma Tony.
Sakın bana kazık atayım deme.
Ne yaptın?
Bana bir kez olsun sormadan...
18 milyon dolarlık
anlaşma mı yaptın?
Sen deli misin Montana?
Deli misin ha?
-Abartmasana.
-Ne abartması be!
Kilosu 10.500 dolara saf kokain.
Zarar etmene imkan yok.
Bu anlaşmadan rahat 75 milyon dolar
kazanırız Frank.
75 milyon dolar.
Bu çok para.
İlk 5 milyon doları ödeyemezsem...
Sosa ne yapar?
Ne yapar ha? Bana fatura mı yollar?
Buraya katillerini yollar!
Sokaklarda savaş çıkar.
Endişelenme! Sakin ol biraz.
Sosa'yla aram iyi.
Birkaç milyonun çıkışmazsa,
ben hallederim.
Bir iki iş çeviririm.
Şuradan buradan parayı ekleştiririz.
Sen kendi hesabına
iş mi çeviriyorsun yoksa?
Yerin kulağı vardır.
Her şeyden haberim olur.
Echevierra ve Diaz kardeşlerden
haberin var mı peki?
Ya Gomez'e ne olacak?
2000 kiloyu buraya getirtmeye
kalkarsak o ne yapar?
Gaspar Gomez'i de salak Diaz
kardeşleri de boşver şimdi!
Hepsini siktir et gitsin!
O pislikleri gömeceğim!
Onlar bizim için ne yaptı ki?
Bak Frank, artık zamanı geldi.
İşleri büyütmemiz lazım.
Bütün her şeyi. Dağıtımı.
New York, Şikago, Los Angeles.
Kendi standartlarımızı getirip
kabul ettirmemiz lazım.
Artık büyük düşünmek gerek.
“Büyük düşün” ha?
Tıpkı dostun Sosa gibi.
O beş para etmez bok herif hakkında
sana bir şey söyleyeyim.
O adam yılanın tekidir.
Ona sırtını döndün mü seni bıçaklar.
Öyle bir herife güven olmaz.
Sosa öyle dedi diye...
Omar'ın muhbir olduğuna mı
inanayım yani?
Sen bunu yuttun mu?
Belki de seni
oraya yollamakla hata yaptım.
Belki de Sosa'yla sen benim
bilmediğim bir şey biliyorsunuz.
Ne gibi?
Ne gibiymiş...
Sen söyle.
Sen şimdi bana
yalancı mı diyorsun Frank?
Öyle mi diyorsun?
Şimdilik işlerin olduğu gibi
kalmasını istiyorum diyelim.
Sosa'yla yaptığın anlaşmayı ertele.
Ertelemek mi?
Peki patron.
Hadi gel.
Patron benim.
-Tabii, patron sensin.
-Tony.
İlk başladığında sana söylemiştim.
Bu işte kalıcı olanlar...
yamuk yapmadan çalışan...
öne çıkmayan adamlardır.
Her şeyde gözü olanlar...
kızları, şampanyayı,
lüksü isteyenler...
kalıcı olamaz.
Bitti mi?
Gidebilir miyim?
Merhaba.
Frank demin çıktı.
Yazık.
Ama ben Frank'i görmeye gelmedim.
Bunun ne zamanı ne de yeri Tony.
-Bir dahaki sefere önce randevu al.
-Olsun.
Seninle konuşmak istediğim
önemli bir şey var.
İstersen bir kadeh içki içip...
medeni davranalım...
ve gerginliğimizi atalım.
Hadi bakalım. Ben skoç içerim.
-Tabii. Neden olmasın?
-Tamam. Seni ısırmam.
İkimiz de medeni insanlarız.
Artık Frank'le birlikte
çalışmadığını duydum.
Doğru.
Bence böylesi daha kolay, değil mi?
İşler kolaylaşmış oldu.
Sağol.
“Fırsatlar ülkesi”ne
kadeh kaldıralım.
Senin için öyle olabilir.
Çocukları sever misin?
Çocukları mı?
Çocuk. Çocuk işte. Ufak çocuklar.
Tabii. Neden sevmeyeyim?
Bir dadı olduğu sürece.
Güzel, çünkü çocukları
ben de severim.
Çok severim. Kız olsun,
oğlan olsun, hiç fark etmez.
Frank her an gelebilir.
Gel buraya.
Şöyle otur.
Seninle konuşmak istiyorum.
Otursana. Seni ısırmam.
Pekala, mesele şu.
Pisliğin içinden geliyorum.
Farkındayım.
Eğitimim yok...
ama idare ediyorum.
Sokakları tanıyorum...
ve çok iyi bir çevrem var.
Arkamda doğru dürüst bir kadın
oldu mu beni kimse tutamaz.
Ta tepeye kadar çıkabilirim.
Her neyse...
sana söyleyeceğim şey şu.
Senden hoşlanıyorum.
İlk gördüğüm anda senden hoşlandım.
Dedim ki: “Bu kız tam bir kaplan.
“O bana ait.”
Neyse...
benimle evlenmeni istiyorum.
Çocuklarımın annesi
olmanı istiyorum.
Seninle evleneyim mi?
Evet.
Ya Frank'e ne olacak Tony?
Frank'i ne yapacaksın?
Frank'in işi bitti, tamam mı?
Onun defteri dürüldü.
Bunu bir düşün, tamam mı?
Bunu ciddi ciddi
düşünmeni istiyorum.
Şimdi gitmem lazım. Kendine iyi bak.
Artık düşmanın kalmadı.
-Bay Montana. Nasılsınız?
-Merhaba.
Bunun ne işi var burada?
Aman canım, alt tarafı dans ediyor.
Hadi, takma kafaya.
-Burası disko.
-Yanındaki herif kim?
Luco için çalışan bir adam.
Önemsiz biri.
-Zararsız.
-Luco'ya mı çalışıyor?
Evet. Boşver gitsin.
Merhaba Tony. Beni hatırladın mı?
Bernstein. Mel Bernstein, değil mi?
Narkotikte Baş Müfettiş.
Evet, doğru.
Sanırım konuşmamız gerek.
İyi de ne hakkında konuşacağız?
Bu yakınlarda kimseyi öldürmedim.
Bu yakınlarda öldürmedin.
Ama geçmişine bakarsak,
mesela Emilio Rebenga...
Ya da Sun Ray Motel'de
kafayı bulmuş bir grup Kızılderili.
Bu bilgileri kim vermişse...
seni bir güzel kafaya almış.
Oğlum Tony, konuşacak mıyız...
yoksa Küba malı takım taklavatını...
burada patlatayım mı?
Ondan gözlerini ayırma.
-Ayırmam.
-Pekala.
-Büroma geçelim.
-Güzel.
Duyduğuma göre
koliyle mal sokuyormuşsun.
Demek ki artık
küçük çaplı bir serseri değil...
devlet nezdinde bir suçlusun.
Mahkeme yakında
özel hayatına tecavüz edebilir.
Pekala. Ne kadar istiyorsun?
Ne kadar mı?
Bunun da bir cevabı var tabii.
İşte bu kadar.
Görebiliyor musun?
-Çok para.
-Evet ya!
Bu aylık fiyat,
her ay aynı miktar ödenecek.
Bu iş nasıl yürür bilir misin?
Hayır. Sen söyle.
Kimlerin sana karşı iş çevirdiğini
söyleriz...
ve bertaraf edilmesini istediklerini
bertaraf ederiz.
Diyelim ki bir türlü
paranı alamıyorsun.
Hemen biz devreye gireriz.
Polisler arasında
bana çalışan 8 katil var.
Ateş ettiler mi vururlar.
Senden de karşılığını bekleriz.
Ara sıra bana bilgi verirsin.
İşe yeni giren bir acemi çaylağı
ele verirsin.
Önemsiz birini.
Çerez yemeyi severiz.
Senden başka polislerin de
rüşvet istemeyeceği ne malum?
Fort Lauderdale, Metro,
uyuşturucu müfettişleri ne olacak?
Onların hangi taşın altından
çıkacağını ne bileyim?
O benim işim değil Tony.
Biz birbirimize karışmayız.
Bu küçük sohbetimizin duyulmasını
ister miyim hiç?
Adamlarım aile babası.
Hepsi devlet memuru.
Onların başını
belaya sokmak istemem.
Başları belaya girerse,
acı çekerler.
Acı çekerlerse,
sana da acı çektirirler.
Bilmem anlatabildim mi?
İçki için sağol.
Bu arada...
yakında tatile çıkacağım.
Karımı İngiltere'ye,
Londra'ya götüreceğim.
Hiç oraya gitmedik.
Paraya iki kişilik birinci sınıf
gidiş-dönüş biletini de ekleyiver.
Daha güler yüzlü olmalısın Tony.
Hayatın tadını çıkarmalısın.
Yaşadığın her gün güzel bir gündür.
-Merhaba.
Ben de bunu kastediyordum işte.
Tamam Mel.
Sana söylediklerimi düşündün mü?
Hani çocuklar falan.
-Biliyor musun, sen cidden delisin.
-Beni sen deli ediyorsun.
Tony, neden kendi kadınını
bulmuyorsun?
Kendi kadınımı mı?
-Öyle yapıyorum ya.
-Başkasını bul. Defol git.
Galiba ara sıra pek iyi duyamıyorum.
Bu gidişle
hiçbir şey duyamayacaksın.
Ne yaparsın?
Yapacağımı yaparım, görürsün!
Sana emrediyorum. Defol!
Emrediyorsun ha?
Sen mi bana emir veriyorsun?
Bu dünyada ancak...
taşaklı adamlar emir verir.
Anladın mı?
Taşaklılar.
Hadi gidelim.
Elvira.
Ne zaman aklın başına gelecek?
Çok güzelsin tatlım.
Güzel görünmeye devam et.
-İbne herif.
-Ne oldu?
-Dallama Bernstein'ı başıma sardı.
-Lopez mi?
-Nereden biliyorsun?
-Rebenga'yı kim biliyordu? Omar mı?
Bernstein, Lopez'in yardakçısı.
Bana baskı yapabileceğini
göstermek istiyor.
Bak ne diyeceğim.
Hani New York'a küçük bir yolculuk
yapacaktık ya.
Galiba zamanı geldi.
Dur. Nereye gidiyorsun?
Erkekler
Özel odama hoşgeldin.
-Özel odan ha.
-Burası benim özel odam.
Tam sana göre güzel, rahat,
beyaz bir şezlongum var.
Gina, o kadar tatlısın ki.
-Ne yapıyorsun?
-Kes sesini!
-Ne oluyor? Bir şey yapmıyorduk ki!
-Dur Fernando!
Defolun!
Allah belanı versin!
Onu yakışıklı mı buluyorsun?
Kıçını okşadığını gördüm.
Benim kız kardeşim bir tuvalette ha!
Seni ilgilendirmez.
Ne demek ilgilendirmez?
Bok gibi ilgilendirir!
-Ne yapacağımı söyleme!
-Öyle bir söylerim ki!
Gel bakayım. Bana bak.
Seni bir daha burada yakalarsam,
evire çevire bir güzel döverim.
Öyle mi? Durma, şimdi döv.
Bunu görmek isterim.
-Döv bakalım büyük patron!
-Beni zorlama.
-Şimdi döv de görelim!
-Beni zorlama! Defol buradan!
-Çık dışarı.
-Çok küstahsın Tony!
Bana ne yapacağımı nasıl söylersin?
Ne yapacağımı söyleyemezsin.
Artık çocuk değilim.
Canımın istediğini yaparım,
kimle çıkarsam çıkarım.
Biriyle düzüşmek istersem de
düzüşürüm!
Allah kahretsin! Yapma oğlum.
Sen ne istiyorsun be?
Bir şey mi istiyorsun?
Hayır. Dokunma bana.
-Hayır.
-Buradan çıkalım.
Dışarı çıkmam.
Dışarı çıkmak istemiyorum.
Babylon'da yine
güzel bir gece geçiriyoruz.
Tamam. Pekala!
Bir gram daha çekin “Babylon” yerine
“baba lan” demeye başlarsınız.
Sutyeninde kokain mi var,
yoksa seni tahrik mi ettim?
İnsan umut ettikçe yaşar,
değil mi ya?
Tam havamdayım. Bu sabah uyandığımda
moralim bozuktu.
Çünkü hamamcı olmamıştım,
ama şimdi daha iyiyim.
İspanyolca Laurel ve Hardy
taklidi de yaparım.
Sizi temin ederim,
bu çok entel işidir.
Ama benim en sevdiğim Kübalı
Ricky Ricardo'dur.
Bizzat Bay Babalu.
10 yıldır aynı dertten mustarip.
“Lucy, sakın kulübe gelme. “
O senin ağabeyin. Seni seviyor.
Bu yüzden böyle yaptı.
Anladın mı?
Senin için endişeleniyor.
Onun gözünde hala küçük bir kızsın.
Asıl mesele de bu ya. Hala bana
çocukmuşum gibi davranıyor.
Artık 20 yaşına geldim.
-Kimsenin çocuğu değilim.
-Çok büyümüşsün.
Hadi ama Gina.
Kendini onun yerine koysana.
Şu anda onun hayatındaki
en iyi şey sensin.
İyi ve saf olan yegane şey.
O insanlarla ilişki kurmanı...
senin de kendisi gibi olmanı
istemez tabii.
Sana babalık etmek istiyor. Seni
koruması gerektiğini hissediyor.
Beni neye karşı koruyacakmış?
Bu gece dans ettiğin o herif gibi
pisliklere karşı.
Fernando'dan hoşlanıyorum.
Çok eğlenceli ve hoş biri.
Hem bir kadını
nasıl hoş tutacağını biliyor.
-Kadınları hoş tutuyor ha?
-Evet.
Öpmek için tuvalete götürerek mi?
İlginize teşekkür ederim.
Size özel bir sürprizim var.
Bu adamı ormanda buldum.
Venezüella'da, Caracas'ta.
Böyle birini görememişsinizdir.
Eşsiz benzersiz Octavio'ya Babylon
usulü sıcak bir hoşgeldin diyelim!
Etrafına bakın.
Düzgün bir hayat süren...
-geleceği olan bir adamla çık.
-Mesela kimle?
Mesela gerçek bir işi olan biriyle,
bir bankacıyla falan.
-Ya da bir doktorla, bir avukatla...
-Ya sana ne demeli?
-Ne demek istiyorsun?
-Benimle çıksana.
Deli misin sen?
Bana nasıl baktığını gördüm Manolo.
-Kör müyüm sandın? Görüyorum işte.
-Yapma.
-Ne var?
-Bak Gina...
Tony ile ben kardeş gibiyiz,
anladın mı?
Sen de onun kız kardeşisin.
-Ne olmuş?
-Bu iş buraya kadar.
-Daha öteye gitmez.
-Tony'den mi korkuyorsun?
-Tony'nin kız kardeşinden mi?
-Ben kimseden korkmam!
Mesele bu değil ki!
Beni aramıyorlar. Bana bakma.
-Ne biliyorsun?
-Çünkü ben burada değilim.
Sahi mi? Neredesin peki?
Lanet olsun, çok tuhafsın.
-Tuhaf mıyım?
-Alo.
-Alo Miriam.
-Tony!
-Bana Manny'yi versene.
-Tamam. Bir dakika.
Tony.
Ne o,
beni kontrol mü ediyorsun yoksa?
Çabuk giyin...
45 dakika sonra
Lopez'in yerinde buluşalım.
-Ne var? Ne oldu?
-Halledemeyeceğimiz bir şey değil.
Tamam. Geliyorum.
Hala telefondasın. Hadi acele et.
Sakin ol, tamam mı?
Şimdi çıkıyorum. Lanet olsun.
-Nick.
-Evet Tony.
Benim için bir şey yapacaksın.
Lopez'i ara.
Onu saat tam üçte bürosundan ara.
Ona şöyle de...
“İşi batırdık, adam kaçtı.”
-Tamam, peki.
-Anladın mı? Ne diyeceksin?
“İşi batırdık. Adam kaçtı.”
-Saat kaçta?
-Tam üçte.
Peki bu işten ne zaman
para kazanacağız?
Altı ayın lafı olmaz Larry.
Ben Rockefeller falan değilim.
En azından şimdilik.
Bana borcun var.
Bu akşamki maça gittin mi?
Ben gidemedim. İşim vardı.
Sana sonra anlatırım.
Dalga mı geçiyorsun?
Kaç kaç bitti? Üç iki mi?
Bil bakalım ne olmuş?
Gençler beysbol takımım
Küçük Lopezler...
bu akşam tur atlamış.
Harika. Tebrikler.
Ne yaptın, hakeme para mı yedirdin?
Aman Tanrım.
Tony, ne bu halin?
800 dolarlık takım elbisemi
berbat etmek istediler.
Bunu kim yaptı böyle?
Kiralık katiller. Bilmiyorum.
Birisi bu işi ayarlamış.
Onları daha önce hiç görmemiştim.
Merhaba Mel.
Buna da bir cevabın var mı bari?
-Her şeyin bir cevabı vardır Tony.
-Diaz kardeşler yaptırmıştır.
Sun Ray olayından beri
bize diş biliyorlar.
Haklı olabilirsin.
Neyse, kurtulduğuna sevindim Tony.
Bizim için yaptığın gibi,
intikamını alırız.
Hayır, bu işin icabına
ben kendim bakacağım.
O silah ne için Tony?
Ne, bu mu? Hiç.
Ben biraz şeyim,
nasıl diyorsunuz? Paranoyak.
Telefona bakacak mısın Frank?
Elvira'dır. Kulüpten ayrıldıktan
sonra küplere bindi.
Senin burada olmadığını söyleyeyim.
Yok, tamam. Onunla ben konuşurum.
Alo.
Bir şey yok. Bir saate kadar
eve dönerim. Merak etme.
Frank, sen bok herifin tekisin.
-Ne demek istiyorsun?
-Ne demek istediğimi anladın...
seni pis köpek.
Ne diyorsun yahu? Dinle beni...
Chaza neye denir bilir misin Frank?
Üçkağıtçı domuzlara denir.
Sen de onlardan birisin Frank.
Tony, ne bok yemeye
sana zarar vereyim ki?
Seni bu işe ben soktum.
Bazı konularda ayrı düştük,
ama önemli değil.
Sana başta ben şans tanıdım.
Sana tüm kalbimle inandım.
Ben sana sadık kaldım.
Kendi adıma iş çevirdim,
ama sana asla kazık atmadım Frank!
Asla!
Ama sen...
Sözünde durmayan bir adam,
pis bir köpektir.
Mel. Bir şeyler yapsana.
Bu senin sorunun Frank.
Kendin hallet.
Pekala Tony. Ben yaptım.
Lütfen bana bir şans daha tanı.
Olmaz mı? Lütfen.
Bana bir şans daha tanırsan,
sana 10 milyon dolar veririm.
Oldu mu? 10 milyon dolar.
Bu para İspanya'da
bir kasada duruyor Tony.
Oraya gideriz, bir uçağa atlarız,
para senin olur.
Tamam mı? Hepsi. 10 milyon dolar.
Tamam mı Tony?
Lütfen Tony.
Elvira mı? Elvira ya!
Sen Elvira'yı istiyorsun!
Al senin olsun. Ben aradan
çekilirim. Ortadan yok olurum.
Beni bir daha görmezsin.
Ne olur Tony, ölmek istemiyorum.
Kimseye bir şey yapmadım ben.
Hayır, sen kimseye bir şey yapmadın.
Başkalarına yaptırdın.
Tony, yalvarıyorum sana.
-Kalk ayağa! Kalk çabuk!
-Tanrım! Hayır!
Dinle Tony.
Yapma, ne olur beni öldürme.
Seni öldürmeyeceğim.
-Teşekkürler.
-Çekil ayağımın altından.
-Manolo, vur şu bok herifi!
Herkes layığını bulur, değil mi Mel?
Dedim ona.
Bizim için çalışan...
senin gibi birini vurdurmanın saçma
olduğunu söyledim. Beni dinlemedi.
Bu gece o karı yüzünden
kan beynine sıçradı.
Boku yedi işte.
Sen de öyle Mel. Sen de boku yedin.
Abartma Tony.
Ben değil, sen abarttın Mel.
Lanet olsun. Bir polisi vuramazsın!
Kim demiş polissin diye?
Dur bir dakika!
Beni bırakırsan bu işi hallederim.
Tabii Mel. Belki kendine...
ikinci hayata yolculuk için
birinci sınıf bir bilet alırsın.
Aşağılık serseri! Orospu çocuğu!
-Elveda Mel. İyi yolculuklar.
-Siktir lan!
-Tamam, hadi yürüyün.
-Ernie'ye ne olacak?
İş ister misin Ernie?
-Tabii Tony.
-İyi, o zaman yarın beni ara.
İşi kaptın oğlum!
Tony! Sağol.
Tanrım, ne oldu?
Frank nerede?
Nerede olabilir sence?
Hadi eşyalarını topla.
Benimle geliyorsun.
DÜNYA SENİNDİR...
MONTANA ŞİRKETİ
Gina Montana'nın GÜZELLİK SALONU
Demek bana bir teklifle geldin.
Tamam.
Sen teklifini yap, konuşuruz.
Ama bir sorunumuz var.
Daha fazla para ödeyemem.
Eskisinin iki katı
para veriyorum zaten.
Ayda 10-15 milyon dolar kazanıyoruz.
Yapma.
Bu çok para.
Biraz daha az komisyon almalısınız.
İmkansız.
-Delilik olur. Bunu yapamayız.
-Çok yazık.
-Ben ne yapayım?
-Biz toptancı usulü çalışmıyoruz.
Meşru bir bankayız. Bana
ne kadar çok nakit para verirsen...
aklamam da o kadar zor olur.
Bu bir sorun işte. Bilmiyordum.
Gerçek şu ki, artık paranı alamam.
Tabii komisyonu yükseltirsek
o başka.
-Komisyonu...
-Mecburuz.
Maliyeden adamlar...
Bana maval okuma! Konuşalım.
Konuşuyoruz ya.
Ben düşür diyorum,
sen yükseltiyorsun.
-İş konuşuyoruz burada.
-Bırak da açıklayayım.
Maliyeciler Güney Florida'da
işi sıkı tutuyor.
Time dergisinde haber çıktı,
durum zorlaştı.
Piyasa durgun zaten.
Hissedarlara karşı sorumluyum.
-Böyle yapmak zorundayım Tony.
-Dinle de öğren.
İlk 12 milyonda, her 20 dolarlık
banknottan yüzde 10 kesmem lazım.
10 dolarlıklardan yüzde 8...
5 dolarlıklardan yüzde 6.
-Biz de başka yere gideriz.
-Aynen öyle.
-Gidecek başka yer yok ki.
-Siktir lan!
Ben de parayı
Bahamalar'a kendim götürürüm.
Bir kereliğine belki. Ya sonra?
Alnının teriyle kazandığın
20 milyonu Bahamalar'daki...
salak bir bankacıya mı
emanet edeceksin?
Yapma Tony. Enayilik etme.
Başka kime güvenebilirsin ki?
Bu yüzden bize o kadar
para ödüyorsun. Güven meselesi.
Adamı duydun mu?
Dinle de bir şeyler öğren.
Bizden ayrılma.
İyi bir müşterimizsin.
Biz varken emin ellerdesin.
-Benim gitmem lazım.
-Güvendeyim, ama fakirim.
-Evlilik hayatı iyi geldi mi?
-Senden iyi geldi.
Prensese benden selam söyle,
olur mu? Çok güzel bir kadın.
-Görüşürüz. Kendine iyi bak.
-Sen de.
Piç kurusu!
Irkçı pezevenk ne olacak.
Sanki bu ülkeye yamanmaya çalışan
bir ibneymişim gibi konuşuyor.
Bak ne diyeceğim.
O orospu çocuğuna kalmadık.
Şu Yahudi herifle,
Seidelbaum'la konuşalım, tamam mı?
Onun komisyon sistemi farklı.
En fazla yüzde 4 alıyor.
Hem çevresi de var.
Siktir et. Onlar mafya.
Pis İtalyanlar.
Onlara güvenmiyorum.
Bu ay evi ve arabaları
kontrol ettirdin mi?
Evet, sana söyledim ya.
Hani şu 5000 dolar.
-Şuna bak.
-Ne o?
Şu kablolu televizyon arabası.
Ne zamandan beri kablo döşemek
üç gün sürüyor?
Sen üç gündür bunu mu seyrediyorsun?
O meret üç gündür orada duruyor.
Ne yapayım, bakmayayım mı?
-Bunlar polis mi dersin?
-Bilmiyorum.
Diaz kardeşler beni
öldürtmeye çalışıyor da olabilir.
-Olabilir. Kontrol ederim, tamam mı?
-Bir kontrol et bakalım.
Sonra da o arabayı
ta Kolombiya'ya kadar uçuralım!
Saçmalama. Bu civarda yaşayan tek
uyuşturucu kaçakçısı biz değiliz.
Tamam mı? Bunu unutma.
O araba herhangi bir yerden
geliyor olabilir.
Belki kablolu televizyon...
Farkında mısın?
Çok boktan bir tavrın var.
Güya benim güvenliğimden
sen sorumlusun.
Al, ön kapının anahtarları.
Aşağı koş da
onlara anahtarları ver bari!
Ben bir şey söylemeye çalışıyordum.
Güvenlik için
çok fazla para harcıyorsun.
Umurumda değil.
Net gelirimizin
yüzde 12'si kadar tutuyor.
Yüzde 12 boru değil.
Umurumda değil!
O sayede geceleri rahat uyuyorum.
Önemli olan da bu.
-Oldu mu? Bu işi ciddiye al.
-Alıyorum zaten.
Diyorum sana.
İşi gevşetmeye başladık.
Düşünme biçimimiz,
tavrımız, her bakımdan.
Ne de olsa artık aç değiliz.
Miami değişiyor.
Etrafa bir bakmak yeter.
Yeni inşaatlar. Yeni iş alanları.
Florida Güvenlik Fonu'nun
desteklediği bir büyüme bu.
Paranızı 75 yıl boyunca işlettik...
şimdi Miami'de
refah seviyesini yükseltiyoruz.
Yarın yine burada,
sizlerle olacağız.
75 yıldır
millete kazık atıyorsunuz da ondan.
Birilerinin bu pezevenklere
bir şey yapması lazım.
Paramın yüzde 10'unu kesmek
ne demek?
Yaptıkları yanlarına kalıyor.
Artık kanun manun hak getire.
-Boşver.
-Kap kaç dünyası.
Bu herifler 1000 yıldır başımızda.
Her şeyi kitabına uydurmuşlar.
Kapitalizm ne biliyor musun?
İnsanın ağzına sıçılması.
Hayatımda gördüğüm
en harbi kapitalist.
Duydun mu?
Sen ne anlarsın kafasız?
Saçına şekil verip
makyaj yapmaktan...
başka bir bok yaptığın mı var?
Şu haline bak.
Çok fazla kokain çekiyorsun.
Aşırılığın sonu yoktur.
-Bunu çok iyi bilmen lazım Tony.
-Neyi bilecekmişim?
Neyi bilecekmişim?
Neden sürekli
benimle böyle konuşuyorsun?
-Bilmem gereken bir şey varmış gibi.
-Konuşmamız lazım.
-Dinle.
-Saat kaç?
Şu Seidelbaum.
Yediye beş var.
-Tamam.
-Şu Seidelbaum'la buluştum...
Güney Florida'da yaşanan uyuşturucu
bağlantılı şiddet olayları...
Çok komik bir herif bu.
Polis kuvvetlerine ayrılan
küçük bütçeyle yılda yaklaşık...
100 milyar doların döndüğü bir işe
nasıl karşı koyabilirsiniz ki?
Yapabileceğimiz tek şey...
ellerimizi açıp Tanrı'ya yalvarmak.
Yalvarmak mı?
Sen ancak kıçını açıp...
bir herif gelsin diye yalvarırsın.
Uyuşturucu maddeleri yasaklayarak
değil yasallaştırıp vergilendirerek.
Bu fikirde olanlar, böylece organize
suçun önüne geçileceğini söylüyor.
Ben o fikirde değilim.
Biliyoruz. Ama niye?
Beyninin üstünde
oturuyorsun da ondan.
Bu piç kurusu
hiç doğruyu söylemiyor.
İşte hep bunların yüzünden!
Bu aşağılık bankacılar,
politikacılar...
asıl onlar
kokain yasa dışı olsun istiyor!
Böylece sıçtığımın parasını kazanıp
sıçtığımın oylarını da alıyorlar!
Güya kötü adamlarla mücadele
ediyorlar. Asıl kötü adam onlar!
Her şeyin,
herkesin ağzına sıçıyorlar.
Sürekli küfür etmesen olmaz mı?
Şu para lafını kessene artık.
Çok sıkıcı Tony.
Bu da nereden çıktı şimdi?
Sıkıcı mı? Neymiş sıkıcı olan?
Sensin.
Para da para.
Bu evde başka bir şey konuşulmuyor.
Şu pelikana baksanıza.
Gel bakayım pelikan!
-İşte orada.
-Frank hiç paradan söz etmezdi.
Çok kurnazdı da ondan.
Ne hale geldin biliyor musun?
Sonradan görme zengin bir göçmen
oldun. Artık varsa yoksa...
Sen kime “göçmen” diyorsun be?
Boş kafalı beyaz!
Çekil televizyonun önünden!
Bahçede bir çukur aç,
göm de unut şu paranı.
Farkında değilsin galiba, ama ben
o para için kıçımı yırtıyorum!
Biri sana para verseymiş keşke.
Daha iyi bir insan olurdun o zaman.
Senin derdin ne
biliyor musun güzelim?
Neymiş benim derdim?
Hayatta yapacak bir şeyin yok.
Kendine bir iş falan bulsana.
Bir şeyler yap. Hemşire ol.
Kör çocuklara,
cüzamlılara falan yardım et.
Bütün gün yan gelip yatarak
seni becermemi beklemekten iyidir!
Pek böbürlenme tatlım.
O kadar da iyi değilsin.
Öyle mi? Demek Frank daha iyiydi.
İt herif!
Nereye gidiyorsun? Gel buraya!
Elvie!
Şaka yaptım!
Alt tarafı şaka yaptım!
Galiba bazen evlilik hayatı
o kadar da ahım şahım olmuyor.
-Nereye gidiyorsun?
-Randevum var.
Randevun mu var? Gel buraya.
-Ne var?
-Şu Seidelbaum meselesi.
Evet, halloldu.
Tamam, boşver gitsin.
Sen bu işe bulaşma.
Ben icabına bakarım.
Bulaşmayayım mı?
Bu anlaşmayı ben ayarladım.
Sen işadamı değilsin Manny,
bunu biliyorsun.
Kadınları paradan
daha çok seviyorsun.
Sorunun da bu zaten.
Ne demek istiyorsun?
Ben senin ortağın değil miyim?
Böyle bir işte bana güvenmeyip de...
kime güveneceksin?
Küçük ortak.
Saçmalamasana.
Güvenden söz etme,
hiç hoşuma gitmiyor.
Karına kulak versen iyi olur.
Kadının hakkı var.
İt herifin tekisin!
Gel buraya. Bana bir öpücük ver.
Gel bakayım.
Siktir!
Bu işi kim kurdu? Ben! Ben yaptım!
Ben kime güvenirim? Kendime!
Salak. Güvenmiş!
İt ha? Herif bana it dedi be!
Bir bu eksikti.
Ben ona kalmadım.
O karıya da kalmadım. Boşver.
Benim kimseye ihtiyacım yok.
Eskiden Kolombiya'dayken
filmlerde çalışırdım.
Burn'de de çalıştım.
Gördün mü o filmi?
Beni Marlon Brando'yla görmüşsündür.
Biliyor musun, çok iyi dostuz.
-Onun şoförlüğünü yaptım.
-Hadi ya!
-Brando ha.
-Filmi orada çektiler, Cartagena'da.
Gillo Pontecorvo. Yönetmen oydu.
İtalyandır.
-Onu anlatsana biraz.
-Ben Paul Newman'ı da tanırım.
-Onunla Tucson'da çalışmıştım.
-Hadi ya!
Benny Alvarez'i tanır mısın?
Tucson'dadır. Benny Alvarez.
-Ara toplam.
-Hayır mı?
Çok iyi adamdır.
283.107 dolar 65 sent.
Çeki şirket adına mı yazayım?
Ben 284.600 diye hesapladım.
Bu imkansız. Makine hata yapmaz.
-Bir daha hesaplayalım.
-Boşver canım.
İş iştir. Hadi.
1500 dolardan söz ediyoruz burada.
Tamam, tamam, üstü sende kalsın.
Benim umurumda değil.
-Senin için tekrar hesaplarım.
-Boşver.
Çeke isim olarak ne yazayım?
-Montana Gayrimenkul Şirketi.
-Montana ne?
Montana Gayrimenkul Şirketi.
-284.000 dolar olacak.
-284.600 dolar.
Benny Alvarez'i nasıl tanımazsın?
-Ben Benny ile yemeğe çıkmıştım.
-O muhtemelen beni tanıyordur.
Ona sorarsın.
Ne kadar var?
Yedi çek. 1.325.623 dolar.
200.000 dolar daha.
-Bir ara verelim bari.
-Kıpırdamayın!
Ellerinizi havaya kaldırın!
Duvara dayanıp arkanızı dönün.
Şaka değil galiba.
Organize suçlar yasasını
ihlal etmekten dolayı tutuklandınız.
Konuşmama hakkınız var.
Söyleyecekleriniz aleyhinize
delil olarak kullanılabilir.
-Sizin polis olduğunuz ne malum?
-Burada ne yazıyor pis herif?
Bu çok güzelmiş. Nereden aldın?
Sen ne biçim Kübalısın?
Hakiki Kübalıları tiksindiriyorsun!
Köpeğini üstümden çek Seidelbaum.
-Avukatımı aramak istiyorum.
-Sana çok yararı dokunacak.
Şu saatin içindeki gözü
görüyor musun?
“Merhaba tatlım” desene.
Aman ne hoş. Şuna bakın.
Bunu seyredip otuzbir mi çekeceksin?
Saat üçte bir piliçle buluşacaktım.
Tam bir baş belasısın.
Tamam Benny, kapat artık şunu.
Sana okuduğum hakları anladın mı?
O palavraları biliyorum Seidelbaum!
Boşa nefes tüketme.
Elinde bir şey yok.
Bunu ikimiz de biliyoruz!
Para bozuyorum, o kadar.
Zamanımı mı harcayacaksın?
Peki. Avukatımı arayayım.
Miami'deki en iyi avukattır.
O kadar iyi bir avukattır ki...
yarın sabahtan itibaren
Alaska'da çalışmaya başlayacaksın.
Sıkı giyin.
Uyuşturucu Kralı
5 Milyonluk Tahvil Almış
Bana 100.000 dolarlık bir çek ver,
300.000 dolar da nakit.
Tuzak kurdular deyip yırtarsın.
Ama vergi kaçırma davası da
açacaklardır...
o zaman mahkum olursun.
Peki ne kadar yerim?
Beş yıl. Ama üç yılda çıkarsın.
Anlaşma yapabilirsem
belki daha da kısa bir sürede.
Üç koca yıl!
Niçin?
Para aklamaktan mı? Bu boktan ülke
aklanmış para üstüne kurulmuş.
O kadar kötü olamaz.
-Küba'ya benzemez.
-Sen ne diyorsun be?
-Hapishaneler otel gibi.
-Sen şaka falan mı yapıyorsun?
-Bir şey mi çektin yoksa?
-Mahkemeyi erteleteceğim.
1,5-2 yıl kadar. Bu arada sen...
Lanet olsun!
Ben tekrar kodese girmem,
anladın mı?
Hayatta olmaz. Bir kere girdim.
Tamam, dinle.
Sana 400.000 dolar daha vereyim.
Toplamda 800.000 dolar yapıyor.
O kadar parayla yüksek mahkemeyi
bile satın alabilirsin.
Savcılığın getirdiği delillerde
bir boşluk olmamalı.
Ben boşlukları göstermekte ustayım.
Ama kayıt dışı 1.300.000 doları...
bir video kameranın
burnuna sokmuşsan...
jüri o parayı
takside bulduğuna inanmaz ki.
Hemen gelebilmene sevindim.
Çok iyi oldu.
-Önemli değil.
-Elvira nasıl?
-Çok iyi. Senin karın nasıl?
-Üç ayı kaldı.
-Öyle mi? Tebrikler.
-Ya sen?
Ne zaman yerini alacak
ikinci bir Tony geliyor?
-Ben de bunun için uğraşıyorum.
-Daha çok uğraşmalısın. Gel.
Seni dostlarımla tanıştırayım.
Bu Pedro Quinn...
And Şeker Şirketi'nin genel müdürü.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Ben de memnun oldum.
General Edward Strasser,
Birinci Ordu komutanı.
Memnun oldum.
Bu Ariel Bleyer...
İçişleri Bakanlığı'ndan.
Tony Montana.
Bu da Washington'dan dostumuz
Charles Goodson.
-Memnun oldum.
-Ben de memnun oldum Bay Montana.
Şöyle geç Tony.
Beyler.
Burada hepimizi ilgilendiren...
bir meseleyi konuşmak istiyorum.
Bir sorunun var Tony.
Bizim de bir sorunumuz var.
Sanırım birlikte
bütün sorunlarımızı çözebiliriz.
Biliyoruz ki ülkende
vergiyle başın belada...
ve bir ihtimal
bir süre hapis yatacaksın.
Washington'daki dostlarımız...
bu sorunların halledilebileceğine
dair bize güvence verdi.
Vergi kaçırdığın için yüklü miktarda
ceza ödemen gerekebilir...
ama hapisten kurtulacaksın.
Tamam.
Peki senin sorunun ne Alex?
Sana sorunumu göstereyim.
Bolivya'daki hükümetin
uyuşturucu sanayiinden...
para desteği aldığını duydum.
İşe bakın ki...
milyarları bulan bu para...
sizin ülkenizden geliyor.
Ulusal ürünümüz olan kokainin...
en önde gelen alıcısı sizsiniz.
Amerikan hükümetinin uyuşturucu
akışını engellemek için...
milyonlarca dolar harcadığını
söylüyorsunuz.
Ama bu arada...
sokaklarımızı kokainle dolduran...
bu hükümetle iş yapıyoruz.
Şimdi size
bu trajikomedide rol alan...
diğer kişileri göstereyim.
Örgütüm bu adamın yakınlarda
yüklü miktarda mal aldığını saptadı.
Bu etkileyici yüz
General Cucombre'ye ait.
Kendisi, ülkem Bolivya'da
Savunma Bakanıdır.
Daha birkaç ay önce
General Cucombre...
İsviçre'de, Luzern Gölü kıyısında
12 milyon dolarlık bir villa aldı.
Eğer Cucombre güya
Bolivya Savunma Bakanıysa...
İsviçre'de ne işi var?
Banka kasalarını mı koruyor?
Bu adam, Alejandro Sosa,
çok ilginç biri.
Varlıklı bir toprak sahibi...
İngiltere'de eğitim görmüş,
iyi bir aileden geliyor.
Ama bu adam,
And dağlarının ötesine uzanan...
bir imparatorluğun başı
ve bütün bu şebekenin beyni.
Sıradan bir
uyuşturucu satıcısı değil.
Açık konuşursak...
Önümüzdeki hafta
60 Minutes programına çıkacak.
Fransız, İngiliz, İtalyan, Japon
televizyonlarına çıkıp konuşuyor.
Her yerde insanlar
ona kulak vermeye başladı.
Bu çok can sıkıcı Tony.
Bu da bizim sorunumuz işte.
Alberto'yu hatırlarsın, değil mi?
Nasıl unutabilirim ki?
Adam bertaraf etmekte
Alberto'nun üstüne yoktur.
Sorunumuzu çözmemiz için
bize yardım edecek.
Ama İngilizce bilmiyor.
Amerika'yı da pek iyi tanımıyor.
Biraz yardıma ihtiyacı var.
Senin için sakıncası var mı Tony?
Hayır, yok.
Güzel.
Peki Bolivya'daki
şu esrarengiz durum neymiş?
Sosa'yla görüşmenizde ne oldu?
Bir sürü saçmalık oldu işte.
Politika.
Bir süre burada kalmanı istiyorum.
Benim yerime işleri yürüt.
Önümüzdeki hafta
New York'a gitmem lazım.
Kahretsin.
Bu iş hoşuma gitmedi.
Hiç hoşuma gitmedi.
Hoşuna gitmedi mi?
Bir kere beni
bu boka bulaştıran sensin.
O Seidelbaum'u
başıma sen sarmadın mı?
Seidelbaum mu?
Seidelbaum'un
Sosa'yla ne alakası var?
İkisi arasında ne bağlantı var?
Sen niye yemiyorsun? Bir şey mi var?
Aç değilim.
-Aç değil misin?
-Mahkemeden haberin var mı?
-Ne diye sipariş verdin o zaman?
-İştahım kaçtı.
Sheffield erteleme kararı
aldıracağını söyledi, biliyor musun?
Bu mu yani?
Bütün hikaye bu mu Manny?
Ye, iç, sıç...
düzüş.
-Hadi.
-Kokain çek.
Peki ya sonra?
Söylesene, sonra ne oluyor?
50 yaşına geliyorsun.
Göbeğin yağ bağlamış.
Memelerin sarkmış,
sutyen takman gerekiyor.
Her tarafın kıl.
Ciğerinin üstü benek benek olmuş...
sen hala o boktan şeyi çekiyorsun.
Ve tıpkı buradaki
zengin mumyalara benziyorsun.
Yapma. O kadar kötü değil.
Daha beteri de var.
-Bütün hikaye bu mu yani?
-Boşversene.
Ben bunun için mi çalışıyorum?
Söyle.
Şuna bak.
Bir kokainman.
Karım olacak kadın bir kokainman.
Bir bok yemiyor.
Gözünde kara gözlüklerle
bütün gün uyuyor.
-Uyanır uyanmaz hap alıyor.
-Kadının üstüne varma.
Benimle düzüşmüyor, çünkü komada.
Ondan bir çocuk bile
yapamıyorum Manny.
Rahmi o kadar kirlenmiş ki...
ondan bir bebek bile yapamıyorum!
Seni orospu çocuğu!
Piç!
-Böyle konuşma.
-Ne cüretle böyle konuşursun!
Sen benden daha mı iyisin yani?
Sen ne yapıyorsun ki?
Uyuşturucu satıp adam öldürüyorsun.
Aman ne güzel Tony.
İnsanlık tarihine
çok büyük bir katkı.
-Hadi durma, herkese ilan et.
-Çocuk mu istiyorsun?
Bütün millete duyur.
Senden baba mı olur?
Çocuğu sabahları
okula götürür müsün?
Çocuk okula gidecek yaşa geldiğinde
hayatta olacak mısın o bile meçhul.
-Kocalık etmeyi bile bilmiyorsun!
-Otur yerine, yoksa...
Peşimizde altı kabadayı olmadan...
bir yere gittiğimiz mi var?
Tek dostum “Domuz” Nick.
Ne biçim hayat bu?
Ne hale geldiğimizi...
görmüyor musun Tony? Biz kaybettik.
Kazanamadık, kaybettik.
-Eve git. Fazla çekmişsin.
-Esas sen fazla çekmişsin.
-Götür onu buradan.
-Hadi gel.
Ben seninle eve gitmem.
Kimseyle eve gitmem.
Yalnız gideceğim.
Seni terk ediyorum.
Bu boktan hayat canıma yetti.
Tamam, ama seni ben götüreyim.
Onu taksiyle eve bırakırım.
Bırak gitsin.
Bir iki hap aldı mı
bana olan aşkı yine depreşir.
Ne bakıyorsunuz?
Siz hepiniz dallamasınız.
Niye biliyor musunuz?
İstediklerinizi yapacak yürek
yok sizde.
Benim gibi adamlara muhtaçsınız.
Benim gibi adamlara muhtaçsınız...
böylece parmakla gösterip...
“İşte, kötü adam o”
diyebiliyorsunuz.
Peki ama...
bu size ne kazandırıyor?
Siz iyi misiniz?
İyi falan değilsiniz.
Sadece saklanmayı,
yalan söylemeyi...
iyi biliyorsunuz.
Benim öyle bir derdim yok.
Ben hep doğruyu söylerim.
Yalan söylerken bile.
Kötü adama
iyi geceler dileyin bakalım!
Hadi.
Size söyleyeyim,
bir daha böyle kötü bir adamı...
zor görürsünüz.
Hadi. Kötü adama yol açın.
Savulun, kötü adam geliyor!
İyisi mi çekilin önünden!
NEW YORK CITY
Hayır. Sheffield'a söyle,
bu işe burnunu sokmasın.
Mahkeme falan olmayacak,
ben her şeyi kontrol altına aldım.
Söyle bu işe karışmasın!
Peki Elvira'dan ne haber? Aradı mı?
Tamam, peki.
Tony, her şey yolunda mı?
Evet, güllük gülistanlık.
Saatin kaç Ernie?
-On var.
-Nerede bu herif yahu?
-Manny'yi tekrar aramalıyım.
Otur yerine.
Bana ne yapacağımı söyleyemezsin!
-Dışarı çıkıyor.
-Geliyor.
-Umurumda değil.
-Bu o.
Bu işi Birleşmiş Milletler'in önünde
yapacağız.
Öyle istiyorlar.
Nerede haklarsan hakla,
umurumda değil.
Sen zamandan haber ver.
Bana zamanını söyle yeter.
Benim için bir tek o önemli.
Arabanın otuz metre arkasında
kalacaksın, tamam mı?
Tam otuz metre.
Tamam, duyduk.
Bir kere söyle, yeter. Ben anlarım.
Sana otuz metre dedim.
Ne dallama herif bu böyle be.
İşte geliyor.
Nereye gidiyor?
Ne diye o tarafa gidiyor?
Ne yapıyor bu be?
Bu da nesi? Bana baksana sen.
Hani çocuklar
öteki arabada olacaktı!
Şimdiye kadar hep öyleydi.
Ne oldu anlamadım.
Hayatta olmaz. Hayatta olmaz.
Bu iş bu kadar!
Bu işi unut!
Adamı öldüreceğiz.
Karısıyla çocukları değil.
Olmaz. Sosa şimdi yapmamızı
istiyorsa yaparız. Hadi gidelim.
Aşağılık herif.
Tamam, adamın peşinden ayrılma.
Yavaş yavaş.
Allah belanı versin pis leş kargası.
Tamam. Yavaşça.
Arabada iki küçük çocuk var.
Bu çok kötü.
Bu çok kötü bir şey.
Arayı açıyorsun. Baksana!
Arayı açıyorsun!
Onları görüyorum, tamam mı?
Görüyorum!
On metre!
Yaklaş. Yaklaşsana!
Kapa çeneni, tamam mı?
Onları öldürürken gözlerinin içine
bakacak yürek yok sende.
Böyle uzaktan yaparsın.
Kapa çeneni.
Arayı açıyor. Bitirelim şu işi.
Bu işten zevk mi alıyorsun?
Kadınla çocuklarını öldürmek sana
zevk mi verecek? Boyun mu uzayacak?
Kapa çeneni!
Sen bir bok değilsin! Siktir!
Sen beni ne zannediyorsun?
Ben iki çocukla bir kadını
öldürür müyüm hiç?
Siktir git! Ben bu boku yemem!
Sen öl daha iyi, orospu çocuğu!
Sen beni ne zannettin?
Ben senin gibi
pis bir solucan mıyım?
Dedim sana!
Benimle oyun olmaz dedim sana!
Çocuklar olmaz dedim!
Ama dinleyen kim?
Gerzek herif! Bak ne oldu işte.
Nick, neredeydin?
Teslimatta mıydın?
Manny nerelerde?
Kaç kere aradım. Nerede bu adam?
Bilmiyorum Tony.
Birkaç gündür ortada yok.
-Hiçbir şey söylemedi.
-Yok mu? Nerede peki?
Ben her şeyi ona emanet ettim be!
Nerede bu herif?
Artık kimseye güven olmuyor!
Bilmiyorum Tony. Gitti işte.
-Hiçbir şey söylemedi.
-Gitti mi?
-Sen iyi misin?
-Hayır, iyi değilim! Çok kızgınım!
Oraya bir geleyim...
etrafı dağıtacağım!
-Ne zaman dönüyorsun?
-Bu gece dönüyorum!
Bok herif ne olacak.
Tony, annen aradı. Gina gitmiş.
-Gitmiş mi? Nereye?
-Hemen seni görmesi lazımmış.
Tamam, söyle,
onu bu gece arayacağım.
Baksana.
Elvie'den haber var mı? Aradı mı?
-Hayır.
-Hayır mı?
Dinle beni.
Eğer ararsa, onu sevdiğimi söyle.
Tamam mı? Böyle söyle.
-Manny'den haber var mı?
-Yok.
Annen aradı, seni görmesi lazımmış.
Sosa yarım saatte bir arıyor.
Çok sinirlenmiş galiba.
-Ona telefon et. Elvie aradı mı?
-Hayır.
Manny'yi aramaya devam et.
O piç kurusunu burada istiyorum.
-Bana hemen lazım! Tamam mı?
-Tamam.
Hadi durma, ara onu! Hadi çabuk!
Evet? Anne. Evet, biliyorum.
Bana söylediler.
Tamam. Oraya geliyorum.
Gelip seni göreceğim.
Evet, geliyorum.
Sesi hoparlöre ver.
Ne oldu Tony?
-Nasılsın Alex?
-Ne oldu?
Bazı sorunlar çıktı.
-Alex!
-Tony, ne oldu?
-Küçük bir sorun çıktı.
-Duydum.
Nereden duydun?
Dostumuz BM'de konuşma yaptı.
O konuşmayı yapmaması gerekiyordu.
Adamın Alberto
bok herifin teki çıktı.
Ona bir şey yapmasını söyledim.
Dinlemedi...
ben de sözleşmesini iptal ettim.
Ortaklarımla ben çok kızdık Tony.
Ziyanı yok. Önemli değil.
Başka Alberto'lar da var.
Bu işi gelecek ay yaparız.
Hayır Tony, yapamazsın.
Arabanın altındaki şeyi
buldular Tony.
Artık dostumuz çok sıkı korunuyor.
Ortaklarımla ben
yakın takibe alındık.
Gelecek sefer diye bir şey
olmayacak.
-Gerzek orospu çocuğu! İşi batırdın!
-Benimle konuşurken diline hakim ol.
Göt herif, çok önceden söylemiştim
bana kazık atma diye!
Sen kiminle konuştuğunu
sanıyorsun be?
Sen başına bela...
Ne diyorsun be,
ben senin uşağın mıyım?
Savaş mı istiyorsun?
Biz de sana savaş açarız, oldu mu?
Alex, orada mısın? Hey!
Orada değil. Sakin ol dostum.
Kendine bir ev tutmuş.
Bana yerini söylemiyor.
Bir gece onu taksiyle izledim.
Coconut Grove'da lüks bir eve girdi.
-Parayı nereden bulmuş?
-Senden!
Sen ona para veriyordun ya!
Ona ne yaptın gördün mü?
-Ben ona o kadar para vermiyordum.
-Veriyordun!
-Bir keresinde 1000 dolar verdin.
-Yanında bir adam var mıydı?
Bilmiyorum.
Park yerinde bir araba vardı.
Oraya gitsem beni öldürür.
-O da senin gibi.
-Nerede bu ev? Nerede?
400 bir şey.
Citrus Sokağında.
-400 kaç?
-409 galiba.
Onunla sen konuş Antonio.
Beni dinlemez.
Bana dedi ki: “Kapa çeneni!
“Kendi işine bak.”
Tıpkı senin gibi.
Sen döndüğünden beri
onun da huyu suyu değişti.
-Gitmem lazım.
-Neden herkese zarar veriyorsun?
Neden karşına çıkan her şeyi...
böyle mahvediyorsun?
Citrus Sokağı, 409 numaraya.
-Manny'yi hiçbir yerde bulamıyorum.
-Siktir!
Tamam. Peki patron,
bir daha deneyeyim.
Siz burada kalın. Manny'yi aramaya
devam edin, tamam mı?
Daha dün evlenmiştik.
Sana sürpriz yapacaktık.
Tanrım, Tony.
Tony, buradan gitmemiz lazım.
Hemen uzaklaşmalıyız.
Sen Gina'yı getir.
Hayır!
Hayır Gina. Hadi gel Gina. Hayır!
Tanrım!
Tony, burada kalamayız.
Gitmemiz lazım.
Buradan uzaklaşmamız şart.
Hadi gel Gina.
Hadi. Her şey yoluna girecek.
-Onu tuttun mu?
-Tuttum.
Olmaz! Burası Tony'nin evi!
Bırakın beni!
Ona birkaç hap verdik.
Yakında kendine gelir Tony.
Biraz sakinleşti. Değil mi?
-Kendini toparlar.
-Evet.
Şimdi ne yapacağız?
Ne mi?
Savaşacağız.
İşte yapacağımız bu.
Sosa denen herifin
defterini düreceğiz!
O pisliği devre dışı bırakacağız.
Tony. Ağır ol biraz.
Pekala Ernie. Hadi gel.
Evi kontrol edelim.
Hadi bakalım.
O orospu çocuğu
her yandan üstüne saldıracak.
Hadi bakalım.
O piç kurularını gömeceğim.
Toparlanmak lazım.
Lanet olsun! Manny.
Nasıl yaparım bunu?
Nasıl yaparım bunu Manny?
İstediğin bu mu Tony?
Bir başka erkeğin bana dokunmasına
katlanamıyorsun.
Yoksa sen beni mi istiyorsun Tony?
Sen ne diyorsun?
Öyle mi?
İşte karşındayım Tony.
Bak artık her şeyimle seninim Tony.
Artık her şeyimle seninim.
Hadi gel de bana sahip ol.
-Sakin ol. Yapma.
-Bana sahip ol.
Bana sahip ol.
Çok geç olmadan şimdi yap.
Hadi Tony.
Becer beni.
Becer beni. Hadisene, becer beni!
Geber!
Her yeri sarmışlar! Çabuk kaç!
Hadi. Şu yüzünün haline bak.
Pislik içinde.
Ne olur konuş benimle.
Kızma bana.
Lütfen Gina. Hadi.
Manny'yi seviyorum, biliyor musun?
Onu seviyorum.
Hem biliyor musun,
seni de seviyorum.
Gül bakayım bana.
Her taraftan saldırıya geçtiler!
Tony, aç kapıyı! Açsana şu kapıyı!
Lütfen! Tony!
Bırak içeri gireyim patron! Lütfen!
Tony, aç şu kapıyı!
Sen burada bekle, tamam mı?
Ben yanına geleceğim. Şimdi dönerim.
Sen beni bekle. Hemen geleceğim.
Pekala Sosa. Belanı mı arıyorsun?
Bu işin kralına çattın!
Belanızı mı arıyorsunuz?
Sizi pis köpekler.
Oyun mu oynamak istiyorsunuz?
Ben de sizinle oynarım.
Sert oynamak mı istiyorsunuz?
Küçük dostuma merhaba desenize!
Sert oynayacaksınız ha?
Alın bakalım! Beğendiniz mi?
Daha ister misiniz?
İbneler!
Ödlekler!
Belanızı mı arıyorsunuz?
Hadi durmayın!
Hadi!
Buna ne dersiniz?
Pis ibneler!
Benim işimi bitirmek kolay mı?
İşimi bitirmek için
koca bir ordu lazım!
Duydunuz mu? Hadi gelin!
Hepinizi cehenneme yollayacağım!
Siz kime dikleniyorsunuz?
Ben Tony Montana'yım be!
Bana dikleniyorsanız
bu işin kralına çattınız demektir!
Hala ayaktayım.
Hadi! Pis kurşunlarınızı yağdırın!
Kurşunlarınız bana işler mi sanki?
Yağdırın bakalım! Hadi durmayın!
DÜNYA SENİNDİR.
Bu film, HOWARD HAWKS ve
BEN HECHT'e ithaf edilmiştir.