Yangın kutusu R 50-4'ten üçüncü alarm.
Lütfen cevap verin, 0, 1, C, 1.
Tulumba 5, tulumba 55,
tulumba 33.
Kamyon 1, Kamyon 49,
Ambulans 20 ve ekipler
Newgate ve
Newkirk Caddesi'ne gidin.
Hamilton tahıl binasında
yangın çıktı.
Yangın kutusu R 50- 4'den
üçüncü alarm.
Lütfen cevap verin, 0, 1, C, 1.
Tulumba 5, tulumba 55,
tulumba 33.
Kamyon 1, Kamyon 49,
Ambulans 20 ve ekipler
Newgate Caddesi ve
Newkirk Caddesi'ne gidin.
Hamilton tahıl binasında
yangın çıktı.
EKİP 49
Bu taraftan! Öne geçin!
BALTİMORE LİMANI'NDAN
CANLI YAYIN
Basıncı arttırın!
Aletlerin yerini değiştirin!
Merkezden Merdiven 42'ye,
yandayız.
Jack.
Herkes dinlesin.
Tabur şefi, 12. katta kalmış
insanlar olduğunu söylüyor.
Her yer tahıl tozuyla dolmuş,
her an patlayabilir.
Birbirinizden ayrılmayın,
telsizlerinizi dinleyin.
Üç tarafı da
kontrol edin.
Tamam mı? Duydunuz mu?
- Anlaşıldı. Üç tarafı.
12. katta olması şart mıydı?
Niye dörtte değiller?
Yürü, ihtiyar. Hadi.
Merdiven 49'dan, merkeze.
12. kattayız.
Aramaya başlıyoruz.
Bu iş için çok yaşlandım.
- Lenny.
Jack'le git.
Ray.
- Tamam, yüzbaşı.
Yürü Jack.
- Tamam.
Biz Baltimore İtfaiyesindeniz.
Beni duyan var mı?
İtfaiye!
Orada kimse var mı?
Duyuyor musunuz?
Burada.
Nabzı atıyor.
Merdiven 49, Telsiz 3'ten
Telsiz 1'e.
Bir kişi bulduk. Yaşıyor.
Onu çıkartacağız.
Ellerinden tut.
Telsiz 1'den Telsiz 3'e.
Anlaşıldı. Biz de bir tane bulduk.
Merdivende buluşuruz.
Bize yardım edin!
- Maskemden nefes al.
Bacaklarını tutuyorum.
- Merdiven 49'dan merkeze.
İki kişiyle geliyoruz.
Onları aşağı getiriyoruz.
- Phil nerede?
İki kişi olduklarını söylediler.
- Bizimleydi.
Bu katta 2 kişi olduğunu söylediler!
- Bu katta. Orada.
Onu arayacağım.
- Telsiz bağlantısını koparma.
İtfaiye!
Telsiz 3'ten Telsiz 1'e.
Patlama arka çıkışımı kapattı.
Başka çıkış bakacağım ama hâlâ
12. kattaki kurbanı arıyorum.
Merdiven 49, Telsiz 1'den
Telsiz 3'e. Anlaşıldı.
Hadi. Kalk!
Kalkabilir misin?
Hadi, gidiyoruz.
Hadi.
Telsiz 3, iyi misin?
- Diğerini buldum.
Telsiz 3'ten merkeze.
Kurbanı buldum.
1 numaralı cepheye
doğru gidiyoruz.
Vinç yollayın,
onu aşağı indireceğim.
Merkez, duydunuz mu?
Anlaşıldı. Kamyon 51'in
yerini değiştiriyoruz.
Hadi.
Yavaş yavaş.
Hadi, yükseltin!
Kamyon 51'den Merdiven 49'a.
Tam altındayız.
Adamı gönder.
Adın ne?
- Phil.
Phil bunu yüzüne
tutabilir misin?
Dinle, seni halatla
bağlayacağım tamam mı?
Yavaş yavaş.
Telsiz 3'ten merkeze,
indirmek için hazırım.
Phil beni dinle.
Bunu çıkar.
Seni vinçe bindireceğim.
Güven bana.
Sadece bana bak.
Seni tutuyorum. Güven bana.
Phil bana bak.
Bana bak ve orada dur.
Bunu yapamam.
Buradayım. Yapabilirsin.
- Yapabilirsin, yardım edeceğim.
Aşağıda arkadaşlarım var.
Güven bana.
Lütfen, yapamam.
- Gitmek zorundasın.
Sen gidene kadar,
burdayım.
Gideceksin Phil. İn.
Aşağı in. Tutuyorum.
Söz veriyorum.
Sadece gözlerime bak.
10 metre var Jack.
Burada kal ortak.
5-10 metre kaldı.
İndir onu.
Burası simsiyah
dumanla dolu.
1'e 1 delik açtık.
Henüz içeri giremiyoruz.
Merdiven 12, biz Merdiven 6.
Büyük hortum lazım.
Büyük hortumu getirin.
Sen yeni çaylak mısın?
- Şeye baktım...
Merhaba Frank. N'aber?
- Nasılsın Tommy?
Çantanı bırak. Dönen
merdivenden çık.
Yüzbaşının Bürosu
yazan kapıyı ara.
Kahvaltı var mı?
- Evet, mutfakta.
Sen çaylaksın değil mi?
Stajyer itfaiyeci Jack Morrison
emrinizdedir efendim.
Efendim?
Mesain saat 7'de başladı, evlat.
Buraya gelmiştim.
- Boş ver. Otur.
Sana bir şey söyleyeyim,
evlat.
Tulumba 33, şehirdeki en yoğun ve
en disiplinli itfaiye istasyonudur.
Tembellere yer yok. Anladın mı?
Bunu biliyorum efendim.
Yılda 4 binin üzerinde
ihbar gelir.
Çok hareketlidir.
Gerekenden fazlasını
yapmalısın.
Söyle Jack? Fazlasını
yapmayı istiyor musun?
Evet efendim.
- Hiç sanmıyorum.
Yapabilirim.
Affedersiniz efendim.
Peder Hogan geldi.
En son ben girerim.
Önce o gitsin.
Hadi git Jack.
Neyse Jack.
Tulumba 33'e hoş geldin.
Aramıza katılmana sevindik, evlat.
- Teşekkürler efendim.
Merhaba. Ray Gauquin.
Nasılsın?
Jack Morrison.
Memnun oldum.
Yüzbaşı
- Harika biridir.
Burası. Bunu kullanabilirsin.
Bunu mu?
Katolik misin?
Çoğu öyledir. Burada
bir adetimiz vardır.
Yılda iki kez bir peder gelir.
Günah çıkartırız.
Bu meslekte lazım. Öyle çok alev
görüyorsun ki, Tanrıyı buluyorsun.
İyi bir günah çıkartma olsun, oğlum.
"Bağışla beni peder..."
Bağışla beni peder,
günah işledim.
En son 7 yıl önce
günah çıkartmıştım.
7 yıl uzun bir süre.
- Evet peder.
Peki, nereden başlayalım?
Hırsızlık, soygun, vergiler?
Bilirsiniz.
Vergiler mi? Hep vergilerdir.
Peki ya seks?
Ahlaksız düşünceler?
Evet, biraz var.
Azaltmaya çalış.
Evli misin?
- Hayır.
Bakir misin?
- Hayır peder.
Basit kadınlarla zina
yapmak komik mi sence?
Ne? Dur bir dakika.
Hayır, sen dur bir dakika.
Basit bir kadınla
karşılaşırsan haber ver.
Tommy Drake.
- Jack Morrison.
Don Miller.
- Memnun oldum.
Dennis Gauquin.
Benden büyük ve
çirkin olan ağabeyim.
Frank McKinney.
- Peder.
Peder Lenny Richter.
- Memnun oldum.
Şakadan anlıyorsun.
- Yüzbaşı.
Bugün bir şeyler
olur mu dersin?
Bilemem, evlat.
Sen uğursuzluk getirdin.
İtfaiyeyi mi aradınız, efendim?
- Fırındaki ekmeğim yandı.
Girip bakabilir miyiz lütfen?
İçeri adım atarsan, bu
köpek kıçını parçalar.
Gir içeri, stajyer.
Buraya gel.
Nedir bu böyle?
Ne?
- Aptal mısın sen?
Tuvalet kağıdı yok.
- Var, orada.
Ama yerine takılmamış.
Elini kullan.
Alışkınsındır.
Fikrini soran oldu mu?
Dışarı çık.
Tanrım! Lanet olsun!
Hangi ukala yaptı bunu?
Şurada huzur içinde...
Lanet olsun!
Bunun bedelini ödeteceğim!
Alarm çalıyor çaylak!
Gidelim.
Üç sokak ilerde. Kuzey
Caddesi'nden hemen sonra.
Tamam yüzbaşı.
Yoldan çekil, sersem!
Nasılsın evlat?
İlk yangının.
Bekaretini kaybetmeye
hazır mısın?
Şuradaki. Hortumu bağlayın!
- Tamam yüzbaşı.
Üç katlı tuğla bina. Alevler
ikinci ve üçüncü katta.
Hadi!
Kaskın!
Yavaşla.
Dolanıyorsun. Bırak, tek sıra.
Hadi. Bırak.
Tamam, işte böyle.
Eğilerek gir.
Tamam, dur.
Dur. Musluğu açın.
Çık.
Kenardan.
Yavaşla.
Yürü.
Devam et!
Yüce Tanrım!
- Sadece fareler.
Hadi gidelim.
- Yüzbaşı...
Yürü!
Yüzbaşı...
Aldırma! Yürü!
Devam et!
Bırak. Yere bırak.
Burası.
Hazır mısın? İçeri gir.
Hadi, kımılda!
Ne?
- Daha değil.
Ne zaman?
İçeri gir. Şimdi.
- Tamam yüzbaşı.
Yavaş. Sık.
Yanındayım.
Yukarı sık!
Deniyorum.
- Güzel.
İlerle. Şimdi.
Güzel.
Tamam. Yukarı!
İyiyim.
- Buraya.
Tamam, tutuyorum!
Beceriyorum yüzbaşı.
Yukarı! Yukarı sık!
Tamam.
Sık.
Başardın, dostum. Aferin.
Ne diyorsunuz?
Kolay söndü mü?
Durumu anlat.
- 20 katlı bir bina.
Çoğu beton. Yangının
çoğu üst 8 katta.
12. kattaki patlamadan sonra,
biri kayboldu.
Merdiven 49'dan Jack Morrison.
Telsizle bağlantı kuruldu mu?
- Hayır.
Yanında biri var mı?
- Diğerleri çıkabildi.
Kurbanlarla birlikte
merdivendeler.
Bunu bildirdin mi?
- Evet, efendim.
Şef Yardımcısı 1'den merkezlere.
Olay yerindeyim, komuta bende.
Dördüncü alarm durumu.
Dışarıdaki bütün
operasyonları kapatın.
Hemen içeri girin ve onu bulun.
Çabuk.
Kumandadan Merdiven 49'a.
Jack cevap ver.
Merdiven 49, Morrison'dan
kumandaya.
Jack, ben Kennedy.
Durumun nasıl?
Şef, zemin çöktü.
Bilmiyorum. Kötü durumdayım.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Hayır. Zemin çöktüğünde
12. kattaydım.
Oksijenin ne durumda?
Tüpüm hasar gördü.
Hava alamıyorum.
Dayan. Seni almaya geliyorlar.
Kurban çıktı mı?
Vinçe bindirildi mi?
Evet, kurtuldu.
Durumu iyi. Harika
bir iş başardın.
Başka bir kanala geç.
Sekizi dene.
Aptal bir çaylak gibi
burada tıkalı kaldım.
Beni daha iyi eğitmeliydin.
Ne bekliyordun ki? Seni ancak
bu kadar toparlayabildim.
Akademide yangınlar
hiç böyle değildi.
Söylemiştim. Demedim mi?
Hiçbir şeye benzemez.
- Hiçbir şeye. İnanamıyorum.
Ketçap lazım.
- Tamam.
Belki biraz daha.
Yeter.
Harekete geçiyorum.
Affedersiniz. Merhaba.
Size bir soru sorabilir miyim?
- Tabi.
Bunlar kimin için?
Bizim için.
Sahi mi?
Bunları yiyemezsiniz.
- Neden?
Bunlar evde oturup televizyon izleyen
şişman ve yalnız kızlar içindir.
Lazanya şişman kızlar için mi?
Teğmen, değil mi?
- Doğru.
Teğmen Jack Morrison.
Yüzbaşı Dennis Gauquin.
Cliff'in Yengeç Kulübesi'ni
duydunuz mu?
En iyi balık restoranıdır.
Oraya gitmelisiniz.
Üzgünüm. gelemeyiz.
Yemek için planlarımız var.
Yine de teşekkürler.
Ketçabın yerini biliyor musun?
- Belki.
Tamam, gösterir misin?
- Tabi.
Bütün gün alevlerle savaşıyorum
ketçabı bulmama yardım et.
Kusura bakmayın.
Yüzbaşı çok baskı altında.
Bugün büyük bir yangındaydık ve
galiba dumanlar kafasını karıştırdı.
Asıl sorun kafasında
değil gibi teğmen.
Çok komiksin.
Ben Jack Morrison.
Söylemişti, unuttun mu?
Evet, doğru.
Genelde markette mi
kız tavlarsınız?
Genelde onları omzuma atar,
merdivenden indiririm.
Tarzan'la Jane gibi mi?
Memnun oldum.
Gitmeliyim.
Ben de memnun oldum.
Hoşça kal.
Akşam sekizde.
Ne?
- Cliff'te.
O kızlarla mı?
Ne demek anahtarı
evde unuttuysan?
Anahtarı evde unuttuysan ve
evdeki fırın açık kaldıysa
itfaiye gelip seni kurtarır.
Ama insanların kapısını kırarak bunu
yapmalarını engellemeye çalışıyoruz.
Çıkıp bir sigara içmek ister misin?
- Hem de nasıl.
Gidelim.
- Görüşürüz?
Sigara içmek için dışarı çıkıyoruz.
- Tamam. Uslu dur.
Ne iş yapıyorsun?
Takı yapılan bir dükkanda çalışıyorum.
Bileziklerini kendin mi yapıyorsun?
Bunu ben yaptım, bunu da.
Güzel.
Buna ne deniyor?
Sen sanatçı mısın?
Hayır, insanların takı yapmasına
yardım ediyorum. Geçici bir iş.
İşini seviyor musun?
Evet, seviyorum.
Neden?
Çünkü gün içinde böylece
otururken, birden alarm çalıyor.
İstasyondan fırlayıp zorlukla
bir binaya giriyorsun
yangınla boğuşuyor insanlara
yardım ediyorsun.
Hayat kurtarıyorsun.
Bu inanılmaz bir duygu.
Hayat kurtarmanın nasıl bir duygu
olduğunu tahmin edemiyorum.
Kaç kişiyi kurtardın?
Aslında ben..
teğmen değilim.
Dalga geçiyorduk.
Daha yeni başladım.
İğrençsin.
- Bugün ilk yangımı söndürdüm.
Muhteşem bir şeydi.
Bunları Yüzbaşı Dennis gönderdi.
Teşekkürler.
- Sağ ol.
Senden nefret ediyorum.
- Bir saat sonra da Şef Dennis olacak.
İğrençsiniz.
Gerçekten itfaiyeci mi?
O kamyoncu. İlk adam. Onlar
arama kurtarma işini yapar.
Yangın yerine girip insanları çıkarır.
Dennis pek çok hayat kurtardı.
Sen de ilk adamcı mısın?
Adamcı değil, kamyoncu.
Ben tulumbadayım.
Hortumcuyum.
Hortumu tutup, yangını
söndürürüm.
Güzel.
Yaptığınız muhteşem bir iş.
Herkes yanan binalardan
kaçarken siz onlara giriyorsunuz.
Ben olsam yapamam.
İşimiz bu.
Nasıl gidiyor çocuklar?
- Fazla bir şey yok.
Çok güzel çocuklar.
Naber?
Jack Morrison. Telefon.
Linda adında bir kadın çocuğunun
babası olduğunu söylüyor.
Alo? Nasılsın?
Yangın mı, hayır? Ama
bir kaz buldum.
Dolabımdan kaz çıktı. Kocamandı.
Eşyalarımın üstüne pislemiş.
Telefonda seks mi
yapmaya başlayacaksın?
Onu sevdiğini söyle.
Dinle kapatmalıyım.
Seni sonra arasam?
Hoşça kal.
Çok tatlı.
LOONEY'IN BARI
İrlanda araba bombası mı?
Hadi.
Don, ister misin?
Linda.
Bir dakika. Bu,
güzel Linda olmalı.
Merhaba. Memnun oldum.
Bu Don.
- Merhaba.
Ve Tommy.
Sanırım onu tanıyorsun.
Margarita sevgilerini gönderdi.
Bu yüzbaşı Kennedy.
- Nasılsın?
Hakkında çok şey duydum.
Çok seksi bir iç çamaşırın
var değil mi? Kırmızı kalpli.
Biraz da dar.
- Otursana.
Ne yapıyorsun?
- Mecburdum.
Bundan hiç içmiş miydin?
- Sakın içme.
Nedir bu?
- İrlanda araba bombası.
Böyle içine koyuyorsun, dibe
çöküyor ve bir kerede içiyorsun.
Sen de içecek misin?
- Bayılacaksın. Hazır mısın?
Bu beni kusturacak.
- Hadi, bir, iki, üç.
İç, iç, iç
Hadi.
- İç, iç.
Aman Tanrım.
Neydi bu?
Yarın çok kötü olacağım.
Bir tane daha verelim!
Biraz yavaşlasam iyi olacak.
Mesai bitimi partisinde sarhoş
olmak şart. Gelenek böyle.
Bayan sınırlarını biliyor.
Bırak kızı. Eve gönder.
Bana tüy sıklet mi diyorsun?
Evet.
- Tüy sıklet.
Geri çekilin!
Bardağını son boşaltan
barın etrafında çıplak koşar.
Meydan okuyor.
- Bir yarış başlatıyor!
Kaybeden giysilerini çıkartır.
Başlat.
Hazır. Üçte.
Bir, iki, üç.
Neydi bu şimdi?
Bardağını son boşaltan dedim.
İçmekle ilgili bir şey söyledim mi?
Bayan haklı.
Burada kendini akıllı
sanan biri var demek?
Çıkar!
- Çok açık konuştum.
Çıkar.
Al iç.
Lütfen öldür beni.
Bunu çok beğendim.
Annem vermişti.
Ne olduğunu biliyor musun?
Claddagh yüzüğü.
Aşağı doğru dönükse
kalbin boş demektir.
Yukarı, kalbine doğru dönükse...
birine aitsin demektir.
Temiz.
Hadi Lenny.
Gidelim.
Hadi.
Tanrım.
Merdiven 12, hava kurtarmanın
harekete geçmesini istiyoruz.
Tanrım.
Merdiven 49, hemen bir
durum raporu istiyorum.
Merdiven 49'dan kumandaya.
İçerde yapının
çökme durumu var.
Her taraf kalıntılarla dolu.
İmkansız.
Ne olduğu umurumda
değil, devam edin.
Bize alet gerekiyor.
Aletler geliyor.
Merkezden Merdiven 42'ye.
İki numaralı cephedeyiz,
talimat bekliyoruz. Tamam.
Bunların öbür tarafına
nasıl geçeceğiz?
Ekip 47 geldi! Ne gerekiyor?
Aletlere ihtiyacımız var.
- Tamam. Bir testere ver.
Hadi.
Buraya destek lazım.
Hadi, burayı desteklemeliyiz.
Çekilin.
Başınıza dikkat edin!
Merdiven 49, burası
Lanet olsun.
- Alevler var!
Tanrı size birlikte
mutlu yıllar versin
böylece hayatın güzel
nimetlerini yaşayın.
Tanrı'nın alemine hizmet verdikten sonra
sizi cennetteki alemine alsın.
Amin.
Yüce Tanrı sizi kutsasın.
Baba
oğul ve kutsal ruh adına.
Amin.
Gelini öpebilirsin.
Sizi Bay ve Bayan Jack
Morrison ilan ediyorum.
Kocan mükemmel bir itfaiyeci.
Ona göz kulak olursun değil mi?
Başının çaresine bakmayı öğretiyorum.
- Bu daha iyi.
Jack'e bunları da öğret.
Evet, şimdiki şarkı özel
bir istek üzerine
yeni evliler için geliyor.
Frank, Don buraya gelmeniz lazım.
Derhal lütfen.
Hadi çocuklar.
Hadi, gelin buraya.
Yangın
- Jack gel buraya.
Hadi bakalım.
Hayır, gidiyorsun.
Birazdan döneriz. Hadi dostum.
- Yangın
Yürüyüşün ve konuşman
Bana gerçek sevgiyi gösteriyor
Vuruşun ve ezişin
Beni mahvediyor çünkü
dumanlar içindeyim
Buraya gel de otur. Kulübe katıl.
Dönüşün ve...
- Harika bir koro, değil mi?
Yeterince uzakta
oturuyoruz da ondan.
Yangın
Nasılsın?
Yüzbaşı Kennedy?
- Yeni çaylak mısın?
Jack Morrison.
- Keith Perez.
Büro şu tarafta.
- Teşekkürler.
Nasılsınız?
- Naber?
Tulumba 33'e hoş geldin.
Tamam.
Teşekkürler yüzbaşı.
- Tamam. Görüşürüz.
Katolik misin Keith?
Bakir misin?
- Hayır peder.
Hafif kadınlarla zina
yapmak komik mi sence?
Hayır, hiç değil.
Seks yapmak istiyorsan
evlenmelisin.
Yapamam.
- Neden?
İzin verilmiyor.
- Ne demek izin verilmiyor?
Kilise iki erkeğin evlenmesine
izin vermiyor peder.
Anlamadım?
Ben eşcinselim.
Siz nereden biliyordunuz?
- Kandırdık onu!
Sahi mi?
- Ne?
Ona söyledin mi?
Niye böyle bir şey yaptınız?
Sanki birbirlerine aşıklar.
Kızlar. Yeşil biralar.
Buyurun.
İstemem.
- Ne?
İçmiyorum. Sen içebilirsin.
Linda, bugün Aziz Paddy günü.
- Tamam.
İçki içmeyeceğim.
Bardan bir kola alırım.
Yoksa hamile misin?
Ne? Şaka yapıyorsun.
Daha sonra söyleyecektim
ama sürpriz yapmak istedim.
Dalga geçiyorsun.
- Linda hamile.
Susun! Müziğin sesini kısın.
Linda'ya başka içki yok.
Jack'e duble. Baba olacak.
İçkiler Jack'ten.
- İçkiler benden.
Paran sende kalsın.
Bebeğe harcarsın.
Bebeğinin olması için...
duş alman gerekir.
Harika.
Suffolk caddesi 1800 no'lu blok.
Lafayette ve Harris'in arası.
Bölgede duman varmış.
Musluğu açın!
Bu iş için yaşlanıyorum.
- İşte bunda haklısın.
Bakalım yangın altımızda mı?
Dennis çatıda bir delik aç.
Ray, tavan penceresini aç.
Tulumba 15'ten Tulumba 12'ye.
Kumanda kanalına geçin.
Bu saçmalık dostum. İki katlı bir çöplük.
Bırakalım yansın.
Bütün sokak boş.
Bırakalım hepsi yansın.
Sızlanmayı kes, ufaklık.
Haftaya döneceğiz.
Ray, bir fikrim var.
Neden konuşmayı bırakıp,
işini yapmıyor...
Biri düştü!
Tommy, kapıyı kır!
Acil durum. İtfaiyeci yaralandı.
Hadi! Hortum! Daha
fazla hortum gerek!
Binayı terk edin.
Alarmı çalıştırın. Hadi!
Tahliye.
Tahliye! Yıkılıyor!
- Hortum gerekiyor!
Hayır! Onu alabiliriz!
- İşe yaramaz.
Marlene eve gel deyip duruyor.
Ağlıyor. O çatıda ben
olmadığım için şükrediyorum.
Eve gidip çocuklarıma
sarılmak istiyorum.
Geliyorlar. Sıraya girelim beyler.
İstediğiniz kadar izin alabilirsiniz.
Burada daha önce hiç
böyle bir şey olmamıştı.
Kirişler yüzünden. Bir çatının bu kadar
çabuk çöktüğünü hiç görmedim.
Bu hiç olmamalıydı.
Bu da ne demek?
Dikkat etmiyordu.
Ne? Dennis'in hatası mıydı
diyorsun?
Kapa çeneni de git
bulaşıkları yıka çaylak.
Çaylaklara yüklenmekte
oldukça iyisin dostum.
Pis serseri.
Neler oluyor burada?
Bir anneye, oğlunun
öldüğünü söylemeye gittim
ve istasyonumda bunlar oluyor.
Bunu birbirimize destek
olarak atlatacağız.
Acıya dayanacağız.
Bundan ders alacağız.
Ve kamyonumuza
geri döneceğiz.
Dennis'i bu şekilde
onurlandıracağız.
Anladınız mı?
Bayrağı indirmek kimsenin
aklına geldi mi?
İndir.
Dualarımız bir araya gelsin
ve Yüce İsa'nın bize
öğrettiği gibi dua edelim.
Cennette yatan babamız
senin adın kutsaldır.
Kıyamete kadar yeryüzünde
ve cennette
merhametini bizden esirgeme.
Bize günlük rızkımızı ver.
Günahlarımızı
ve bize karşı günah
işleyenleri bağışla.
Bizi kötü yola düşmekten,
şeytandan koru.
Onu huzur içinde yatır Tanrım.
Ebedi ışığın ona yol göstersin.
Huzur içinde yatsın.
Ruhu ve aramızdan
ayrılanların ruhları
Müfreze, selam dur!
Sancak nöbetçisi, selam dur!
Müfreze, hazır ol!
Sancak nöbetçisi, hazır ol!
Dağılmaz mı dersin?
Umarım dağılmaz.
Görev değiştirmeyi düşünüyorum.
Nasıl yani?
Arama kurtarma yapacağım.
Kamyona geçeceğim.
Yani Dennis'in yerini mi
alacaksın?
Hayır, böyle düşünmemelisin.
Alır mısın?
Yüzbaşı, bunlar harika.
O büyükbabam.
Ve bu da onun kaskı.
Bunlar babamın.
Bu o.
Bunlardan birini vefat
ettikten sonra aldı.
Bu o.
Bu bir Cesaret Madalyası.
Ne vardı?
Sizinle konuşmak
istediğim bir şey var.
Kamyona geçmeyi düşünüyordum.
Bunu neden yapmak istiyorsun?
Sen tulumbacısın.
Kamyon bambaşka bir olay.
Seninle yangın arasında
su filan yok.
Dumanda kaybolursan,
çıkmak için izleyeceğin hortum yok.
Bu iyi bir fikir değil.
Bunları biliyorum yüzbaşı.
Hortumda olmayı seviyorum.
Sadece
Sadece, ne?
İstediğim bu.
Bir dene.
Ama bana bir söz vermelisin.
Sana göre bir iş değilse,
bana hemen söyleyeceksin.
Söz mü?
Evet efendim.
Aman Tanrım.
İmdat!
O tarafta.
Beni görebiliyor musunuz?
Bekle. Seni almaya geliyoruz!
Ben inerim.
- Seni düşürmemeye çalışacağım.
Yüksekten korkmuyorsun
değil mi?
Tamam, hadi bağlayalım.
10 buraya, yerinde kal.
Yerinde kal.
Sakın bir şey yapma.
Al, bunu tut.
Pekâlâ. Kaburgalarını kontrol et.
Bunu bacağına dola.
Acele etme. Kopçalarını tak.
- İyice sık.
Anladın mı?
- Lenny, halatı tut.
Geliyor. Bu uç senin.
Sağ ol.
Bırakıyorum. Sıkı tutuyoruz.
Sıkı olduğundan emin ol.
- İyi mi?
Orada kal.
Hazır mısın?
Sıkı dur.
Merdiven 49'dan Kumanda'ya.
Üstten bir adam sarkıtıyoruz.
Pekala, yavaş yavaş.
Aşağı bakmamaya çalış.
Sağ ol Lenny.
Geliyoruz dostum.
Biraz ip ver.
Yavaş yavaş beyler.
Acele etmeyin.
Tamam, biraz daha sal.
Sıkı tutun Jack.
Ne kadar kaldı?
- 7 metre kadar.
Seni tutuyoruz Jack.
İyi gidiyorsun.
Hadi. Aşağı.
Devam et.
7 no'lu helikopterle
olay yerindeyiz.
Buradayım.
Aşağı.
Az kaldı!
Yaklaşık 5 metre var.
Seni almaya geliyorum. Bekle.
Aşağı.
Sal gelsin.
Az kaldı.
Şehir merkezindeki Calvert
caddesinde yanan bir bina var.
Her yeri alevler ve
duman sarmış.
Geldim!
Birkaç metre daha aşağı!
Hayır, bekle!
Orada kal. Ben hazır
olana kadar bekle.
Tamam, dur!
Gözlerimiz yanmaya başlıyor ve
alevlerin ısısı...
Ulaştım!
Bekle!
Sıkı tut.
İşte gidiyorlar!
Sakin ol.
Sakin ol, ikimizi de öldüreceksin.
Yemin ederim seni aşağı atarım.
Tanrım.
- Gözlerini kapat.
Başını bana yasla.
Bu camı kıracağım. Kurtulacağız.
Yeter ki sen sakin ol.
Özür dilerim.
- Sakin ol.
Camı kırdı.
Şu anda içerdeler. Bu adamın
ismini öğrenmeye çalışacağız.
Bırak, hadi!
Tanrım.
- Tuttunuz mu?
Girdi mi?
İpi biraz gevşet.
İçeri girdi.
Yakından bakmak için
biraz daha yaklaşalım.
İpi bıraktı.
Hayatım?
Merhaba.
Selam canım.
- Vardiyan nasıldı?
Merhaba güzelim. Harikaydı.
İçki mi içtin?
Evet, çocuklarla
birkaç kadeh attık.
Ne oldu?
Seni haberlerde gördüm.
Linda, sorun nedir?
Bir halatın ucunda sallanıyordun!
Tehlikeli olmadığını nasıl söylersin?
- Öyle söylemedim.
Konuştuğumuzda tehlikeli
olmadığını söyledin.
Tulumbada olmaktan daha
tehlikeli değil dedim.
Şu halimi görüyor musun?
Görüyor musun?
Çünkü bu artık sadece
ikimizi ilgilendirmiyor.
Bunu hiç düşündün mü?
Yapma.
Özür dilerim.
- Çok korktum.
Uyuyamıyorum. Hep o
rüyayı görüyorum.
Sen eve gelmediğinde, evin
köşesinden dönen o kırmızı arabayı.
Üzgünüm.
- Yapma.
Bugün o adamı kurtardım.
Kaçırdım mı?
- Doğumhanede.
Durumu iyi mi?
- İyi.
Hey, Şef.
Dinliyorum Jack.
Burada durum kötüleşiyor.
Etrafıma bir sürü
şey düşüp duruyor.
Anlıyorum. Beni dinle.
Etrafındaki herhangi bir şeyi
tanımlayabiliyor musun?
Solumda sürgülü bir kapı var.
Ama ona ulaşamıyorum.
8'le 11 arasında tüm katlar aynı.
Çökme burada olduysa
...ve bu yönetim odasının yakınındaysa,
buraya alırsak, zaman kazanırız.
Tahminime göre bu
alanda bir yerde.
Bu duvarı yıkıp yönetim
odasına girebilirse...
Adamlarım enkazı aşabilirse, buluşabilir
ve arka merdivenlerden inebilirler.
İşe yarayabilir Şef.
Pekala Jack, bu çok önemli.
Tam arkanda bir duvar var. O
duvarın arkasında da yönetim odası.
O duvarı kırabilirsek,
biraz zaman kazanırız.
Bunu yapabilir misin?
Deneyeceğim.
Biz nereye gidelim Şef?
8. katta iki kişiye ve 7 santimlik
bir hortuma ihtiyacım var.
Hadi.
- Anlaşıldı şef.
Merdiven 49, bana
durum raporu verin.
Şu anda üstünde
çalışıyoruz şef.
Başka bir kürek
palası lazım.
Bir şey söylemek imkansız.
Çok zor.
Tüm birimler çalışıyor.
Aynen devam edin.
Anlaşıldı. Hadi.
Başka bir testere verin.
İyi ki doğdun Katie
Önce bir dilek tutmalısın.
Bir Barbi arabası istiyorum.
Dileğini sesli söylememelisin.
Ama şimdi almayacak mıyım?
Mumları üfle bebeğim.
Hediyelerini birazdan açacağız.
Üzgünüm, geciktim.
Bu doğum günü kızı için.
Bu da Nicky için.
Kıskanmasını istemedim.
Nice yıllara.
Sosisli mi istiyorsun?
Hamburger?
Seni yakaladım baba.
Güzel.
Çok güzel.
Buranın nesini seviyorum
biliyor musun?
Geceleri oturmayı, petrol rafinerilerinin
romantik ışıklarını seyretmeyi.
"Güzel ve Çirkin" harika bir kitap.
Daha önce okumamıştım.
Çocukları uyuttum.
Çocuk bakmayı
düşündün mü hiç?
İtfaiye istasyonunda ne
yaptığımı zannediyorsun?
İyi geceler.
Sağ ol.
- Rica ederim.
Galiba artık yalnız kaldık.
Taşıyabiliyor musun?
Şimdiye kadar çıkman
gerekmiyor muydu?
Anahtarlarımı gördün mü?
Bıraktığın yerde,
kapının yanında.
Nereye bırakmışım?
Oraya mı bırakmışım?
Hey, baba?
Pj'i Pazar günkü maça
götürebilir miyiz?
Pazar günkü maç mı?
Tabii.
Ailesi izin veriyorsa, elbette.
Unuttun mu?
- Çocuklarla balığa gidecektik.
Tamamen unutmuşum.
- Ben götürürüm.
Hayır, ben götürmek istiyorum.
Bu nedir?
- Bir ağaç.
Bu bir ağaç, değil mi?
Çok güzel.
Buzdolabına asmak
ister misin?
Annene göster.
Sizi seviyorum.
Yarın görüşürüz.
- Güle güle canım.
Evet evlat. Ben gidiyorum.
Sıkılması mı gerekiyor?
- Evet, galiba.
İşten döndüğümde bakarım.
Tulumba 33, Tulumba 13...
Kamyon 49, Kamyon 16,
Tabur şefi 6
Broening Otoyolundaki
elektrik santralinin
33-4 no'lu yangın
alarmına gidin.
Birimler, 33-4 no'lu alarma kutusuna.
Alarm sistemi aktif.
Buhar delikleri ve
boru patlakları olabilir.
Tüm birimler son
derece dikkatli olun.
Aileler şık giyinmeli diyorlar.
Geçen yılki gibi yapmayacağım.
Aptal gibi görünüyordum
süslenmemiştim.
Giyiniyor musun?
- Ne sandın?
Evet, giyinsen iyi olur.
Bu hiç iyi değil.
Tommy aşağıları kontrol et.
Tamam.
Gidelim.
Hadi.
Tommy'i bulup
buradan çıkalım.
Buradayım. Geliyorum.
Kimseyi buldun mu?
- Hayır, kimse yok.
Hadi çıkalım buradan.
Hadi gidelim.
Helikoptere bineceksin.
Seni Gilford'a götürecek.
Bizimlesin dostum.
İyileşeceksin.
Seni helikoptere bindirip
Gilford'a götürüyoruz.
Lanet olsun.
Gidelim.
Geri çekilin çocuklar.
Nasıldılar?
- Melekler gibi.
Ne oldu?
İşte yaralandım.
İyi misin?
Yatmaya gidiyorum.
Birazdan geliyoruz.
Hadi Nicky.
Yukarı çık ve dişlerini fırçala.
Nick, dişlerini fırçaladın mı?
Neler oluyor? İyi misin?
Ateşin yok. Karnın mı ağrıyor?
Baba?
Buhar gerçekten
yüzünü eritir mi?
Bunu kim söyledi?
- Joey Costo.
Alex'in babasının yüzünün buhar
yüzünden eridiğini söyledi.
Buhar insanın yüzünü yakabilir.
Ama onun yerine
yeni deri çıkar.
Tommy'nin yüzü yandı
ama yeni deri çıkacak.
Acır mı?
Evet, yanınca acır.
Artık yaralanmanı
istemiyorum baba.
Biz yaralanmamak
için eğitildik.
Sen doğmadan çok uzun
zaman önce eğitim gördüm.
Ama bazen işler ters gider.
Alex'in babasıyla
bana olduğu gibi.
Ama biz korkmuyoruz çünkü bunu
insanları kurtarmak için yapıyoruz.
İnsanları kurtarmaya
değer değil mi?
Ve işler ters giderse, Mike Amcan ve
itfaiyeci arkadaşlarım
bana bir şey olmasına izin
vermeyeceklerini biliyorsun.
Bir iyilik yapar mısın?
Joey Costo'ya söyle, Alex'in babası
insanları kurtarmaya çalışırken yandı.
Ve yakında iyileşecek.
Bunu benim için yapar mısın?
Buyrun?
- Tommy Drake'in odası hangisi?
Beş numaralı oda, şurada.
Girmeyecek misiniz?
İçerde bir hemşire var. Başka
zaman gelsem daha iyi.
Sorun olmaz. İçeri girebilirsiniz.
İşini bitirmiştir.
Affedersiniz.
Durumu nasıl?
Ağrısını azaltmak
için ilaç verdik.
En kötüyü atlattı.
Sizi birkaç dakika yalnız bırakalım.
- Teşekkür ederim.
Nasılsın dostum?
İyiyim dostum. Sen nasılsın?
Doktorlar yaşayacağımı söylüyor.
Biliyor musun bana ölü bir
adamın derisini verdiler.
Marlene çocukları
getirmek istiyor.
Ama ben istemiyorum.
Tabii ki çocukları getirmek isteyecek.
Seni görmek istiyorlar.
Korkuyorum.
Onların kahramanıydım.
Çocuklar böyle şeyleri unutmaz.
Bilemiyorum. Belki de
kurtulmasam daha iyiydi.
Böyle söyleme.
Burası ülkedeki en iyi yanık
merkezlerinden biri.
Çocuklarının seni görünüşün
için sevdiğini sanmıyorum.
Babalarını özlüyorlar.
Bilmiyorum.
Nasıl görünüyordu?
İyi.
Çok ağrısı var mı?
İlaç veriyorlar.
Onu görmek istiyorum.
Neden?
Çünkü arkadaşımız.
Ne istiyorsan yap.
Gitmemi istemediğini mi
söylüyorsun?
Hayır, gitmeni istemiyorum.
- Neden?
Çünkü onu görünce korkacak ve
daha çok endişeleneceksin.
Ben mi yoksa sen mi
endişelenmeye başlayacaksın?
Bana endişelenmediğini söyleme.
Hep dürüst olalım dersin.
Dürüst ol.
Kavga çıkarmaya mı çalışıyorsun?
- Hayır, çalışmıyorum.
Güzel bir iş.
Büyük bir büro, sekreter.
Ama çok fazla evrak
işi olur herhalde.
Neşelenmen lazım.
Surat asmayı bırak.
Herkes Noel'de çalışmalıdır.
İşte bela geldi.
Yedide Yedi ve Deniz
Esintisi güzelim.
Anladın mı? "Canım."
Niye canın sıkkın?
Noel Baba, bu kim?
Karın olmadığı kesin.
Çünkü karınla tanıştım ve
bu kesinlikle o değil.
Belki de bu gece senin
bacandan girmeliyim.
Linda'nın Noel Baba'yı
öptüğünü...
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
İyiyim.
Neyin var senin?
- Kendi kaşındı. Canına okuyacağım.
Lenny umurumda bile değil.
Senin neyin var?
Bir şey yok.
Konuşmalıyız.
Hadi, birer kahve alalım.
Canına okudum, değil mi?
- Evet okudun.
Başka bir şey ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Sakinleştin mi?
İşini hâlâ eskisi kadar
seviyor musun?
Çok şey yaşadın.
Ne diyebilirim?
En iyi arkadaşını kaybettin.
Çok kötü yangınlar atlattın.
Yaralanan dostlarını gördün.
İnsan kafaya takıyor.
Gerçekten.
Linda ve çocuklar nasıl?
Zor olduğunu biliyorsun.
Zordur. Benim böyle
bir sorunum olmadı.
Çünkü evliyken, karım itfaiyeci
olduğum için benden nefret ederdi.
Dokuz ay sonra boşandık.
Ama sen farklısın.
İyi bir babasın.
Endişeleniyorsun.
Ki endişelenmelisin de.
Belki de konum değiştirmenin
zamanı gelmiştir.
Ne demek oluyor bu?
Düşünüyorum da
merkezde bir iş var.
Emir subayının pozisyonu boş.
Senin adını önerebilirim.
İstasyondan ayrılmam
gerektiğini mi söylüyorsun?
Bu soruyu kendine
sormalısın diyorum.
Eve git, Linda'yla konuş.
Kendine dürüst ol.
Değişiklikten zarar gelmez.
Ben yapmıştım.
Peki o ne dedi?
Mike beni yardımcısı olarak
yanına almayı teklif etti.
Bu bizim için ne
anlama geliyor?
Çağırmazlarsa geceleri
evde olacağım.
Ve maaşımda saatlik 70
sent artış olacak.
Yangınla savaşmak yok.
İstediğin bu mu?
Bilmiyorum.
Son zamanlarda
olaylar çığırından çıktı.
Çocuklar korkuyor. Seni de
üzgün görüyorum.
Ve bunlar benim hatam.
Demek olay yine ben ve
çocuklar oldu, öyle mi?
Bak 10 yıldır evliyiz.
Ve yaptığın şeye katlanmak
bazen zor oluyor.
Evet, korkuyorum.
Ama bununla başa çıkıyorum.
Çünkü seninle gurur
duyuyorum, hayatım.
Mike bana işimi hâlâ eskisi kadar
sevip sevmediğimi sordu.
Ve hayatımda ilk defa,
ne diyeceğimi bilemedim.
Yağışlı hava bölgemize
daha da yaklaştı.
Ve gördüğünüz gibi
Baltimore metro bölgesinde ve
çevresinde
kar fırtınası
bekleniyor.
Bu gece 6 ihbar alacağız.
- Sanmam.
Bütün gece geyik mi yapacağız?
Yangın kutusu 13-13. 0 C 1'e
cevap verin.
Tulumba 13, Tulumba 52,
Tulumba 8, Tulumba 6.
Üçüncü kata bir merdiven daya.
Tuttum. Hadi!
Bu tarafa!
Ne oluyor?
- Donmuş.
Depomuz azalıyor.
Donmuş bir tapa var.
Pompalamamız gerekiyor.
İyi misin?
Kaç yaşındasın evlat?
- Dokuz.
Annenle baban nerede?
- Alış verişte.
Seni yalnız mı bıraktılar?
Jenny'le birlikteydim.
Jenny kim?
Kuzenim. Bana bakıyordu.
Nerede oturuyorsun? Hangi daire?
Göster bana.
En üst kat mı?
Kimse var mı? İtfaiye!
Kimse var mı?
İtfaiye!
Beni duyan var mı?
Kimse var mı?
İmdat!
İmdat! Beni duyan var mı?
Buradayız!
Bacaklarını tut.
Gidelim.
Tutuyor musun?
Onu yere yatırın.
Hadi.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Bas.
Hadi, nefes al.
Bir şey duydum.
Çok iyiydin.
- Teşekkür ederim.
İyi işti çocuklar.
Yaralanmışsın.
Yarana baktır. Vardiyan bitti.
Mutlu Noeller.
Noel arifesinde, Baltimore itfaiyecileri
Jack Morrison ve Leonard Richter
yanan bir binaya girdiler.
Kendilerini çok büyük
tehlikeye attılar
ve genç bir kızın
hayatını kurtardılar.
Normalde madalyaları ben veririm.
Ama bugün burada
benden daha önemli
ve kesinlikle daha güzel biri var.
Jenny Buckley.
İtfaiyeci Jack Morrison.
Tebrikler.
- Teşekkür ederim efendim.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
İtfaiyeci Leonard Richter.
Hadi.
Geçtik.
- Hadi, gidelim.
Bana elini ver.
Hadi, bu taraftan.
Gidelim.
Demirler var. Hadi!
Buraya malzeme gerekiyor!
Tüm birimler, derhal 11. kata.
Benim Jack.
Şef, duvardan geçtim.
Çöküyor!
Tanrım!
- Yere yatın.
Herkes iyi mi?
- Merdiven 49'dan Kumanda'ya.
Enkazı aştık.
Durum hızla kötüleşiyor.
Tam önünüzde bir
yönetim odası var.
Jack orada. Devam edin.
Geliyorlar.
Kumanda, beklemede kal.
Bir kapı görüyorum.
Yaklaşıyorlar.
Dayanmalısın Jack.
Hadi çocuklar.
- İşte kapı.
Dayan! Geldik!
Aç şunu!
- Dayan Jack.
Kapıyı açın.
- Hadi, gidelim.
Kapat.
Merdiven 49'dan Kumanda'ya.
Öndeki oda yanıyor.
İçeri giremiyoruz.
Yangın her yeri sarmış Şef.
Başka bir yol
bulmayı deniyoruz.
Yıkıntılar üstümüze düşüyor.
Yardıma ihtiyacımız var.
Jack, konuş benimle.
Mike çok geç.
Beni dinle. Faydası yok.
Adamları çek.
Linda'ya onu sevdiğimi söyle.
Onu gördüğüm ilk
saniyeden beri sevdiğimi.
Beni duyuyor musun?
Evet, duyuyorum.
Çocuklarımla ilgileneceğine
söz ver.
Daima yanlarında
olduğumu söyle.
Bunu onlara söyle.
Duyuyor musun?
Söylerim.
Kumandadan tüm birimlere.
Binayı derhal tahliye edin.
Kamyon 16 rapor veriyor şef.
Tüm birimler temiz
raporu verdi.
Bina temiz. Hepimiz
dışarı çıktık.
Anlaşıldı.
Bir itfaiyeci kardeşimize
veda etmek asla
kolay değildir.
Hiç değil.
Şu anda, benim için
özellikle daha zor.
Çünkü Jack'in tanıdığım
en iyi itfaiyecilerden
biri oluşuna tanık oldum.
Bu bölüme insanlara yardım
etmek istediği için katıldı.
Jack orada olduğu için
kim bilir kaç ev
hâlâ ayakta ve kaç
insan hayatta?
Hayatını bu amaca adamıştı.
Seni asla unutmayacağız Jack.
Seni tanımış olduğumuz
için şanslıyız.
Ama sana bir söz veriyorum.
Yarın, o alarm çaldığında
yine kamyona bineceğiz.
Çünkü sen cesurların
en cesuruydun.
İnsanlar bana hep şunu soruyor.
İnsanlar yanan bir
binadan kaçarken
itfaiyeciler içeri nasıl girer?
Jack, bu soruya
bir insanın daha hayatını
kurtararak cevap verdin.
Cevap cesarettir.
Biz de senin kadar
cesur olacağız.
Yasını tutarak değil,
hayatını yücelterek.
Herkesin ayağa kalkıp Jack Morrison'un
hayatını yüceltmesini istiyorum.
Teşekkür ederim.