Bu güzel duvağı da görmeliyiz.
İşte bu, tamamdır.
Evet. Böyle güzel.
Daha önce de dediğim gibi,
mecbur değilsin ama...
...eğer biraz gülümseyebilirsen...
Evet, işte böyle.
Çok güzel.
Şimdi biraz daha yakından.
Merak etme,
güzel çıkacak.
Bir saniye... işte.
Burnunda kirpik var.
Ama gözünde olmalı, burnunda değil.
Böyle gülümsediğinde
ne güzel oluyorsun.
Şimdi yine öyle gülümse.
Hepsi bu kadar. Çok iyiydi, Sara.
İşin kolay kısmı bitti.
- Ne çok gürültü yapıyorlar, değil mi?
- En azından çevremizde oynamıyorlar.
Sanırım öyle.
- Ne oldu?
- Bu bir takım mı?
- Beraber aldım.
- Peki uyumlular mı?
- Uyumlu olduklarını düşünürsen öyledir,
düşünmezsen değildir.
- Güzelmiş.
- Ağustosta yirmi bir olacak.
- Evet.
- Evden kaçtığında beni çok endişelendirmişti.
- Ama hayatına devam etti, değil mi?
- Tüm olanlara rağmen.
- Yine sokaklara döndü.
- Anlayamadım?
- Ama öyle, değil mi?
- Onu özleyip özlemediğimi bilmiyorum.
- Biliyorum.
- Onu görmeyeli ne kadar oldu?
- Üç buçuk yıl.
- Buraya davet edebiliriz.
- Bunu ben de isterim.
Doğum günü için çağırabiliriz.
Sadece birkaç ay kaldı.
Şimdi ne oldu?
"Merhaba Roxanne, 21. yaş
gününde ne yapıyorsun?"
"Yaş günümde amcamların
evinde olacağım."
- Sadece bir öneriydi.
- Büyük ihtimalle başka bir planı vardır.
Sanırım Cynthia'yı da
çağırmamız gerekir.
Kambersiz düğün olmaz.
- Evi görmek isteyeceğine eminim.
- Eminim isterdi.
- Elinde değil.
- Değil mi?
Yaptıklarını göstermenin zamanı gelmişti.
- Harika bir iş çıkardın.
- Sanırım.
Onu görmeye gitmeliyim.
- Telefonda konuşmuyor musun?
- Aynı şey değil.
- O senin kız kardeşin.
- Bu fotoğrafla gurur duyuyorum.
Burada son kez
böyle gülümsemişti.
- Son zamanlarda
neyin var anlamıyorum.
- Şikayetçi misin?
- Hayır.
- Öyleyse kes sesini.
Yıllarca sanki tek
başıma yaşıyor gibiydim.
- Seni engelleyemiyordum.
Şimdi de hiç dışarı çıkmıyorsun!
- Kapat konuyu.
- Orada aylardır beş karış
suratla oturup duruyorsun!
- Gülünecek ne var ki?
- Hafta sonu telefon edebilir.
- Kim?
Kim olabilir?
Ne zamandır aramıyor.
- Çok meşgul, değil mi?
- Hepimiz öyleyiz.
- Yaz geldi, ardı ardına düğünler var.
- Gözden uzak olan gönülden de ıraktır.
- Madem o kadar önemli neden
sen aramıyorsun? O senin kardeşin!
- Telefon faturamı katlamaya niyetim yok!
İsterse beni
nerede bulacağını biliyor.
Karısı olmasa, şimdiye kadar bizi
çoktan evine çağırmış olurdu.
O koca burunlu inek.
Kim altı yatak odası
birden ister ki zaten?
- Arkadaşların bu gece ne yapıyormuş?
- Bilmiyorum, sormadım.
Kendine bir sevgili mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Sana hiçbir şey istemediğimi söyledim.
Böyle iyiyim, teşekkür ederim.
- Senin yaşındayken
istediğim erkeği seçebilirdim.
- Öyleyse niye seçmedin?
- Çünkü zavallı annemi kaybetmiştim.
- İşte başlıyoruz.
Daha on yaşındayken Maurice ve
dedene bakmak zorunda kalmıştım.
- Evet, biliyoruz.
- Sonra da sen geldin.
- Bu beni sonum oldu, tatlım.
- Doğmayı ben istemedim.
- Ben de doğurmayı istememiştim.
- O zaman bunu, külotunu
indirmeden önce düşünecektin!
Bununla mı yoksa bu olmadan mı daha iyi?
- Sanırım o olmadan.
- Öyle mi?
Peki ya bu nasıl?
Böyle daha mı iyi?
- Bu sefer onunla daha iyi.
- O zaman buraya takalım.
- Oldukça iyi bir
koşucu olduğunu duydum.
- Evet, krosçuyum.
- Hiç ödül kazandın mı?
- Daha değil. Yeni başladım.
Pekala. Tekrar buraya bak.
Biraz bulanık olacak ama bana
okuyabildiklerini söyle, tamam mı?
- H-L-A-C-T.
- Doğru.
- Gerisini okuyamıyorum.
- Peki, bu iyi.
Çok iyi.
Şimdi diğer gözüne bakacağım.
- Çıkıyor musun?
- Evet.
- Hafta sonu için planların var mı?
- Eşyaları toparlamak için
annemin evine gideceğim.
- Umarım sorunsuz geçer.
- Birilerinin bunu yapması lazım.
- Hoşça kal.
- Pazartesi görüşürüz.
- İyi tatiller.
- Sağ ol.
- Vaftiz töreninde iyi eğlenceler.
- Denerim.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Sadece on dakikamız var.
Bunu bir an önce
çözümlendirmeliyiz.
Doğru söylüyor. Bu koca evde
tek başına yaşayacaksın.
Teşekkür ederim. Bizim iki tane
çocuğumuz var. Anlıyor musun?
- Daha fazla da yapabiliriz.
- Ne?
- Daha çok çocuk istiyoruz.
Bak, burada tek başına yaşayamazsın.
Bu hiç adil değil.
Evi satıp,
parayı paylaşabiliriz.
Hatta evi ikiye bölebiliriz.
O haliyle bile bizim
evden daha büyük olur.
- Bölmek mi? Evi bölemeyiz.
- Saçmalama.
Kravatını düzelteyim.
- Yine.
- Şimdi güzel görünüyor.
Gazeteyi alayım mı?
Gayet iyi.
Ellerinizi birleştirin.
Pekala, başlayalım.
Gazeteyi de şuraya bırakalım.
Tamam, başlıyoruz.
- Peynir diyelim mi, Maurice?
- Nasıl isterseniz.
İster peynir deyin, ister...
Ama biraz... Tamam.
Çok tatlı.
- 15 yılınızı aldı, öyle mi?
- Evet.
- Bir ödül verdiler mi?
- Hayır.
- Bir steteskop bile mi vermediler? Harika!
- Çok güzel.
- Gözleri açık.
Evet ve sana bakıyor.
Harika!
- Pire tasması görünecek mi?
- Merak etmeyin. Gelin.
Buraya gelin.
Şimdi oradan uzaklaşın.
Çekiyorum!
Sanırım tarak da çıktı.
Aferin sana! Çok güzel!
- Güzel çıktı mı?
- Çok iyi.
Çok sağ ol, Jane.
Güzeldi.
- Teyzem için çektiriyorum.
- Seni çok seviyor olmalı.
- Hayır, Hindistan'da yaşıyor.
- Ah, anladım.
Evlenme vaktim gelmiş, değil mi?
Anladım. Gelin seçme zamanı.
Söylediğim gibi,
flaş istemiyorum.
Harika!
Hiç çocuğum olmayacak sanmıştım.
Doğurganlık tedavisi...
gerçek bir mucize.
- Yapma şunu.
- Dominic, güzel kediye bak.
Kediciğe bak bakalım.
Çok iyi... Ah, yine karıştırıyor.
İşte böyle... böyle.
- Harika!
- Çok gülünç.
İşte böyle, harika!
Çok teşekkürler.
- Ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Affedersin.
- Beni duymadın mı?
- Hayır.
- Merhaba.
- Ne?
Diğer tarafa geç!
- İçki ister misin?
- Ne?
İçmek isteseydim,
kendim alırdım. Sağ ol.
Bu iş ne zamandan beri seyirci çekiyor?
- Ben de bir bardak alabilir miyim lütfen?
- Özür dilerim, içmeyeceğini sandım.
- Fikrimi değiştirdim. Süt içeceğim.
Şarap kadehi değil, bardak ver.
Kadehte süt içmeyeceğim.
- Sağ ol.
- Sen sağ ol.
- Bu ne demek?
- Hiçbir şey.
- Günün güzel geçti mi?
- Kesinlikle.
Sanırım her zamanki gibi
açlıktan ölüyorsundur.
Biraz acıktım, evet.
- Bir şey yapmamı ister misin?
- Ne gibi?
- Ne istersen.
- Hayır, istemem.
Peki, o zaman.
Buzdolabı burada.
Bu da dondurucu.
Ocak burada, yemek kitapları da
burada. İstediğini yap.
Ve sakın ortalığı alt üst etme.
Yoksa hazır yemek mi
söylemek istersin?
- Gülümsemeyecek misin?
- Hayır.
- Peki. Özgür bir dünyada yaşıyoruz.
Şart değil ama şöyle kocaman
bir gülümseyebilirsiniz.
Hadi... harika!
Şart değil ama dilerseniz
gülümseyebilirsiniz.
- Gülümsedin mi, anne?
- Hayır.
Şimdi birbirinize bakın.
Evet, bu iyiydi.
Yukarı bakın. Evet, bu harika!
Gözler kapalı çıktı.
- Sıkıca kapatmayı unutma.
- Sancı kesici su da koydum.
Roxanne için litrelerce
koymamız gerekirdi.
- Sonra da taramalı gibi gaz çıkarırdı.
- Bu sizin sülalenizde var.
- Önce ısıyı kontrol etmek ister misin?
- İyi olduğuna eminim. Sağ ol.
- Çok ağrıyor, değil mi?
- Yemek zamanı azaldı.
Birkaç kraker yemeyi başardım.
- Hiç sağı solu belli olmuyor, değil mi?
- Hayır, belliydi.
- Hep şanssızlıklar seni buluyor, değil mi?
- Bir de bana sor.
Keşke benim sağım solum belli olmasaydı.
- Ne yiyeceksin?
- Bu akşam bir ziyafet çekeceğim.
- Ne?
- Biftek.
- Bu evde biftek bulamazsın.
- Benim için endişelenme.
- Kalp krizinden gidersin.
- Sonra bir şeyler yerim.
- Dondurucuda tavuk var.
- O zaman soğuktur, değil mi?
Her neyse.
- Rejimdeyim.
- İğrençsin.
Bu çok iyi.
Yüzük tamamen görünüyor.
Şimdi biraz başınızı kaldırın.
Biraz daha. Böyle harika.
- Affedersiniz.
Gözlüklerini çıkarsana.
- Çıkarmak istemiyorum.
- Çıkar şunu.
- Sorun değil, tamam.
- Gözlüksüz daha iyi görünüyor.
- Her zamanki görüntüm bu, tamam mı?
- Şimdi bana bakın.
- Bir saniye. Haçı çıkarır mısın?
Haçı ortaya çıkar.
O bir hediye, çıkar şunu.
- Çok çirkin görünüyor.
- Çirkin görünmüyor.
Altın olmadığı için öyle diyorsun.
- Altın seçmeni söylemiştim.
- Tamam, bu iyi.
Pekala. Bence gayet güzel
görünüyor. Şimdi, fotoğrafta mutlu mu
yoksa mutsuz mu çıkmak isterdiniz?
Bana bakmaya devam edin ve...
harika!
Merhaba, benim adım Hortense
Cumberbatch. Mektubunuzu aldım.
Tamam, salı günü.
Hortense, merhaba. Ben Jennie Ford.
Tanıştığımıza sevindim. Bu taraftan.
- Nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
Ofisin ufaklığı için özür dilerim. Yıllardır
daha geniş bir yer istiyorum ama işte...
Otur ve rahat ol.
Konuya girmeden sorayım.
Yanında pasaport ya da sürücü
belgesi gibi bir kimlik var mı?
Bürokratik işlemlere alışkın
olmalısın. Şeker ister miydin?
- Hayır, teşekkürler.
- Emin misin?
Buyurun.
Bir bakayım.
Tamamdır. Hortense.
Öğle yemeği molasında mısın?
- Evet, biraz uzattım.
- Peki yemek yedin mi?
- Hayır, daha değil.
- Ben de. Peki mesleğin nedir?
- Optimetristim.
- Öyle mi? Tanrım!
Şu gözlük camlarını bir çıkarıp
bir taktığın iş, değil mi?
Ben de gazeteyi alıp bulmaca
çözmeye çalıştığımda böyle oluyorum.
Galiba zamanı gelmiş.
Sana gelip bir test yaptırmalıyım.
- Nerede yaşıyorsun?
- Kilburn'da.
- Apartman dairesinde mi?
- Evet.
- Daireyi paylaştığın biri var mı?
- Hayır, tek başıma yaşıyorum.
- Pekala.
Ben de evlenmeden önce altı yıl
kadar tek başıma yaşamıştım.
Oldukça güzel, değil mi?
Pekala, Hortense. Biraz senden
bahsedelim, olur mu?
Belli ki bazı şeyleri enine boyuna düşünüp
bir karara varmışsın, ki bu iyi bir şey.
Ama bana göre asıl soru:
"Neden şimdi?"
- Sadece doğru zamanın geldiğini
hissediyorum, hepsi bu.
- Evet, evet.
- Evlenmeyi düşünüyor musun?
- Hayır.
- Çocukların var mı?
- Çocuk yapmayı düşünüyor musun?
- Hayır.
Pekala.
Bu konuyu ailenle paylaştın mı?
Bugün burada olduğunu biliyorlar mı?
- Bu konuda onlar ne düşünüyor?
- Aslında ikisi de öldü.
Peki.
- Annem öleli iki ay oldu.
- Ah, daha yeni olmuş.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Ani bir ölüm müydü?
- Evet.
Belki de bu kararı
almanda etkisi olmuştur.
- Bilmiyorum.
- Bu mümkün.
Onun yerine başka birisini koymaya
çalışmıyorum. Onun yeri doldurulamaz.
İkisinin de yeri doldurulamaz.
Hayır, tabi ki. Tabi ki.
- Çocukluğun mutlu geçti mi?
- Evet, hem de çok.
Çok iyi. Peki...
Yani onlarla bunu...
... tartışabiliyor muydun?
- Hayır, önemli bir mesele değildi.
- Peki, o zaman daha yeni öğrendin.
- Hayır. Bana küçükken söylemişlerdi.
- Öğrendiğinde nasıl
hissettiğini hatırlıyor musun?
- Bu pek unutulabilecek bir şey değil.
Hayır. Eminim değildir.
Peki, nasıl hissetmiştin?
Bir aile olmaya devam ettik.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Evet.
Belki de daha çok konuşmalıydınız.
Ailem beni seviyordu ve tek önemli
olan da buydu. Öyle değil mi?
Evet, evet.
Peki şimdi burada olduğuna göre,
beklentilerin nedir?
Aslında... sadece bilmek istiyorum.
Evet, tabi ki.
Sana bir şey söyleyeyim, Hortense.
Nerede bilmiyoruz. Ama gerçek
annen dışarıda bir yerde.
Belki evlidir, belki değil.
Başka çocukları da olabilir.
Ya da ölmüş olabilir.
Avustralya'da bile olabilir,
bilmiyoruz.
Ama bildiğimiz bir şey varsa, o da
seni evlatlık olarak verdiğinde...
...seni bir daha asla
görmeyeceğini düşünüyordu.
Sen de biliyorsun ki
artık kanunlar değişti.
Ve artık kanunen gerçek anneni
aramaya hakkın var. Ama sorun şu ki...
...o seni görmek istemeyebilir.
Bu yüzden şu aşamada çok fazla
umutlanmamanı tavsiye ederim.
- Tabi.
- Tamam.
Şuna bir göz at.
- Bu nedir?
- Hepsi seninle ilgili.
Bak ne diyeceğim. Sen dosyaya bak.
Ben birkaç dakika sonra dönerim.
- İstediğin bir şey var mı?
- Hayır. Teşekkür ederim.
Nasılsın?
Teşekkür ederim.
Cynthia Rose Purley.
Adı bu mu?
Cynthia Rose.
Güzel bir isim, öyle değil mi?
Bu onun imzası mı?
Garip bir his, değil mi?
Elizabeth benim göbek adım. Sanırım
gerçek adımı da kullanmak istemişler.
Evet, bu senin gerçek adın.
Elizabeth Purley.
Bunların bir kopyasını
almam mümkün mü?
Hayır, bunlar özgün belgeler.
Bunlar senin.
75. maddeye göre bunları almak senin hakkın.
Ben kendime fotokopisini çekerim.
Bunları da koyalım.
Pekala.
Şimdi yapılacak en iyi şey...
...gidip bu konuda düşünmen olur.
Ve kendini hazır hissettiğinde...
ama daha öncesinde değil,
eğer hala istiyorsan buraya gelirsin
ve işlemlere devam ederiz.
Bu oldukça uzun bir
süreci kapsayabilir.
Yapacaklarımız oldukça dramatik
bir yolculuk yapmamızı gerektirecek.
Ve tabi başka insanların da
duygularını düşünmeliyiz.
Senden haber bekleyeceğim.
Eğer istersen gerçek anneni kendi
başına da bulmaya çalışabilirsin.
Ama bunu tavsiye etmem.
Biz profesyonel bir hizmet sunuyoruz.
Bu tür şeyleri nasıl
ele alacağımızı biliriz.
Yani bence bizden yararlanmalısın.
- Merhaba. Döndün mü?
- Merhaba. Sanırım bir hata buldum.
- Özür dilerim, biraz acelem var.
- Bakın, burada beyaz olduğu yazıyor.
- Anlayamadım?
"Anne: Beyaz"
Annenin beyaz olması da
bir ihtimaldir, öyle değil mi?
Bak, şimdi gitmeliyim.
Bu gerçekten acil bir durum.
- Evet ama bu bir hata olamaz mı?
- Gerçekten hiç zannetmiyorum.
Sabah beni ara, konuşuruz.
Özür dilerim.
Şunlara bak.
- Bacaklarım genç kızlarınki gibi.
- Ne işine yarıyor ki?
- Böyle bir çift bacağın
olmasını sen de isterdin.
- Niye isteyeyim?
Bacaklarımla ünlüyüm.
Yiğidin malı meydandadır.
- Dışarı çıkacak mısın?
- Tabi ki hayır.
- Bu da kim?
- Nereden bileyim?
- Eğer tanıdıksa, içeri davet edebilirsin.
- Daha kim olduğunu bile bilmiyorum.
- Burada ne işin var?
- Seni görmeye geldim.
İçeri giremezsin, annem evde.
- Kimmiş?
- Dışarı çıkıyorum.
Merhaba!
- Sen iyi misin, hayatım?
- İçeri girer misin?
- Pek fazla değişiklik olmamış.
- Hayır.
- Annen sana bakmak için geliyor mu?
- Ortalığı toplamak için pazar günü geldi.
- Dağıtman fazla uzun sürmemiş.
- Artık beni daha serbest bırakıyor.
Öyle yapması da gerekir zaten.
Kaç yaşına gelmişsin.
Benim annemle de konuşmalı.
Eminim seni özlüyordur.
Onsuz çok daha iyiyim.
Seni anlıyorum. İkimiz de
onlar olmadan çok daha iyiyiz.
Bak.
- Çok üzgünüm...o konuda, bilirsin.
- Olmalısın da.
- Benimle çok ciddi bir ilişki bekleme, Paul.
- Hayır, beklemiyorum.
Evet. Bekliyorsun, seni şapşal.
- Seni özledim.
- Ne kadar?
- Çok.
- Sadece çok mu?
Ben de seni biraz özlemiş olabilirim.
Çıldırmak üzereydim.
Ben de öyle.
Haberin olsun, her gelişimde
yatıya kalmayacağım.
Daha önce de amacım huysuzluk etmek
değildi. Sadece düşüncelerimi dile
getiriyordum, tamam mı?
Şimdi öp bakalım.
"Nüfus Sayım Ofisi"
"1964-1973 Arası Doğumlar"
"1974-1983 Arası Doğumlar"
Merhaba.
Posta ile mi gönderilsin yoksa
şimdi mi almak istersiniz?
- Şimdi lütfen.
- Altı pound tutuyor.
- Onu gördüm.
- Öyle mi?
Evet. Sabahın sekizinde tatlı
muzlar almak için sokaktaydı.
Bana "Daha bir erkek arkadaşın
yok mu?" diye sesleniyordu.
Cenazeye katılan herkes ondan
bir tür işaret aldığını düşünüyordu.
"Anneni ölümünden
iki yıl önce görmüştüm.
"Elimi yakalayıp, sanki biliyormuş
gibi gözlerimin içine bakmıştı."
Eğer biliyorduysa,
keşke bize de söyleseydi.
- Yine de şimdi daha iyisin.
- Güzel bir gün.
Evet.
Bilmiyorum. Bana mı öyle geliyor
yoksa daha çok mu erken?
Acı çekmenin
mantıklı bir tarafı yok.
Belki kendimiz için ağlıyoruzdur.
- Dışarı çıkıyor musun?
- Hayır, çıkamam.
Bazı günler öyle
hassas oluyorum ki...
... her şeyi hissedebiliyorum.
Bazen de tamamen hissizleşiyorum.
- Birlikte çıkmak ister misin?
- Hayır.
- Çözmem gereken şeyler var.
- Ne gibi?
Hayat.
- Yapabileceğim herhangi bir şey varsa...
- Hayır, sağ ol. Ben iyi olacağım.
- Bernard'dan haber aldın mı?
- Hayır... evet!
Bir kart göndermiş. Başsağlığı diliyor.
Bence güzel bir davranış.
- Çok kötü bir şey yaptım.
- Hayır, bana günah çıkarma.
Ruhumu temizlemeliyim.
- Yaptım.
- Yaptın mı?
- Tamamen yabancı biriyle yaptım.
- Hayır!
- Kiminle?
- Bilmiyorum.
- Neye benziyordu?
- Bilmiyorum. Reklamcılık işindeydi.
Tanrım!
- Prezervatif kullandınız mı?
- Evet.
- İki tane mi kullandınız?
- Birbiri ardına mı?
- Birbiri ardına.
Tanrım!
- Seni hayal kırıklığına uğrattım mı?
- Hayır.
- Bence uğrattım.
- Hayır. Güzel vakit geçirdin mi?
- Evet.
- Önemli olan da bu, öyle değil mi?
Annemi çok seviyordum
ama onu tanımıyordum.
- Keşke onu tanısaydım.
- Seni seviyordu.
Biliyorum ama konumuz bu değil.
Benim annemse bana kızgın.
Ama sana baktı. Yedirdi, giydirdi...
Seni vermeye çalışmadı.
Bunu yapabilirdi.
- Vermesini isterdim.
- Hayır, istemezdin.
Her şeyleri çok gizli saklıydı.
Eve gelirdim ve...
..."Dışarı çık, bu büyüklerin
konuşması!" derlerdi.
O zaman da her şeyden habersiz oluyorsun,
çünkü bu şekilde yetiştirilmişsin.
Ben ise öyle olmalarına razıydım.
Tek düşünebildiğim, keşke ona
sorsaydım dediğim şeyler.
Ne gibi?
Bilmiyorum.
- Keşke bilseydim dediğim şeyler var.
- Keşke bilmeseydim dediğim şeyler var.
Eğer çok kısıtlı bir
zamanın olduğunu bilseydin,
kızar mı kızmaz mı diye düşünmeden
annene yığınla soru sorardın.
Bilmiyorum. Örneğin onun ve babanın
arasında neler olduğu gibi.
Hayır. O benim için hiçbir çaba harcamadı.
O zaman ben niye onunla ilgileneyim ki?
Hem babam nerede ki?
Annemle Norbert'ın cinsel
hayatlarını dinlemek istemiyorum.
Annemin benim kiminle yattığımı
bilmesini istemiyorum. Beni sarhoşken
görmesini de istemiyorum.
- Benim hakkımda hiçbir şey
bilmesini istemiyorum.
- Belki bunun sebebi, ona baktığında...
...bundan yirmi yıl sonraki halini
görmekten korkman olabilir.
- Lütfen.
- Ebeveynimizi biz seçeriz.
- Nasıl yani?
Bu hayatımızda bize bir şeyler
öğretebilecek anne babalar seçeriz.
Böylece diğer hayatımızda
doğru olanı yapabiliriz.
Ama bazen işe
yaramıyor, değil mi?
- Biraz dışarı çıkacağım.
- Ne zaman dönersin?
16:30 gibi.
- Peki. İyi eğlenceler.
- Teşekkürler.
Böldüğüm için üzgünüm.
Benim için bir iyilik yapar mısın?
- Pek iyi değilim.
- Ben ararım.
"Anne: C.R. Purley.
Quitter Sokağı, no: 76. Londra"
On yedi.
Merhaba.
Olamaz!
- Burada ne işin var?
- Seni görmeye geldim.
Monica nerede?
Sanırım evde.
- Beni içeri alacak mısın?
- Evet, tabi ki.
- Çay ister misin?
- Evet, lütfen.
- Nasılsın?
- Çok iyiyim.
- Bu tarafta mı çalışıyorsun?
- Evet, köprünün arka tarafında.
- Geleceğini bilseydim evi ısıtırdım.
- Sorun değil.
- Monica buraya geldiğini biliyor mu?
- Hayır ama ben de bilmiyordum.
- O iyi mi?
- Evet, iyi.
Evle meşguldü.
Ne yapıyor?
- Evin yeni olduğunu
söylediğini sanıyordum.
- Stensil yapıyor.
- Yani boya mı?
- Hayır.
Kalıplarla duvarlara
dekoratif desenler yapıyor.
Dergilerde görmüşsündür.
Oldukça güzel.
Roxanne evde değil mi?
- Bir erkek arkadaşı var.
- Öyle mi?
Sinsi tipli bir adam.
Çarpık çurpuk bir yürüyüşü var.
- Çayın orada. Sandviç ister misin?
- Hayır.
- Peki iyi mi?
- Onu sadece sabahları görüyorum.
Asık bir suratla gelip hemen işe gidiyor.
- Sevgilisi olduğu için mutlu olmalısın.
- Mutluyum zaten Maurice. Onun da
mutlu olmasını istiyorum.
Ama onu buraya da getirmesini
istiyorum. Kiminle dolaştığını bilmeliyim.
- Ona biraz zaman ver.
- Sen kız arkadaşlarını eve getirirdin.
Birlikte televizyon izler, güler,
içerdik. Benim de orada olmam
seni sinirlendirmezdi, değil mi?
- Şu çenesi düşük olanın adı neydi?
- Tina.
Bir de hiç ağzını açmayan biri vardı.
- Maxine.
- Babam onu sevmişti, değil mi?
Güzel kalçası vardı.
İşler nasıl gidiyor?
- Hala aynı yerde misin?
- Evet.
Doğum günü için bir şeyler almalıyım.
21 yaşını dolduracak, Maurice.
- 7 Ağustos.
- Ne istediğini bilmiyorum.
Bir otobüsün altında kalmamın dışında tabi.
- Saçmalıyorsun.
- Ya da kafamı fırında görmek dışında.
- Ne zaman bizi görmeye geleceksin?
- Niye?
Bir araya gelir, Roxanne'in doğum
günü için şampanya alırız.
Monica ne olacak?
- O da orada olur.
- Ama rahatsız olmaz mı?
Hayır. Bu aslında onun fikriydi.
- Barbeküye ne dersin?
- Eğer istersen.
- Evi de görmüş olursun.
- Hiç davet etmeyeceğini sanmıştım.
- Şimdi davet ediyorum ya.
- O eve gireli 12 ay oldu.
Roxanne'e onu da beklediğimizi söyle.
Sırf bana inat olsun
diye hayır diyecektir.
- O zaman ısrar et.
- Ya sevgilisini de getirmek isterse?
- Bir işi var mıymış?
- Dediğine göre yapı
iskelelerinde çalışıyormuş.
O zaman iyi maaşı vardır.
- Öyle mi?
- Evet.
Yirmi bir.
Buna inanamıyorum, Maurice.
Ben yirmi bir yaşındayken
ona hamileydim.
- Kundak bezi bağlamakta çok iyiydin.
- Ama o çengelli iğneler yok mu...
- Ona hiç batırmadın, değil mi hayatım?
- Kendime birkaç defa batırdım ama.
Daha on yedi yaşındaydın, değil mi?
Evet.
Burası hala ayakta demek.
Çok zamanı kalmadı.
Babamın odasını görmelisin.
- Neyi var?
- Yukarısı Niagara Şelalesine döndü.
- Akıtıyor mu?
- Evet.
Sadece yağmur yağdığında.
Bir bakayım.
Evde bir erkeğin olması güzel.
Geleceğini söylemeliydin.
- Şu anda kuru.
- Çökecekmiş gibi görünüyor.
Evet, biraz nazik olduğu doğru.
- Kiranı zamanında ödüyor musun?
- Tabi ki!
O zaman ev sahibini arayıp söyle.
Bu onun sorumluluğu.
Aptal olma, Maurice.
Onun umurunda bile değil.
Onaracak birini bulacağım.
Parasını ben öderim.
Şu çöplüğe bak!
Bunlarla ne yapacaksın?
Bana sarıl, Maurice.
Lütfen, tatlım!
Niye beni bu kadar
uzun zaman yalnız bıraktın?
Çok işlerim vardı...
Telefon numaramı çevirecek
parmaklarında mı yok!
- Sen de beni arayabilirdin!
- Hep konuşamayacak kadar meşgulsün!
- Bak... biraz otur.
- Sadece sen kaldın Maurice.
Beni seviyorsun, değil mi?
Bana sıkıca sarıl, Maurice.
Lütfen.
Tatlım!
Benim küçük kardeşim.
Şu haline bak.
Güzel bir hayat yaşıyorsun, değil mi?
Ne zaman tıraş olacaksın?
Koca popolu!
Neden şunları atmıyorsun?
Şuraya bak.
Annem öldüğünden beri üzeri saç dolu.
Kullanmak istediğin
bir şey varsa al, Maurice.
Yeni evine renk olur.
Hayır, sağ ol.
Burasını yatak odam
yapmayı düşünmüştüm.
Ön cepheye bakıyor.
Gelip geçen insanları görebilirim.
Bunu hatırlıyor musun?
Evet.
- Bu işine yaramaz, değil mi?
- Hiç sanmıyorum.
Daha hala olamayacağım,
öyle değil mi?
Tatlım?
Dinle Cynthia...
Gitsem iyi olur.
- Barbekü konusunda beni
haberdar edeceksin, değil mi?
- Evet.
- Ona söyle, gelmezse
benden iyi bir şamar yer.
- Önce benden yemezse.
- Monica'ya senden selam söyleyeyim mi?
- Eğer istersen, tatlım.
- Al bunu.
- Sağ ol, hayatım.
- Görüşürüz.
- Güle güle.
Baban öldüğünde annen
buna nasıl tepki vermişti?
- Ne demek istiyorsun?
- Buna nasıl dayandı?
Bilmiyorum. Hatırlayamayacak
kadar küçüktüm.
Sanırım o da herkes gibi
hayatına devam etti.
Craig'e baktın mı?
Yani ablanın sana baktığı gibi mi?
Hayır, bakmadım.
Annem öldükten sonra babam
onun hakkında hiç konuşmadı.
- Ne adammış!
- Bunun için ondan nefret etmiştim.
Çok acı çekmiş olmalı.
Belki de acısını paylaşamıyordu.
Nasıl hissettiğini bilmiyordum.
Hala da bilmiyorum.
Cynthia'nın antikalarının da
ona pek yararı olmamıştır.
- Craig'i özlüyor musun?
- Neden özleyeyim?
- O senin kardeşin.
- Şimdi Suudi Arabistan'da, değil mi?
Pek özlediğimi söyleyemem.
Neden sordun?
Sen Cynthia'yı özlüyor musun?
- Sence Roxanne şu inşaatçı
çocukla ciddi midir?
- Daha kaç yaşında ki?
Onun yaşındayken evli
olduğumu hatırlatırım sana.
- Acaba biliyor mudur?
- Bizimle ilgili mi?
- Bizimle ilgili bilinecek ne var ki?
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.
- Sen söylemediğin sürece nereden bilecek?
- Söylemedim.
- Umarım Cynthia da bilmiyordur.
- Bilmiyor.
Tamam o zaman.
Demek istediğim, acaba doğmadan önce
Cynthia'nın ne yaptığını biliyor mudur?
Bilmiyorum.
- Bilmiyorum.
- Bir yerlerde bir üvey kardeşi var.
- Bunu bilmeye hakkı var.
- Bu Cynthia'nın kararı.
Bir şey söylemezsin, değil mi?
- Tabi ki hayır.
- İyi.
- Belki de çoktan söylemiştir.
- Babasının kim olduğunu bile söylemedi.
Kimse kim olduğunu bilmiyordu.
- Acaba babasını özlüyor mudur?
- Kim?
- Roxanne.
- Hiç sahip olmadığın bir şeyi özleyemezsin.
Öyle mi?
O adamı öldürecektim.
- Zavallı Cynthia.
- Aziz Cynthia.
- O elinden geleni yaptı.
- Öyle mi?
Evet. Yaptı.
Bana tüm sevgisini verdi.
- Ararsa ne diyeceğim öyleyse?
- Kim?
- Maurice.
- Nereden bileyim? İstediğini söyle.
- Erkek arkadaşını getirecek misin?
- Hayır.
- Davet ettin mi?
- Alo?
- Bu o olmalı.
- Ben konuşayım.
- Kapa çeneni.
Konuşmuyor.
Şu sapıklardan olmalı.
- Tatlım?
- Şu lanet barbeküye gitmekten
bahsetmeyi artık keser misin?
Şimdi onu göreceğine
göre davet edebilirsin.
Gitmek isteyip istemediğimi bile
bilmiyorum. Zaten onları da
yıllardır görmedim.
Sonra görüşürüz!
Ben, Zoe...
...Darren'ı...
...kocam olarak kabul ediyorum.
Bugünden itibaren...
...iyi günde, kötü günde...
...zenginlikte, yoksullukta,
hastalıkta ve sağlıkta...
...seni sevip sayacağıma
söz veriyorum.
Darren ve Zoe kendi rızalarıyla...
...evlilik yemini ettiler.
Evliliklerini ellerini birleştirip...
...yüzüklerini takarak ilan ettiler.
Öyleyse ben de onları...
...karı koca ilan ediyorum.
- Bu gece onu görmeyecek misin?
- Erken yatacağım.
- Benimle oturmayacak mısın?
- Akşamdan kalmayım.
Evde daha sık oturmalısın.
- Onunla birlikteyken kendine dikkat
ediyorsun, değil mi tatlım?
- Ne demek istiyorsun?
Yani dikkatli oluyorsun...
Özeline karışmak istemiyorum ama...
- Hap alıyorsun, değil mi?
- Bu özel bir konu!
- Neden onu buraya getirmiyorsun?
- Rahat bırak beni.
- Onunla tanışmak istiyorum. Bir gün
çorbamın içinden fırlasa yine de tanıyamam.
- Çok heveslenme.
- Bu işi ona bırakma tatlım.
Erkeklerin hepsi aynıdır.
- Anne!
Umarım kullanıyordur şu... adı neydi?
- Prezervatif.
- Sen kendi işine bak!
Delik çıkabilirler. Dikkatli olmalısın.
- Kıskanıyorsun, değil mi?
- Bu gece nerede olacak?
- Bilmiyorum.
- İkinizden biri korunmalı.
Ben sana böyle hamile kaldım.
Hap kalmamıştı.
- Spiral de taktırabilirsin.
- Konuyu değiştirir misin lütfen?
Doktor Mulholand'ı arar, randevu alırız.
- Sesini kıs biraz!
- Yukarıda bir yerlerde bir
diyafram olması lazım.
Onu da kullanabilirsin. Önce suya tutar,
sonra biraz jel sürer... Nereye gidiyorsun?
- Bunları dinlemek istemiyorum!
- Tatlım!
Roxanne! Tatlım, ben sadece
yardımcı olmaya çalışıyorum!
- Beni rahat bırak.
- Ben senin annenim!
- Odamdan çık!
- Küçük bir bebeğin olsa da sorun
değil. Ben ona bakarım.
- Hamile kalmayacağım!
- İşten çıkarım.
- Bunun seninle bir ilgisi yok!
- Evet, var!
Kapıma bir bebek bırakmana
izin vermeyeceğim!
- Tanrım!
- Özür dilerim hayatım, ben sadece...
Beni sinir ediyorsun, seni aptal kaltak!
- Alo?
- Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
...Cynthia Purley
adında birisini arıyordum.
Evet?
- Adınız Cynthia Purley mi?
- Evet.
- Cynthia Rose Purley?
- Quitter yolu, 76 numara mı?
- Evet. Ne istemiştin hayatım?
- Roxanne ile mi görüşecektin?
Dışarı çıktı.
- Hayır.
Başını derde sokmadı, değil mi?
- Hayır. Elizabeth'le ilgili aramıştım.
- Elizabeth mi? Elizabeth kim?
Elizabeth Purley.
Ama o öldü.
- Hayır, ölmedi.
- Öldü hayatım. Benim bilmem gerekir.
- Benim bilmem gerekir.
- Bak hayatım. O benim annem.
- 1961'de öldü.
- Hayır. Ben bebek Elizabeth
Purley'den bahsediyorum.
Bebek Eliz...
Kimsiniz?
23 Temmuz 1968'de doğmuştu.
Affedersiniz, bir saniye.
Haven Wells Grange Bulvarı,
Sutton, Surrey'de doğmuş.
Üzgünüm. Bunun sizin için
büyük bir şok olduğunu biliyorum.
- Dinle, hayatım. İstediğin nedir?
- Gerçekten üzgünüm.
Buraya gelemezsin, tatlım.
- Sizi üzmek istemiyorum.
- Üzmemelisin.
- Telefon da etmemelisin.
- Sadece bilmem gerekiyordu.
Buraya gelemezsin. Kimse
seni bilmiyor, anlıyor musun?
- Evet.
- Buraya gelmeyeceğine söz ver!
Bakın, adresiniz bende var. Eğer gelmek
isteseydim çoktan bunu yapardım.
Özür dilerim, tatlım. Biraz gerginim.
- Buraya gelmeyeceğine söz veriyor musun?
- Tamam, veriyorum.
Teşekkür ederim.
- Bir yerde buluşabilir miyiz?
- Sanmıyorum, hayatım.
Size sormak istediğim pek çok soru var.
- Şimdi kapatmalıyım.
- Lütfen.
Adın ne peki?
- Hortense.
- Hortense mi?
- Hortense ne?
- Cumberbatch.
- Clumberbunch mı?
Garip bir isim, değil mi?
- Evet. Galiba öyle.
- Telefonun var mı?
- Evet. Numaramı almak ister misiniz?
- Burada kalem yok.
- Beklerim.
Şimdi var.
0171...
219... affedersiniz 619...
4840.
Hoşça kal.
Alo? Alo?
- Benimle buluşmak istiyor musun
istemiyor musun?
- Merhaba.
- Evet mi hayır mı? Senin kararın.
- Tabi ki buluşmak istiyorum.
Peki o zaman.
Buna emin misiniz?
- Eğer değilseniz...
- Nerede buluşmak istiyorsun?
- Nerede olsun istersiniz?
- Bilmiyorum. Neresi olursa.
- Burası hariç tabi!
- Hayır, tabi ki.
Holborn metro istasyonunun önü nasıl?
Holborn. Ne zaman?
Bu cumartesi ne yapıyorsunuz?
Hiçbir şey. Hiçbir şey yapmıyorum.
- Cumartesi o zaman.
- Saat kaçta?
- 07:30 nasıl?
- 7, tamam.
Dinle. Beni devamlı aramamalısın.
Anlıyor musun?
Yoksa seninle buluşmaya gelmem!
Cumartesi günü görüşürüz.
Alo?
Neye benzediğini bile bilmiyorum.
- Merhaba, tatlım.
- Ne aldın?
- Sana biftek aldım.
- Neden?
- Sen seversin diye.
- Sen yemeyecek misin?
- Ben kendime tavada bir yumurta
kırarım. Bira ister misin?
- Evde hiç yok ki.
- Ben aldım.
Aldın mı?
- Dışarı çıkacak mısın?
- Hayır, evdeyim.
Birkaç gün erken yatacağım.
Öyle karar verdim.
Affedersiniz.
- Ne oldu, tatlım?
- Adınız Cynthia mı?
- Evet. Nereden biliyorsun?
- Merhaba. Ben Hortense.
Sen neden bahsediyorsun?
Hortense Cumberbatch.
Telefonda konuşmuştuk.
- O sen miydin?
- Evet.
Ah hayır... Hayır, tatlım.
Hayır, hayatım.
- Yanlış kişiyi aramışsın.
- Cynthia Purley.
- Adımı nereden buldun?
- Doğum belgemde yazıyor.
Belge mi? Orada olamaz, değil mi?
Hem adınız hem de adresiniz var.
Burada.
Bunların hepsi yanlış, tatlım.
Ofiste hata yapmış olmalılar.
Oraya gidip düzelttirmelisin!
- Birisi şaka yapmış olmalı.
- Sanmıyorum.
Bir bakayım şuna.
Gerçekten çok üzgünüm, tatlım.
Hayal kırıklığına uğramış olmalısın.
Bu belgeleri gerçekten
görmeniz gerektiğini düşünüyorum.
- Ne var onlarda?
- Neden bir yere...
...gidip oturmuyoruz?
- Hayır, gitsem iyi olur.
Buraya kadar gelmişsiniz. Lütfen.
Hadi gidip bir çay içelim.
Şurada bir yer var.
Umarım anneni bulabilirsin, tatlım.
- Aramaya devam et. Alır mısın?
- Teşekkürler, kullanmıyorum.
Kullanmamalısın da.
- Kızım baca gibi içer.
- Kızınız mı var?
Buraya daha önce hiç gelmemiştim.
Seni böyle umutlandırmamalıydılar.
Bu hiç adil değil.
Bu sizin imzanız mı?
Bu çok saçma. Anlayamıyorum.
- Yani ben senin annen olamam, değil mi?
- Neden olmasın?
- Bana bir bak.
- Neye?
Dinle, hiçbir şey ima
etmek istemiyorum hayatım.
Ama hayatım boyunca hiç siyahi bir erkekle
birlikte olmadım. Saygısızlıktan değil.
Olsaydım hatırlardım, değil mi?
Olamaz!
Tanrım!
Üzgünüm, tatlım!
Çok utanıyorum!
Utanmamalısınız.
Sana bakamıyorum.
- Bilmiyordum, tatlım.
Gerçekten bilmiyordum!
- Neyi bilmiyordunuz?
Siyah olduğunu bilmiyordum!
Tarihlerin yanlış olduğunu sanmıştım.
Altı hafta erken doğduğunu
düşünmüştüm ama değilmiş!
Değilmiş.
Kimdi peki?
- Bunu bilmek istemezsin, hayatım.
- İstiyorum.
Sana karşı dürüst olmak istiyorum ama
bunu sana söyleyemem. Çok üzgünüm.
Üzgünüm.
Kendine bir bak.
Seni biraz hayal kırıklığına
uğratmış olmalıyım, değil mi?
- Hayır.
- Böyle söylemene gerek yok, hayatım.
- Biliyorum.
- Bensiz çok daha iyisin. Sana
bu kadarını söyleyebilirim.
Sana iyilik yaptım.
Çayınız soğuyor.
Annen nasıl biri?
Beni araman onu rahatsız etmiyor mu?
- Annem yeni öldü.
- Üzgünüm.
- Peki ya baban?
- O da öldü.
- Evli misiniz?
- Hayır, değilim.
Evli değilim, tatlım.
- Peki sen?
- Hayır.
- Ama harika bir erkek
arkadaşın vardır, değil mi?
- Hayır, şu anda yok.
Senin gibi güzel bir kızın olmaz mı?
- Sizin erkek arkadaşınız var mı?
- Onlardan olabildiğince uzak duruyorum.
Geçmişte başıma yeterince
dert açtılar, değil mi?
Çalışıyorsun, değil mi?
- Evet.
- Güzel.
- Mesleğin nedir?
- Optimetristim.
- Ne?
- Göz bozukluğunu ölçüyorum. Gözlükçüyüm.
Evet...
Demek öyle.
- Siz neyle uğraşıyorsunuz?
- Bir fabrikada çalışıyorum.
- Memnun musunuz?
- Kiramı karşılıyor.
Peki kızınız?
Belediyede çalışıyor.
- Kız kardeşin var mı?
- Hayır, iki tane ağabeyim var.
- Onlar da... evlatlık mı?
- Hayır.
Onlar ne işle meşgul?
Biri bilgisayar satıyor,
diğerinin de kendi garajı var.
Eminim anneniz sizinle gurur duyuyordu.
- Evet, sanırım duyuyordu.
- Evet, tabi ki duyuyordu.
Ben de duyardım.
Beni neden görmek istemediniz?
Çünkü kimse senin varlığından
haberdar değil, tatlım.
Kızımı üzmek istemiyorum.
Doğduğum zamanı kastetmiştim.
Yapamadım.
Altüst olmuştum.
Sana bakmamı istediler.
Seni kollarıma almamı istediler.
Ama yapamadım!
Hayatla ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
Sadece on altı yaşında bir kızdım!
Başka şansım yoktu.
Seni görseydim, veremezdim.
Bana inanıyorsun, değil mi tatlım?
Seni suçlamıyorum, hayatım.
- Yeni mi öğrendin?
- Hayır. Yedi yaşından beri biliyorum.
- Annenle baban söyledi, değil mi?
- Evet.
- İyi insanlarmış.
Annem, Barbados'tan eve
dönerken uçakta söylemişti.
Zavallı kız.
Üzülmüş müydün?
Sadece bulutlara bakmıştım.
- Beni hiç düşündüğünüz olmadı mı?
- Tabi ki oldu.
Ama sahip olmadığın bir şeyi düşünmenin
hiçbir faydası yoktur, değil mi?
Ama sizi arayacağım aklınıza gelmedi mi?
Hayır. Bu şekilde değil.
Şimdi hiç zahmet etmemiş
olmayı diliyorsundur, değil mi?
Hayır. Memnunum.
Ailenizi rahatsız etmek istemiyorum.
Sadece sizi görmem gerekiyordu.
- Kim olduğunuzu bilmeliydim.
- Dinle.
Hayatta her ne yaparsan senin için
her şeyin en güzelini diliyorum, tatlım.
Ve hep aklımda olacaksın.
Sessizsin. Ne oldu?
- Dışarı çıkacak mısın?
- Biraz sonra.
- Sen iyi misin?
- Bir şeyim yok, tatlım. Hiçbir şeyim yok.
- Bugün bir şey buldun mu?
- Donmuş bir tavuk.
- Yolda mı?
- Hayır, çöp tenekesinde!
Hala soğuk.
Birkaç açık saçık dergi vardı.
- Onları eve mi getirdin?
- Hayır.
Sanırım daha kötü işler de vardır.
Gülüp geçmeliyiz, değil mi tatlım?
Ağlanacak halimize.
Alo?
- Hortense ile mi görüşüyorum?
- Benim.
- Ben Cynthia.
- Merhaba.
- Evde olmanı beklemiyordum.
- Evdeyim.
Aramamın sebebi sadece...
...dün seninle tanıştığımıza
sevindiğimi söylemekti. Hepsi bu.
- Teşekkürler.
- Bütün gün seni düşündüm.
- Ben de sizi düşünüyordum.
Evet.
- Sadece bunu söylemek istemiştim.
- Teşekkür ederim.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
- Eve rahat ulaştın mı?
- Evet, teşekkürler.
- Bugün neler yaptınız?
- Sadece arka avluda
güneş banyosu yaptım.
- Sen ne yapıyordun?
- Sadece biraz gevşemeye çalışıyordum.
- Hava çok sıcak, değil mi?
- Evet.
Bunları söylemek istemiştim, tatlım.
- Hoşça kal.
- Sizinle tekrar görüşmeyi çok isterim.
- Öyle mi?
- Evet.
Bu güzel olurdu.
- İtalyan yemeği sever misiniz?
- Ben hepsini yerim.
Çin yemeği, kebap, hepsi!
- Ne oldu?
- Hiç. Bu harika.
Diğer tarafa bakın.
Çok güzel. Şimdi yüzünüzü
bu tarafa çevirebilirseniz.
Kapıyı kapatabilir misiniz?
Tabi.
Üzgünüm.
- Asıl fotoğrafları kim çekti?
- Babam çekti.
- Ama avukatım yeterince
iyi olmadıklarını söyledi.
- Polisin fotoğrafçısına gittiniz mi?
Hayır.
Biraz daha yakından çekeceğim.
Umarım kapalı alan korkunuz yoktur.
- Hayır yok.
- Bu çok iyi.
Sadece saçınızı...
Özür dilerim. Böyle harika.
Biraz daha yakından.
Bunun pek hoş bir şey
olmadığını biliyorum.
Ama yapılması lazım, değil mi?
- Mümkün olduğunca
kötü görünmesini istiyorum.
- Tabi.
- İşimi kaybettim ve işimde çok iyiydim.
- İşiniz neydi?
Güzellik uzmanıydım.
Tamam, şimdi biraz başınızı kaldırın.
Ve... evet, işte.
Peki size ne oldu?
Emniyet kemerim çalışmadı
ve ön camdan fırladım.
Benim arabam değildi, ben
kullanmıyordum. Benim suçum değildi.
- Evet, bunu söylediniz.
- Değildi!
İyi misiniz?
- Şoför de yara aldı mı?
- Hayır, ne yazık ki.
- Ayyaş arkadaşınızı tekrar gördünüz mü?
- O zamandan beri görmedim,
görmek de istemiyorum!
Hayat pek adil değil, öyle değil mi?
Şanssızlık hep bazılarımıza musallat olur.
Tamam, böyle çok iyi.
Bir tane daha.
- Faturanız.
- Teşekkürler.
- Yarın sabah arayın, ne
yapabileceğimize bir bakalım.
- Tamam.
Güle güle. Yollarda dikkatli sürün.
Maurice, bu korkunç!
Nasıl olmuş?
- Araba kazası.
- Çok güzel bir kadın.
- Artık değil.
- Bu çok üzücü.
- Şu sapık herif rahatsız ediyor, değil mi?
- Bana da bakıp duruyordu. Ödümü kopardı.
- Buna inanamıyorum.
- Sence ne kadar para alır?
- Efendim?
- Sigortadan.
Şanslıysa on beş ila yirmi bin
pound arası alır.
Benim başıma gelseydi ne yapardım
bilmiyorum. Herhalde intihar ederdim.
- Merhaba.
- Selam.
- Seni görmeyi ummuyordum.
- Çok üzgünüm.
- Merhaba, Monica.
- Merhaba, Jane.
- Yüz bakımı yaptırmaya çıkmıştım.
Bir çay için neler vermezdim.
- Şuraya bak.
- Ne var?
- Şu adama bak.
- Hangi adama?
- Şuradaki.
- Direğin yanındaki mi?
- Evet. Stuart Christian değil mi?
- Olamaz!
- Evet o.
- Ama o Sydney'de.
- Öyle mi?
- Buraya mı geliyor?
- Pek iyi görünmüyor, değil mi?
- Bu o adam!
- Sorun yok, Jane. Onu tanıyoruz.
- Tanıyor musunuz?
- Ne istiyor ki?
Tanrı bilir.
- Sana bırakıyorum o zaman.
- Çok teşekkürler.
- Merhaba, Stuart.
- Maurice.
- Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Evet.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, teşekkürler.
- Güzel.
- İyi görünüyorsun.
- Demek hala buradasın.
- Evet.
Güzel.
Seni Avustralya'ya
kaptırdığımızı sanıyordum.
Vay.
- Karın Maureen ve çocuklar nasıl?
- Monica. Çocuğum yok.
- Yok mu?
- Hayır. Karım çok iyi, teşekkürler.
Aferin sana.
- Hala aynı işte misin?
- Şuraya bak!
Ne yapıyorsun?
Tarzını yitirmişsin, Maurice.
- Öyle mi?
- Dişçilerin bekleme salonlarına benziyor.
Bir çay için neler vermezdim.
Eğer yirmi bir yaşındaysan ya da
milyardersen, bu harika.
Dokuz çocuğun varsa yine durumun iyidir.
Harika. Tüm kapılar açıktır.
Ama senin benim gibi adamlar için...
...ne kadar iyi olduğunun
önemi yoktur. Unut gitsin.
Ama bu da bir deneyim oldu
ve şimdi döndüm.
Bu çok kötü. Büyük planların vardı.
- Burası büyük bir yer.
- Doğru.
Fazlasıyla büyük.
Her zamanki gibi harika
görünüyorsun, Monica.
- Peki tekrar yerleşmeyi düşünüyor musun?
- Hayır, unut gitsin.
Fazla eziyetli.
Nasıldır bilirsin, Maurice.
İnsanları mutlu etmek için
canını dişine takarsın.
Peki karşılığında ne görürsün?
Hiçbir şey.
Bu benim yardımcım Jane.
Bu Bay Christian.
Bu iş yerini ondan satın almıştım.
- Merhaba.
- Merhaba Jane.
- Umarım sana iyi davranıyordur.
- Gayet iyi.
- İstediğin zaman benim için çalışabilirsin.
- Burada gayet iyiyim, teşekkürler.
- Karın buraya döndüğü için üzgün olmalı.
- Hangi karım?
Ha, şu kaltak mı?
Baştan benimle gelmemişti ki zaten.
- Şimdi nerede kalıyorsun, Stuart?
- Grays'te.
- Essex'te mi?
- Evet. Annemim evinde kalıyorum.
- Annen mutlu olmuştur.
- Evet, üzerine titrediği oğlunun
dönmesine sevinmiştir.
Ben Bangkok’tayken annem öldü.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Bu çok kötü.
Fazla görüşmüyorduk zaten.
Ben asıl babamı özlüyorum.
Bir yandan kazanıp,
bir yandan kaybediyorsun.
- Avustralya'da havalar çok güzel olmalı.
- Çok sıcaktı.
Orası fazla sıcaktı, burası fazla soğuk.
- Burası fazla değişmemiş.
- Sadece duvar boyası değişti.
- Demek hala Bronica marka kullanıyorsun.
- Evet.
Şimdiye kadar bir Hasselblad
alabileceğini düşünmüştüm, Maurice.
Alabilirim.
- İyi yaşıyorsun o zaman.
- Geçinip gidiyorum.
- İşimi güzel yapıyorsun demek.
- Benim işim.
- Hayır, benim işim.
- Hayır, Stuart. Hayır.
Eskiden senindi, satın aldım.
Şimdi benim işim.
- Dinle. Burası antikacıydı.
- Doğru.
- Burada hiçbir şey yoktu.
- Evet, biliyorum.
Sana iyi niyetimle müşterilerimi,
lanet şöhretimi verdim.
Bana hiçbir şey vermedin, Stuart.
- Müşterilerin boktandı.
- Hayır, değildi.
Onlarla iletişime geçtim. Telefon ettim,
yazdım ama tek bir satış bile yapamadım.
Eğer bu dükkan bugün başarılıysa...
...bunun tek nedeni benim.
- Saçmalık!
- Hayır. Saçmalık değil, bu gerçek.
- Kaç düğün çekimi yapıyorsun?
- Yeterince.
- Kaç tane?
- Yılda yaklaşık kırk tane.
- Ben yüz kırk tane yapardım.
- Kendi başına mı?
- Hayır, değil.
Kimse kendi başına yapamaz.
- Ben yapıyorum.
- O zaman sen bir salaksın!
İnsanları buraya çekersin.
Eline bir iş fırsatı geçerse,
hemen atlarsın.
Sırf fazladan iş çıksın diye kumar
oynamak istemiyorum. Kontrolümden
çıkarsa, itibarıma gölge düşebilir.
- Ben kumarbaz değilim!
- Öyle olduğunu söylemedim ki.
- Ben lanet bir kumarbaz değilim!
- Senin sorunun ne?
Senden bahsetmiyordum, Stuart.
Bu işi hala yapabilirim.
Hala gözüm iyidir.
Bu sonradan öğrenilmez.
- Hala fotoğrafçıyım.
- Tabi ki öylesin.
Eğer yardıma ihtiyacın olursa...
beni ara.
Ben iyi olacağım.
Evet, Stuart. Ne dediğini anlıyorum.
Söylediklerini aklımda tutacağım.
- Bana bir tane fotoğraf
makinesi ödünç verir misin?
- Evet, tabi.
Benimkini aşırdılar.
Harika.
- Teşekkürler.
- Tabi.
Ondan hiç kurtulamayacağını sanmıştım!
Sonunda gitti.
- Çayını masaya koydum.
- Tamam.
- Sen yemiyor musun, anne?
- Hayır.
Neden?
Dışarı çıkıyorum.
Nereye gidiyorsun?
- Ben çıkıyorum, hayatım.
- Nereye gittiğini söylemeyecek misin?
- Sen de bana söylemiyorsun.
- Ama sen bir yere gitmezsin ki.
Ama bu gece gidiyorum.
- İyi eğlenceler.
- Beni bekleme.
Son zamanlarda bir garip davranıyor.
- Nereye gidiyormuş?
- Bilmiyorum ki, söylemiyor.
Maurice iyidir ama. Evinde her
zaman bol bol şarabı vardır.
- İyice kafaları çekebiliriz.
- Evet, iyi adam.
Doğruyu söylemek gerekirse
biraz utanıyorum, tatlım.
- Benden mi? Utanmamalısın.
- Orada oturmuş, şu güzelliğine bak.
- Tıpkı bir manken gibisin.
- Öyle mi?
- Küçükken de çok güzel olduğuna eminim.
- Evet, hem de çok.
Yapma şunu! Öyle kalacaksın!
Kes şunu!
Yüzünü çirkinleştirme öyle.
Annemi bu şekilde deli ederdim.
- Çok eğlenceli biridir, değil mi?
- Hayır, pek değildi.
- Ebe olduğunu söylememiş miydin?
- Evet, öyleydi.
Keşke ben de ebe olsaydım.
Bebekleri severim.
- Üzgünüm hayatım.
- Sorun değil.
- Şerefe.
- Güzel mi?
- Evet, çok güzel.
İçki, değil mi?
Şu yemek de nerede kaldı?
Bayılmak üzereyim.
Ne oldu?
Sana sormak istediğim pek çok
şey vardı ama hatırlayamıyorum.
Konuşacak birisinin
olması güzel, değil mi?
Elini ver bakayım.
Cildin ne kadar güzel!
Bakalım.
- El falı bakabiliyor musun?
- Eskiden bakardım.
Ama yıllardır bakmadım.
Artık kimse bunlarla ilgilenmiyor.
Eğer seni tanımasaydım, sırf buraya bakarak
ne kadar iyi bir kız olduğunu anlardım.
Kocaman bir yüreğin var.
Çok da uzun bir yaşamın olacak.
Bakalım... iki çocuk görünüyor.
Bebek istiyor musun?
- Emin değilim.
- İstemiyor musun?
- Belki. Daha bilmiyorum.
- Evet, tabi ki istiyorsun.
- Burcun ne?
- Aslan. Yükselenim de yengeç.
Doğum günün ne zaman?
23 Temmuz. Bilmem gerekir, değil mi?
- Geçen gündü, değil mi?
- Evet, pazar günü.
Niye o zaman telefon
ettiğimde söylemedin?
- Önemli bir şey değil.
- Parti verdin mi?
- Hayır.
- Ne yaptın o zaman?
- Evde oturdum,
kitabımı okudum ve biraz içtim.
- Tek başına mı?
- Evet.
O zaman geçmiş
yaş günün kutlu olsun, tatlım.
Teşekkürler.
Ama şimdi dışarıdasın, değil mi?
- Evet. Hem de gayet iyi bir arkadaşla.
- Annenle!
- Ehliyet almayı hiç düşündün mü?
- Ne için?
- Doğum günün için
sana alabilirim istersen.
- Saçmalama.
- Kendine küçük bir araba alırdın.
- Bu gece dışarı çıkmayacak mısın?
- Niye? Ne oldu?
- Sen çıkıyor musun?
- Evet. Daha sonra.
- Nereye gideceksin?
- Bara gideceğim. Umarım
kendine dikkat ediyorsundur.
- Ne demek istiyorsun?
- Hamile kalmak istemezsin, değil mi?
- Bu kadar küstah olma!
Senin yaşında olmaz.
- Merhaba.
- Şurayı süpürmemişsin, tatlım.
- Bu kim?
- Yine başlama.
Hadi, kim olduğunu söyle.
- Ben değilim, değil mi?
- Hayır!
- Kim peki?
- Sylvester Stallone.
Söylediği tek bir
kelimeyi bile anlayamıyorum.
- Ama bakmayı seviyorsun.
- Benim tipim değil.
- Peki tipin ne?
- Film yıldızlarından mı?
Marlon. Biraz etli adamları severim.
Sen nasıl erkeklerden hoşlanırsın?
- Akıllı, duyarlı...
- Nasıl göründükleri önemli değil mi?
Evet, ama görüntü sadece
üst kata çıkıncaya kadar.
- Sadece siyahi erkeklerle
çıkıyorsun, değil mi?
- Evet.
Eğer bebek yapmak istemiyorsan...
...kendini nasıl koruyacaksın peki?
- Prezervatif.
- O zaman engellemiş olursun, değil mi?
- En iyi yöntem bu. Korunmak gerek.
- Bu günlerde çok dikkatli olmak kazım.
- Haftaya kızımın doğum günü.
- Kaç yaşında?
- Yirmi bir.
- Güzel bir yaş.
- Artık o senin kız kardeşin, değil mi?
- Sanırım öyle.
- Sana benziyor mu?
- Biraz.
Sen bana ondan daha çok benziyorsun.
Aynı vücut yapısına sahibiz.
- Gözleri ne renk?
- Mavi.
Kardeşim onun için parti verecek.
- Tüm ailenin böyle
toplanması çok tatlı bir şey.
- Evet, o da var tabi.
Senin de gelip, yeni ailenle
tanışamayacak olman çok kötü.
Ah, tatlım!
Neredeyse unutuyordum!
Geçmiş doğum günün kutlu olsun.
- Hiç gerek yoktu.
- Çok büyük bir şey değil.
Teşekkür ederim.
Yine ağlamaya başlama.
Belki de yanımda birisini
getirebilir miyim diye sorabilirim.
- Bilemiyorum. Bu bir aile buluşması değil mi?
- Sen de ailedensin. Seninle gurur duyuyorum.
Maurice tatlım, dinle.
Senden bir iyilik isteyeceğim.
Ne oldu?
- Pazar günü vereceğimiz parti var ya...
- Barbekü, evet?
Bir arkadaşımı getirebilir miyim, tatlım?
Alo?
- Erkek mi?
- Herhalde erkek değil, seni şapşal.
- Travesti bile daha iyidir.
- Kim peki?
İşyerinden biri sadece.
Birkaç defa dışarı çıktık.
Pazar günü buluşacaktık
ama partiyi unutmuşum.
- Olur mu?
- Sanırım.
Ne demek sanırım?
- Sorun olmaz.
- Harika.
- Yine de bir sormalıyım.
- Sormak mı? Kime?
Eğer seni aramazsam
onu da getirirsin, oldu mu?
- Kimseyi rahatsız etmek istemem.
- Endişelenme.
- Emin misin?
- Evet, sorun değil.
Tamam öyleyse, tatlım.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Roxanne'e selam söyle.
- Görüşürüz.
Kardeşimle bugün konuştum
ve tamam dedi.
- Gelmek istiyor musun?
- Bilmiyorum.
- Ona arkadaşım olduğunu söyledim.
- Hala biraz garip geliyor.
Saçmalama, tatlım.
Benimle olacaksın, değil mi?
- Pek doğru gelmiyor.
- Gelmek istediğini sanıyordum.
- Evet.
- Çünkü eğer fikrini değiştirdiysen...
- Bunu dört gözle bekliyordum.
- Biliyorum.
- Ne diyorsun o zaman?
- Pekala. Geleceğim.
Gelecek misin?
Tamam o zaman tatlım, dinle...
Bu hafta seni arayıp, adresi vereceğim.
- Tamam öyleyse, görüşürüz.
- Görüşürüz.
Hemen evet dememeliydin.
Benim şey gibi görünmeme...
- Şimdi nasıl hayır derim?
- Bu senin kararın.
Bu insanla ilgili hiçbir şey bilmiyoruz.
Birkaç defa dışarı
çıktığı bir arkadaşıymış.
- İki isterik deli bir arada.
- Bir arkadaşının olması güzel bir şey.
- Harika bir gün olacak.
- Jane'i de çağırmayı düşünüyordum.
Başka çağırmak istediğin biri var mı?
Bahçe için sadece dört tane sandalyemiz var.
İki tane ağrı kesici verir misin?
Al.
Biraz kızarmış balıkla patates ister misin?
- Dalga geçme.
- Geçmiyordum. Üzgünüm.
- Burada zil var.
- Sakın basma! Daha az önce kapıyı çaldım!
- Tamam!
- Merhabalar!
- Merhaba, tatlım.
- Sağ salim vardınız demek?
- Ne zamandır görüşmüyorduk.
Evet öyle. Teşekkürler.
- Hoş geldin doğum günü çocuğu!
Ah, şu güzelliğe bak!
- Bu Paul.
- Merhaba Paul.
- Tanıştığımıza sevindim.
Çok memnun oldum.
İşte Maurice de geldi.
İçeri girin.
- Merhaba, Jane.
- Merhaba, Monica.
Bu, Jane. Maurice onu istasyondan aldı.
- İşte geldi. Merhaba tatlım.
- Nasıl gidiyor Maurice?
- Sana bunu aldım.
- Bir şey alman gerekmezdi.
- Sorun değil.
- Merhaba.
- Bu Paul.
- Bana bir merhaba yok mu?
- Tabi, özür dilerim.
- Merhaba, hayatım.
- Canını çıkarma.
- İğnelenmeden anlayamıyorsun,
değil mi Maurice?
- Bu benim yardımcım Jane.
- Telefonda konuşmuştuk, değil mi Jane?
- Evet.
- Ceketlerinizi alayım mı?
İçecek ne alırsınız?
Kırmızı, beyaz şarap veya bira?
- Ben beyaz şarap alırım.
- Bira.
- Cynthia?
- Beyaz.
Jane?
- Rose.
- Tamamdır.
- Arkadaşı nerede?
- Hiçbir fikrim yok.
- Kül tablası var mı, hayatım?
- Sehpada bir tane var, Cynthia.
- Bırakacağını düşünmemiştim zaten.
- Hayatın sayılı zevklerinden biri.
- Çok parlak renkler.
- Beğenmedin mi?
Evet, hemen bir vazoya koyayım.
- O fotoğrafı niye orada tutuyorsunuz?
- Seviyoruz.
- Ben sevmiyorum. Çok kötü.
- İlk çalışmalarımdan biri.
- Seni zavallı budala.
- Elinde makinesiyle her pozun
içine sıçıp duruyordu.
Düzgün konuş, seni gıcık.
- İşler nasıl gidiyor?
- Gayet iyi.
- İşini seviyor musun?
- Evet.
- Üniversiteye mi gidiyorum demiştin?
- Üniversiteden bahsetme.
- Üniversiteye gidiyordun, değil mi?
- Hayır, gitmiyorum.
- Ama gitmelisin. Kafan çalışıyor.
- Kafamı kullanmak istemiyorum.
- Öyle diyorsan.
- Evet.
- Paul inşaat işinde.
- Evet, annen söylemişti.
- Zor bir iş olmalı.
- Bazen.
- Özellikle de kışın.
- Evet.
- Biraz Akdeniz havası vermek istedim.
- Güzel bir mutfak.
- Burası da...
- Oldukça büyük bir banyoymuş.
- Burası alt katın tuvaleti.
- Eğer bahçeye çıkılırsa...
Oldukça rahat. Bence şeftali
tonları da huzur verici oldu.
Eğer ihtiyacınız olursa
artık yerini biliyorsunuz.
Affedersin Jane. Burası garaj.
- Ben burayı dolap sanmıştım.
- Bu araba yeni mi?
- Evet, bu benim arabam.
- Eskisinin nesi vardı?
Hiçbir şeyi yoktu.
Üst katı da göstereyim.
Burasıyla başlayalım.
- Su tankı...
- Havlularımı buraya koyuyorum.
Fazla büyük sayılmaz.
- Burası Maurice'in banyosu.
- Yeşil! Tankla uyumlu.
- Halılar da yeni, değil mi tatlım?
- Evet.
- Burası da büyük yatak odası.
- Balayı süitine benziyor!
- Çok güzel!
- Hep bunu yapmak istemişimdir.
- Maurice'i bu yatakta dönüp
dururken hayal edebiliyorum.
- Evet, ona gerçekten en büyük boy gerekiyor.
- Peri masallarından fırlamış gibi görünüyor.
- Çok da pahalıya mal olmuştur.
- Ucuz olmadığı kesin.
- Burada bir tane daha tuvalet var!
- O banyo da benim. Süitle birleştirdik.
- Sonuçta paranız var.
Çok güzel, değil mi Jane?
- Evet.
- Otel gibi.
- Evde birbirimize toslamadan
dolanmayı seviyoruz.
- Her şeyiniz var, Monica.
- Şu arkadaş nerede?
- Yanımda oturuyor ya.
- Hayır, anneninki.
- Neden bahsediyorsun?
Beni dükkandan arayıp, bir arkadaşını
getirmek istediğini söyledi.
- İlk defa duyuyorum.
- Öyle mi?
- Sana bir şey söylemedi mi?
- Hayır!
Dışarı çıktığı arkadaşı olmalı.
Tam bir kapalı kutu, değil mi?
- Hayır, üzgünüm...
- Cynthia'nın arkadaşıyım.
- Evet, tabi.
- Merhaba, tatlım!
- Ben de sandım ki...
- İçeri girsene.
Bu benim arkadaşım Hortense.
Bu da kardeşimin eşi.
- Memnun oldum.
- Monica.
- Gel de kardeşimle tanış.
- Tamam.
- Ceketini alabilir miyim?
- Hortense.
- Teşekkürler.
- Bu benim küçük kardeşim Maurice.
- Merhaba, tanıştığımıza sevindim.
Pek cılız sayılmaz, değil mi?
Bu benim arkadaşım Hortense.
- Hortense.
- Evet.
- Bu benim kızım Roxanne.
- Doğum günün kutlu olsun.
Bunu yapmana hiç gerek yoktu, tatlım.
- Paul da kızımın nişanlısı.
- O benim nişanlım değil!
- Bu da Jane, Maurice'in yardımcısı.
- Merhaba.
- Memnun oldum.
- Ben de.
- Çok güzel değil mi?
- Şarap içer miydin?
- Kırmızı lütfen.
- Teşekkür ederim. Çok güzel.
- Rica ederim.
- Sonra içeriz.
- Hayır, boşa gitmesin!
- Pastanın yanında içmek için bende var.
- Kaybolduğunuzu düşünmeye başlamıştık.
- Bir kaç defa yanlış yola sapmışım.
- Taksiyle mi geldin?
- Hayır, kendi arabası var.
- Hediye çok güzeldi, teşekkürler.
- Al bakalım. Daha isteyen var mı?
- Ben alırım, Maurice.
- Ben almayayım, teşekkürler.
- Biraz kurabiye alır mıydın, Hortense?
- Hayır, teşekkürler.
- Paul ilk defa aramızda bugün, Hortense.
- Öyle mi?
Kendisi inşaatçı.
- Bir şişenin daha dibi göründü.
- Tehlikeli bir iş olmalı, Paul.
- Bazen olabiliyor.
- Yanıma gelsene.
- Çok yükseklere çıkıyor musun?
- Bazen.
- Tek gördüğün hava yani.
- Hiç düştüğün oldu mu?
- Biraz alır mıydın?
- Hayır, daha sonra alırım.
- Annemle çalışıyorsun, değil mi?
- Evet.
- Makinelerin başında mı?
- Yarın akşam gelir misin, Paul?
Dışarı çıkacağız!
Çıkmadan eve gelir, bir şeyler
içersiniz. Artık 21 yaşında.
- Abartma.
- Daha sana hediyemi bile vermedim.
Tavuk bagetleri.
- Biraz salata ister misin, tatlım?
- Evet, lütfen.
- Ben sana getiririm.
- Yarın akşam özel bir planınız var mı?
- Hayır, her zamanki gibi bara gideriz.
- Elimizle yiyebilir miyiz?
- Neyle isterseniz yiyin.
İsterseniz ayaklarınızı kullanın.
- Çatal bıçak var orada, Jane.
- Biraz geç oldu.
- Fabrikada ne yapıyorsun?
- Bu gerçekten harika olmuş,
Maurice. Teşekkürler.
- Umarım zehirlenmezsin.
- Annemin patronu musun?
- Hayır.
- Al bakalım, tatlım.
- Biraz salata ister misin, Paul?
- Hayır, teşekkürler.
- Tuvalete çıkmana yardımcı olur.
İstemediğini söyledi.
- Peki Jane salata ister mi?
- Evet, teşekkürler.
- Sen ne işle meşgulsün Roxanne?
- Belediyede çalışıyorum.
- Ofis işi mi?
- Hayır, çöpçüyüm.
Patates isteyen var mı?
- Tabağım onda.
- Al bakalım.
- Patates ister misin, Hortense?
- Evet, lütfen.
Evet. Artık bayanlar da
çöpçü olabiliyor, değil mi?
Sosis ve köfteler geldi.
Roxanne, yanmış olan senin, tamam mı?
Sen patates ister misin Paul?
Büyük bir tane de sana.
- Sana da bir tane vereyim mi?
- Yardım edeyim mi, Monica?
Kendim yapabilirim, teşekkürler.
Neden oturmuyorsun?
Maurice ne olacak?
İşçimize kim yardım edecek?
Beni merak etme.
Bir yandan atıştırıyorum.
Ben de biraz salata istiyorum.
Yağ var mı?
- Evet, bir dakika.
- Biraz hardal getirir misin, Monica?
- Amerikalılar gibi
yemeyi seviyorsun, değil mi?
- Evet.
Biraz salata alayım.
Sen iyi misin, hayatım?
- Evet, biraz yağ koyuyorum.
- Al bakalım, Cynthia.
- Maurice!
- Bu senin çeneni tıkar.
- Biftek mi yiyorsun, Cynthia?
- Evet, teşekkürler Monica.
İnsanın ömründen yıllar götürür.
- Hardal ister misin
yoksa Fransız usulü mü?
- Yemekler harika, Maurice.
İşte geliyor. Koca bir inek!
- Şunun büyüklüğüne bak!
- Ah, bu çok komik.
- Hepimize bile yeter!
- Ağzını doldurmaya yeter, Paul.
- Başka kimse biftek istemiyor mu?
- Sen yemiyor musun?
- İstemiyor, Cynthia.
- İznim yok.
- Hardal ister misin, Paul?
- Çok güzel.
Kurtulamıyorsun, değil mi?
- Gerçek bir aile yemeği gibi.
- Evet.
Eviniz çok güzel.
Biz de beğeniyoruz.
İstersen daha sonra gezdirebilirim.
- Tabi, olur.
- Evet, harika.
- Apartmanda mı yaşıyorsun, Hortense?
- Evet.
- Her şeyi kendine ait.
- Ne tarafta oturuyorsun?
Kilburn'da.
Old Kent'e her gün gidip gelmek
zor oluyordur, değil mi?
- Metroyu kullanıyorum.
- Arabayla gidip geliyor!
İstasyona kadar arabayla gidiyorum.
- Senin evin küçücük, değil mi Paul?
- Evet, öyle.
- Çok kötü.
- Ben evi paylaşıyorum.
- Ailenle mi yaşıyorsun?
- Asla.
Aynı makinede mi çalışıyorsunuz?
Hayır. Tek makine başında çalışan benim.
- Çalışma saatlerini kendin mi
belirliyorsun, Roxanne?
- Son zamanlarda değil.
- Tam da üniversiteye
girme zamanı, değil mi?
- Üniversiteye gitmeyeceğim.
- Hortense üniversiteye gitmiş.
- Hangi bölümden?
- Optimetri.
- O ne?
- Gözlerle ilgili, değil mi?
- Evet.
- Test ediyor.
- Okulu yarım mı bıraktın?
- Pek sayılmaz.
- Fabrikada ne yapıyorsun öyleyse?
- Araştırma yapıyorum.
- Çok ilginç.
- Ne tür bir araştırma?
- Tıbbi.
- Annemin kafasına da bakar mısın?
- Sen ona aldırma.
- Onun kafasında hiçbir sorun yok.
- Üniversiteye mi gittin?
- Derece aldın mı?
- Evet.
- Sadece gözlere bakıyor, değil mi?
İnsanların gözlerine bakarak
pek çok şey görülebilir.
- Doğru.
- Öyle mi?
- Gözler ruha açılan kapıdır.
- Çok güzel söyledin, Jane.
- Çok doğru.
- Şarap isteyen?
- Araba kullanacağım, teşekkürler.
- Ben alırım, tatlım.
- Bana da, Maurice.
- Seni açgözlü!
Onu örnek almalısın, Paul.
- Ehliyetini aldılar.
- Yeter, anne!
- Kaza mı yaptın?
- Bir defa.
- Şişede durduğu gibi değil.
- Birlikte dışarı çıkıyordunuz, değil mi?
Evet. Bir erkekle görüştüğümü sanmıştı.
- Hala bazıları başlarını kaldırıp bakıyor.
- Sen ancak mide kaldırırsın!
- Patlayacağını düşünmedim.
Sadece oynuyordum.
- Biraz ister misin, Hortense?
- Ben de patlatırsam sorun olmaz, değil mi?
- Hayır!
Mutlu yıllar sana
- Mutlu yıllar sevgili kokarca!
- Çok komik!
Mutlu yıllar sana
- Daha çok şampanya!
- Fotoğraf makinem nerede?
Getiren oldu mu?
- Fotoğraf çekmemiz şart mı?
- Tabi ki.
Nereye doğru
tuttuğuna dikkat et, Maurice.
Siper alın!
Mumları üfle, Roxanne.
Herkes çevresine toplansın.
Tamam, sen orada dur.
Hortense, sen oraya.
Paul, sen de buraya gel.
- Acele edin, kendimi yakacağım şimdi!
- Dilek tut.
Bütün gücünle üfle!
- Umarım dileğin gerçekleşir.
- Al bakalım, Roxy.
- Al, tatlım.
- Güzelmiş.
Paul.
- Cynthia, al.
- Teşekkürler, Maurice.
Yaşamak budur, değil mi?
Bir tane de bana.
Sen başla.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Yirmi bir yaşını dolduran Roxanne'e.
Artık içki kullanması da yasal.
Gerçi on sekizinden beri yasal.
Yani ben ne konuşuyorum ki?
Mutlu yıllar, tatlım.
Roxanne'e.
Mutlu yıllar.
- Al bakalım.
- Bu nedir?
- Kitap ayracı.
- Saçmalama.
İnanamıyorum, Maurice!
Teşekkür ederim.
- Artık 21 yaşındasın, değil mi?
- Teşekkürler, Monica.
Mutlu yıllar.
Sakın hepsini bir kerede harcama.
Evet, mutlu yıllar.
Ben de hediyemi getirseydim
iyi olurdu, değil mi?
Yarın veremezsin, değil mi?
Bugün onun doğum günü.
Evet ama yarın da onu göreceğim.
Neden oturmuyorsun, hayatım?
Hadi oturun. Pastaları servis edelim.
- Oturun.
- Nereye oturayım?
Nereye istersen.
Yanıma gel, Paul.
- Banyo nerede?
- Hemen karşıda, hayatım.
Kapı hemen karşıda, ışık da solda.
- İyi bir kız.
- Evet, öyle Maurice.
- Çok cana yakın.
- Evet, iyi biri.
- İyi misin, Paul?
- Evet.
- Gömleğin kurudu mu?
- Annesine çekmiş.
- Öyle mi?
- Annesini de mi tanıyorsun?
- O da mı fabrikada çalışıyor?
Şu anda ona bakıyorsunuz.
- Ne?
- O benim kızım.
Senin sorunun ne?
- Maurice, o benim kızım.
- Saçmalama!
Çok fazla içti.
O olamaz...
Ne?
Hortense, tatlım.
O senin kız kardeşin.
Ne?
Hortense onun üvey kardeşi, Paul.
Pastanı ye, tatlım.
- Ne oldu?
- Ben iyiyim, hayatım.
Onlara söyledim.
Kim olduğunu söyledim, tatlım.
- Böyle olması gerekmezdi.
- Benim kadar sen de istiyordun.
Sen de söyle onlara.
- Bu doğru mu?
- Evet, doğru.
- Ona söylemedin mi?
- Üzgünüm, hayatım.
- Biri bana neler olduğunu söylesin!
- O senin kardeşin!
Maurice?
Bilmeye hakkı olduğunu
her zaman söyledim.
- Hayır Roxanne, lütfen!
- Bana dokunursan seni
gebertirim, seni kaltak!
Tek bir piç yetmezmiş gibi,
şimdi iki tane birden var!
Otur, hayatım. Otur, Paul.
- Cynthia, galiba gitsem iyi olacak.
- Hayır, gitmeni istemiyorum. Otur.
- Pastanı ye, Jane.
- Çok kötü bir zamanlamaydı, Cynthia.
Ne zaman söylemeliydim
o zaman, Maurice? Sen söyle.
Paul, ceketleri al, gidiyoruz.
Niye bana söylemedin, Maurice?
- Bildiğini sanıyordum.
- Bana her şeyi anlatırdın!
- Üzgünüm.
- Beni büyük hayal kırıklığına uğrattın!
- Böyle söyleme.
Sana gelince...
hediye için teşekkür ederim.
Partimi mahvettin, umarım mutlusundur!
Öyle demek istemedi, hayatım.
Sadece biraz üzgün.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilmiyorum.
Biraz şok oldu, değil mi?
Anlayamıyorum. Ondan haberin var mıydı?
Erkek çocuğu olduğunu sanıyordum.
- O bir kaltak!
- Hayır, değil.
- Evet öyle!
- O seni seviyor. Hepimiz seviyoruz.
- Geliyor musun? Gelmelisin.
- Neden?
- Yüzleşmek için.
- Neyle yüzleşmek?
Kartını unutmuş.
- Postayla gönderirim.
- Ben veririm.
Tekrar yüzünü görebilirsen
şanslı sayılırsın.
- Bu hoşuna giderdi, değil mi tatlım?
- Gider miydi?
Bunun için on sekiz yıldır
uğraşıyorsun, değil mi Monica?
Babamı bana karşı kışkırttın.
Maurice'i bana karşı kışkırttın.
Kızımı da kışkırttın. Bir sonraki
kurbanın Hortense olur sanıyorum.
Bunun için çok üzgünüm, Hortense.
Bitirdin mi Jane? Neden oturmuyorsun?
- Hafızan pek kuvvetli değil,
öyle değil mi?
- Bu da ne demek?
Eğer başta Maurice'e para vermeseydim,
bunların hiçbirisine sahip olamazdın.
O para senin değildi.
Babanın sigortasından gelen paraydı.
- O para ben ve Roxanne içindi.
- Ve Maurice için!
Eğer gelip seninle konuşmasaydı
parayı istemeyecekti.
- Hakkı vardı.
- Sabahın beşinde
temizlik yapmaya gidiyordum.
Sonra eve gelip, Roxanne'i okula gönderip
bütün gün çalışmak için işe gidiyordum.
Bunu biz de biliyoruz!
Gözünü Maurice'e koyduğundan
beri onun parasını yiyorsun!
Ne yapacaktım? Para harcamak içindir!
En azından doğru
düzgün kullanmasını bildik.
Ama kendi çocuğunu yapmak aklına gelmedi!
Elinde değil.
Hiçbir zaman yeterince sevgi görmedi.
- Siz de iyi geçinemiyorsunuz.
- Bu benim hatam değil.
Biliyorum ama sana ihtiyacı var.
- Hadi gel.
- İstemiyorum.
- Sen ne düşünüyorsun, Paul?
- Bence haklı, sevgilim.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
- Ama hiçbir şey söylemeyeceğim.
- Söylemen gerekmez.
Dinle yeter. Hadi.
Üzgünüm, Roxanne.
Birden ağzımdan çıkıverdi.
Partini bozmak istememiştim.
- Söyle ona, Maurice!
- Onu rahat bırak, Cynth.
Sadece gerçeği anlat.
Hayatım.
Hamile kaldığımda 15 yaşındaydım.
Büyükbaban da beni bir yere
gönderdi, değil mi Maurice?
Gelip beni arayacağını
bilemezdim, değil mi?
Ama sana doğruyu söyleyeceğim, hayatım.
Beni bulduğu için çok mutluyum.
Bu onun hatası değil, tatlım.
Buraya gelmek bile istememişti.
En az benim kadar o da
seni incitmek istemedi.
- Söylesene, hayatım.
- Bu doğru. Seni üzmek istememişti.
Üzgünüm.
Tamam mı?
Senin asla dönmeyeceğini söyledi.
Kim söyledi?
Asla öyle bir şey söylemedim.
Her zamanki gibi çarpıtıyor.
Evet söyledin, Monica.
Ama yanıldın.
Çünkü döndü, değil mi tatlım?
Hep bilmen gerektiğini düşündüm, Roxanne.
- Ona daha önce söylemeliydin.
- Tabi ki söylemeliydim, Maurice.
Ama gerek olacağını düşünmemiştim.
Ama belli ki sen bazılarına söylemişsin.
Sanırım benden bahsediyorsun. Hem neden
söylemesin ki? Sonuçta ben onun karısıyım.
- Öyleyse neden onun
karısı gibi davranmıyorsun?
- Ne?
- Neden ona çocuk vermiyorsun?
- Bu kadar yeter, Cynthia.
- Bu Maurice ve beni ilgilendirir.
- Çok bencilsin, Monica.
- Sen hiç çocuk istemedin ama o istiyor.
- Kes sesini, anne!
- Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
- Öyle mi?
Bilmediğin şeyler var.
- Maurice!
- Ne gibi?
Söyle ona.
Ne söyleyecek bana?
Neden ona söyleyemiyorsun?
Çocuğu olmuyor. Bu kadar basit.
Fiziksel olarak çocuk yapma şansı yok.
Tıbbın el verdiği tüm testleri yaptık.
Dölleme, aşı , ameliyat...
15 yıl boyunca tedavi gördü. Hiçbir
sonuç yok! Bebeği olmuyor.
Seni seviyorum.
Ama bu neredeyse ilişkimizi
mahvediyordu. Bunu biliyorsun.
İşte.
Söyledim.
Peki niye hala çarpılmadım?
Sırlar ve yalanlar.
Hepimiz acı içindeyiz.
Niye acımızı paylaşamıyoruz?
Tüm hayatımı insanları mutlu
etmeye çalışarak geçirdim.
Ve en sevdiğim üç kişi
birbirinden nefret ediyor!
Arada kalan benim ve
artık buna dayanamıyorum!
Üzgünüm, Hortense.
Ama sen çok cesur bir insansın.
- Çok aptal bir insanım.
- Hayır, değilsin.
Gerçeği öğrenmek istedin ve sonuçlarının
getireceği acıya kendini hazırladın.
Bunun için sana hayranım.
Gerçekten.
Çok şanslısın, Cynthia.
- Peki gerçekten aynı
fabrikada mı çalışıyorsunuz?
- Hayır.
- Mesleğin nedir o zaman?
- Optimetristim.
Aileye hoş geldin.
Maurice, keşke
senin gibi bir babam olsaydı.
Harikasın.
Babanın adı Bingham.
Amerikalı.
Onunla Benidorm'da, tatilde tanışmıştım.
Tıp öğrencisiydi.
Bir gün gittim ve artık orada değildi.
Ama iyi bir adamdı.
Öyleydi.
- Benim babam da iyi bir adam mıydı?
- Kalbimi kırma, hayatım.
Ben iyiyim.
Lütfen Roxanne, tatlım.
Lütfen!
Korkuyorum.
Neden?
Beni artık sevmemenden.
Eskisi gibi sevmemenden.
Maurice...
...seni ne kadar çok
sevdiğimi bilemezsin.
Gerçekten mi?
Birbirimize sahibiz, değil mi?
- Hiç bu kadar çöp görmemişsindir, değil mi?
- Bir de annemin evini görmelisin.
- Onu özlüyor musun?
- Evet.
- İyi anlaşır mıydınız?
- Beni deli ederdi.
- Bunun için yaratılmışlar, değil mi?
- Evet.
Şuradaki benim beslenme sandalyemdi.
Hep bir kız kardeşim olsun isterdim.
Hayır. Yani ağabeylerim benden çok büyüktü
ve hep tek başıma oynamak zorunda kalırdım.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Niye gülüyorsun?
- Kız kardeşmişiz gibi hissediyor musun?
- Bilmiyorum. Ya sen?
- Biraz garip.
- Evet.
- Rahatsız da değilim ama.
- Ben de.
Henüz seni tanımıyorum, değil mi?
- Bir akşam birlikte
dışarı çıkmak ister misin?
- Evet. Evet.
- Beni şu senin
barlarından birine götürürsün.
- Tamam.
- Beni nasıl tanıştırırdın?
Üvey kardeşin olarak mı?
- Evet.
Boş ver. Çok fazla
açıklama yapmak gerekir.
- Ama öyle derdim.
- Öyle mi?
- Evet. En iyisi doğruyu söylemek.
- Evet.
Böylece kimse incinmez.
Hadi canlarım, çaylar hazır.
Kek ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Oturun bakalım.
- Orada rahat mısın?
- Evet.
İşte.
Bu günleri de görecekmişiz.
Şu halinize bakın. İki küçük bahçe
cücesi gibi oturmuşsunuz.
Hayat budur, değil mi?