Bu gerçek bir hikâyedir.
Huntington, Batı Virginia'nın
ortasında bir nehir vardır.
Bu nehrin yanında
bir çelik fabrikası vardır.
Bu çelik fabrikasının yanında
bir okul vardır.
MARSHALL ÜNİVERSİTESİ
Bu okulun ortasında,
bir fıskiye vardır.
Her yıl, tam olarak aynı günde,
tam olarak aynı saatte...
...bu fıskiyenin suyu kapatılır.
O anda, her yıl bir kereliğine...
...bütün kasabada,
bütün okulda...
...zaman durur.
Marshall, East Carolina'ya karşı
14 Kasım 1970
Chris Griffen karşıladı.
Bu ilk sayı girişimi.
Ama Marshall tüm mola haklarını
kullandı ve zaman akıyor.
Tekrar finale kalmak istiyorsa
Herd acele etmeli.
Çağır şunu, Red! Çağır şunu!
- Griffen! Chris Griffen! Çabuk!
- İyiyim. İyiyim.
Herd biraz dağılmışa benziyor.
Yan çizgiden bir oyun...
...arayışı içindeler,
ve zamanları neredeyse tükendi.
Saniyelerden söz ediyoruz.
Marshall atağa kalkmalı ve...
- 77-Zafer. Yürü! Yürü, yürü!
- Tamam, efendim.
77-Zafer. Sen çık.
Z, 77! Z, 77!
Hadi! Topu at!
Hazır!
At şunu! At şunu! At şunu!
Hadi!
Şimdi!
Yan kanada! Şu an açık!
Şu an açık! Fırlat!
Ve işte Herd için buraya kadar.
Bu doğru, saat sıfırı gösteriyor...
...ve Carolina taraftarları
çoktan ayağa fırladılar bile.
İşte böyle.
- Bitti gitti, çocuklar.
- İyi oyundu, Red.
Marshall zorlu bir maçı, 17-14'le
East Carolina Pirates'a verdi.
Red'in yapacak dünya kadar işi var.
İşte hafta sonum da gitti.
Red, pazartesiye dek film odasında.
Olsa iyi eder.
Kocan bütün yıl topa nasıl
vurulacağını öğrenemedi.
İkinci kaptan Nate Ruffin
ve arka bek Tom Bogdan...
...yaralarından ötürü Huntington'da
bırakılan dört oyun kurucudan ikisi.
Okul yönetim kurulu başkanının
oyunda olacağını düşünmüştüm.
Burası kendi kendine yürümüyor,
bunu biliyorsun.
- Her şey hazır mı?
- Evet.
...sezonlarını ve gururlarını
kurtarmaktan.
Haftaya mutlaka galibiyet olmalı.
Her zaman mutlaka
galibiyet olmalı, Gene.
Yaralı oyuncuların haftaya oynayıp
oynayamayacakları belli değil...
Wooster, Ohio
Sandy, buraya biraz daha
folyo alabilir miyim?
17-14, East Carolina Pirates.
Oyuncu Teddy Shoebridge...
Yaptım!
Hey, bayrak nerede?
Bayrak nerede? Bayrak...
Elli beş! Önünü kesiyor...
...eğer oyunun sonunda Marshall yan
çizgilerindeki karmaşa, Koç Trolley'in...
...sırtındaki hedef tahtasını
biraz daha büyütmezse.
Bir daha söylemeyeceğim, çocuklar.
Yemek hazır.
Sen de buna dahilsin, Keith.
Lütfen, birkaç saniye daha?
Babam hala konuşuyor.
Bu gece eve geldiğinde hala
o oyunu sayıklıyor olacak.
Çık oradan,
Keith Morehouse.
Ben Gene Morehouse,
iyi akşamlar ve yürü Herd!
Beyler...
...bugün orada iyi çaba gösterdiniz.
Ama şunu açıkça söyleyeyim:
İyi çaba yetmez.
Sizinle gurur duyuyorum.
Ama sizinle kaybetmeyi kabullenemem.
Çünkü bizi tek bir şeyle
değerlendiriyorlar.
İnsanların hatırladığı
tek bir şey var.
Ve o da oyunu nasıl oynadığımız değil!
Kazanmak...
...her şeydir.
Uçak bir saat içinde kalkıyor.
8 gibi evde olacağız.
Cumartesi akşamları ne yapıyorsanız
onu yapmak için tonla zamanınız var.
Bak Bogdan, kaybetmemizin sebebi
orada olmamamızdı.
Çikolata Yıldırım ve Beyaz Şimşek.
Biz en iyi defans oyuncularıyız.
Ben Çikolata Yıldırım
oluyorum, değil mi?
O zaman neden beni kız arkadaşınla
tanıştırmaktan bu kadar korkuyorsun?
Bak, bu kadar kendine
güvenme, Ruffin.
Tamam, biletler için
Taş, Kağıt, Makas yapalım. Başla.
Sorun değil.
Patlamış mısırı ben alırım.
East Carolina?
Yani, Bowling Green'e 300 yarda
vermeyi anlayabilirim.
Ama East Carolina'ya?
Sakatlıklar konusunda
yapacak bir şey yoktur.
Ne oldu? Kırıldı mı?
Çıktı.
Sana ne oldu, Tom?
Hadi, dostum. Gösteriyi kaçıracağız.
On dokuz top kazanma, 108 yarda,
Paul, oğlun Chris müthiş oynadı.
Ben her koşulda oyunu alırdım.
Değil mi, Don?
Ne yani, kazanmadık mı?
Size inanamıyorum, Don.
Madem oyunu dinlemediniz...
...bari sonucu öğrenin de
dinlemiş gibi yapın.
- Elimden geleni yapıyorum, Paul.
- Aç mısın?
Hayır, sağ ol. Tokum.
Lloyd? Her zamankinden, ama
biraz daha fazla. Açlıktan ölüyorum.
- Hemen geliyor.
- Devam et, kusura bakma.
Kurul benden, üniversitenin beden
eğitimi bölümü için yapılacak bazı...
...potansiyel ilerlemeler konusunda
seninle birkaç fikir yürütmemi istedi.
İşte Chris!
Araman niye bu kadar uzun sürdü?
Joe'ya söyle, içeriye...
Yavaş ol, Reggie. Sadece dinle.
- Bir iyilik istiyorum, fazla uzatma.
- Ne istiyorsun?
Bize bir kasa Falls City Birası
bulmanı istiyorum. Falls City.
- Dördüncü'deki likörcüye git. Evet.
- Dördüncü Cadde mi?
- Hey, çocuklar seninle mi?
- Evet, Reggie.
Ne be, gerizekalı...?
Doğru, Reggie. İkiyi alıyorsun,
sonucu toplama bölüyorsun...
Matematik dersin bitti.
Hadi uçağa binelim. Hadi.
- Birkaç saat sonra görüşecek miyiz?
- Görüşeceğimizi biliyorsun.
- Ama bu gece babamda kalacağım.
- Hayır.
Oyun sonrası bunalımını
atlatmak isteyecektir.
Üzgünüm. Bunu
çocukluğumdan beri yapıyoruz.
Ona California'dan
bahsedeceksin, değil mi?
Şaka mı yapıyorsun? Kaybettikten
sonra mı? Morali iyiyken söylemeliyiz.
Evet.
Endişe etme. Söyleyeceğim.
Sadece bu hafta sonu değil.
Griffen! Gidiyoruz!
Seni seviyorum, Chris Griffen.
Hadi, Annie!
- Görüşürüz.
- Gidelim! Acele et!
Geliyorum!
Şu kaçırdığın konser nedir?
Sadece torunumun piyano resitali.
Kim bilir piyano çalarken ne şirindir.
Oğullarımınkini de kaçırırdım.
Şimdi onların çocukları oldu.
Neyse, önünde uzun bir yol var.
İyi uçuşlar.
Hutch, bak ne diyeceğim,
oyuncu bulma gezisini ben hallederim.
Sen eve git ve torununun
resitalini izle. Ben hallederim.
- Sağ ol, Red. Pekala.
- Pazartesi sabahı görüşürüz.
İyi bir adamsın, Red.
Eve dönünce bir bira ısmarlarsın.
Çünkü çekmeye devam ederse
ve para çıkmazsa...
- İyi akşamlar.
- Doris.
Ben Red Dawson,
Greenville'den arıyorum.
Zahmet olmazsa, Carole evde mi
diye bakabilir misin?
Yok gibi görünüyor, Red.
Bana büyük bir iyilik yapıp, ona
benden bir mesaj bırakabilir misin?
Ona, bu gece Virginia'ya, oyuncu
bulma gezisine gitmem gerektiğini...
...ve yarına kadar
eve gelmeyeceğimi söyle.
- Anladım.
- Pekala. İyi akşamlar dilerim.
- Peki, hoşça kal.
- İyi geceler, Red.
- Kız arkadaşını mı düşünüyorsun?
- Evet, koç.
İyi işti, evlat.
Bugünkü vuruş müthişti.
Müthiş vuruştu.
Hacımı takmış olsaydım,
o pası yakalardım.
Ona ne oldu?
Ellerin sağlam olsaydı, yakalardın.
Doğru değil mi, Shoebridge?
Gene, kulağa biraz garip gelecek
ama senden bir iyilik istiyorum.
Sırtımı kaşımanı istiyorum. Oradaki
hedef tahtası kaşınmaya başladı da.
Radyoda duyduğun her şeye inanma.
Evet, inanırım.
Pekala çocuklar, doğrulun.
Kravatları sıkın, yakaları düzeltin.
- Biz?
- Marshall'ız!
Eve geldik sayılır.
Kaptan Dettro konuşuyor.
Hava şartlarına rağmen
iyi vakit geçirdik sanırım...
...şimdi herkes koltuklarına
dönerse, birazdan inişe geçeceğiz.
Doldurayım mı?
Evet, bayım.
Bu fıstıklar güzel görünüyor.
Onlardan da biraz alayım.
Tabii. Sadece 50 sent.
Keyfine bak.
Normaller solda,
Kajular sağda.
İnanılmaz bir şekilde,
bir uçak kazası daha...
Bu Kajular çok baharatlı mı...?
...Batı Virginia'da, hafif yağmurlu
ve sisli havada gerçekleşti.
Biraz önce ne dedi?
- Bekle. Sesini aç.
- Hayır, ne oldu...
Ne dedi?
İlk raporlarda uçaktakilerin
durumunu belirtilmiyor.
Herkesten özür dilerim...
Annette giyinirken
komik olduğunu söyledi.
TRI-STATE HAVAALANI.
İZLEMEYE DEVAM EDİN.
Hoşça kal, Carole.
Kocana benden selam söyle.
- Ben Lloyd.
- Görüşürüz, Lloyd!
Ne oldu?
Hey!
- Hey, havaalanına mı gidiyorsun?
- Evet, atlayın.
Pekala. Biniyorum. Bekle.
Pekala, tamam.
- Bir şey söylediler mi?
- Hadi!
Kimse oraya gidemez.
Geçmenize izin veremem.
- Şu kamyonu yukarı çıkarın!
- Hadi!
Hey, Randy!
Hadi, devam et, hadi.
Hey, hortuma dikkat!
Üniversitenin rektörünü
getirin buraya!
Ah, Yüce Tanrım.
Aman Tanrım.
Hadi.
Gidelim.
- Hey, halatların arkasına geçin!
- Havayolunun adını söyleyin yeter!
- Bir şey bilsem, söylerdim!
- Uçağın önüne baksan yeter!
Evlat, artık uçağın önü falan yok.
Buraya bir hortum daha getirin!
Geride durun. Orada kalın! Hayır!
- Gidelim!
- Nate! Nate Ruffin!
Bu bizim çocukların uçağı mı?
Bu bizim çocukların uçağı mı?!
MARSHALL
ÜNİVERSİTESİ
Bu çok korkunç.
Mesajımı almadın mı?
Batı Virginia'daki Marshall
Üniversitesi, cumartesi gecesi...
...anlaşmalı havayoluyla gerçekleşen
kazanın korkunç trajedisinin ardından
...bugün şok halinde. Enkazda
yetmiş beş kişi hayatını kaybetti.
Futbol takımı, koçlar...
...ve takımla yolculuk eden
bazı seçkin sakinler...
Marshall Takımı, Koçları,
Hayranları Uçak Kazasında Öldü
Uçakta Olduğu Sanılan
Kişilerin Listesi
Onlar pırıl pırıl genç adamlardı...
...ve bu, idrak etme yetimizin
ötesinde bir trajedi.
Artık hiç birimiz
onları düşünmeden...
...bu stadyuma ayak basmayacağız.
Tanrım, onlara sonsuz
huzur ve rahatlık bahşet...
...ki tam şu anda
bize yukarıdan bakıp...
...gülümseyebilsinler
ve bizimle olabilsinler.
İnancımız bu, umudumuz bu.
Amin.
Onlar hoş günler değildi.
Oğullar gömdük...
...kardeşler...
...anneler...
...babalar...
...nişanlılar.
Saatler işler, ama vakit geçmezdi.
Güneş doğar, güneş batardı.
Ama gölgeler kalırdı.
Bir zamanlar
sesler yükselen yerde...
...artık sessizlik vardı.
SUSAN GRIFFEN 1931-1967
SEVGİ DOLU EŞ VE ANNE
Bir zamanlar bütün olan...
...artık parçalanmıştı.
Diğer kurul üyelerinden
herhangi birine bundan bahsettin mi?
Birkaçına. Çoğu bunu
düşünmemeyi tercih ediyor.
Bu hassasiyeti anlıyorum.
Bu işe bu kadar aceleyle tekrar
girmek anlamlı gelmiyor, değil mi?
Koç kadromuz, gitti.
Atletizm bölümümüz, gitti.
Destekçilerimizden çoğu gitti.
Her şeye baştan
başlamamız gerek.
Tanrım. Şu anda kaynağımız
ve insan gücümüz yok.
Programı erteleme nedenlerinin
tümünü biliyorum, Paul.
Sadece senden duymak
beni şaşırttı.
Bu kasaba sadece
bir futbol takımı kaybetmedi, Don.
Doktorlar, avukatlar,
belediye meclisi üyeleri kaybettik.
Babalar, oğullar, kocalar kaybettik.
Kaç çocuk bir ebeveynini kaybetti?
Kaç çocuk iki ebeveynini de kaybetti?
- Yirmi sekiz.
- Artık oyun gibi olmayacak, Don.
Sadece her hafta
kayıplarımızı hatırlatacak.
Bunun kasabadaki insanlara herhangi
bir faydası olur mu, bilemiyorum.
Birinin onlara
anlatması lazım, Paul.
Hepinizin bursları devam edecek.
Çocuklar, hep birlikte,
kasaba olarak bir nefes alıp...
...tutacağımız uygun yolu
belirlememiz çok önemli.
Sizce tutulacak en uygun yol
programı bitirmek mi?
Programı bitireceğimizi söylemedim.
Erteleyeceğimizi söyledim.
Bakın, en iyi şartlar altında bile,
bir takım kurmak yıllar alır...
...ve en iyi şartlara sahip
olmadığımız ortada.
NCAA birinci sınıfların
oynamasına izin vermeyecektir...
...ve onlar elimizdeki tek
oyuncular, sizinle birlikte.
Programı geri getirdiğimizde, doğru
şekilde yaptığımıza emin olmak isteriz.
Getirirlerse.
Bunu kastediyorsunuz, değil mi?
Programı geri getirirlerse?
Bu doğru değil, Dr. Dedmon.
Bu adil değil!
Durumunuzu anlıyorum, evlat.
Kararlarını almadan önce, kurula
isteklerinizi bizzat ileteceğim.
İsteklerimi neden
kendim iletemiyorum?
Maalesef, yönetim kurulu
toplantıları her zaman...
...kapalı kapılar ardındadır.
Hadi!
Herkes kalksın! Gidelim, hadi.
Reggie, ıstakayı bırak. Hadi.
Hepinizin dinlemesini istiyorum.
15 dakika önce belli oldu ki,
artık bir futbol takımımız yok.
Marshall'lı olacaksanız,
hemen şimdi Marshall'lı olacaksınız.
İtibarınızı kazanın.
Şimdi, siz ikiniz Randy ile gidip...
...ne kadar ponpon kız, ne kadar
amigo bulabilirseniz bulun...
...ve saat 5'te buraya getirin.
Siz ikiniz, George ile gidip...
...yurtlarda ne kadar çocuk
varsa toplayın ve 5'te buraya getirin.
Gidin, hemen!
Sana da ihtiyacım var, Reggie.
Sana ihtiyacım var, dostum.
Birinci sınıf ortamında
tanıdığın herkesi bul...
...ve 5'te buraya getir.
Tamam mı? Hemen! Hadi!
- Saat beşte!
- Nate.
- Evet.
- Bir saniye gelsene.
Bazılarının tereddüt ettiğini duydum.
- Tereddüt mü?
- Evet, onlar sanki...
Hayır, hayır. Ne demek istiyorsun?
Ne diyorsun? Tereddüt eden kim, Tom?
Şu anda o sahaya çıkmanın
doğru olmadığını hissediyorlar.
Bu yapılacak tek şey, Tom.
Bu takım arkadaşlarımızla
ilgili, dostum.
Şimdi kimden bahsettiğini
öğrenmem gerek.
Kimseden, dostum.
Saat beşte. Değil mi?
- Evet.
- İyi misin?
- Unut gitsin.
Kafamda bazı düşünceler vardı.
Hazırım, dostum. Hadi gidelim.
- Bu takımı geri getireceğiz, dostum.
- Evet.
Pekâlâ, sanırım hepimiz bugün
neden burada olduğumuzu biliyoruz.
İlk yapmak istediğim...
Affedersin, genç adam.
Affedersin, bu özel bir toplantı.
Bölmek istemem, efendim, ama
duymanız gereken bir şey var.
Söyleyecek bir şeyin varsa, bir ara
ofisime gelip söyleyebilirsin.
Ah, hayır, efendim.
Benim söyleyecek bir şeyim yok.
Ama onların var.
Biz Marshall'ız! Biz Marshall'ızl!
Biz Marshall'ız!
Paul.
Yapılacak doğru şey bu, efendim.
Evlat, bir takımımız yok.
Ekibimiz yok.
Atletik çalıştırıcımız bile yok.
Huzur içinde yatsın.
Açıkçası, evlat,
nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Bir koçla başlayabilirsiniz, efendim.
Biz Marshall'ız! Biz Marshall'ız!
Biz Marshall'ız!
Merhaba, Bay Boone.
Annie, tatlım, gel buraya.
Hemen işe dönmek
zorunda değilsin.
Kendine biraz zaman ayır.
Döndüğünde işin hazır olacak.
İhtiyacım olan son şey
kendime fazladan zaman ayırmak.
Sadece her şeyin
normale dönmesini istiyorum.
Merhaba, Bay Griffen.
Sizi görmek güzel.
Buradan vazgeçmediğinize sevindim.
Buraya 30 yıldır her gün gelirim.
Artık gelmemem için bir sebep yok.
Bence bunu geri almalısınız.
Onu sana Chris verdi.
Evet, o verdi.
Ama önce siz karınıza vermiştiniz.
Sonra oğlunuza verdiniz...
...ve ben de size geri veriyorum.
Ailenizde kalmalı.
Ne ailesi?
Annie...
...sende kalsın.
Onu tak. Ve her sabah onu
taktığında, onu düşün.
- Don.
- Red.
Orada ne yapıyorsun?
Şey, bir süredir Carole'a
yeni bir kulübe sözüm vardı da...
Bugünün işini
yarına bırakmıyorsun, sanırım.
Red, sana bir teklifim var.
Bundan korkuyordum.
Bayan Dawson, ben olsaydım...
...sabahları yataktan nasıl kalkardım,
onu bile bilemiyorum.
Bırakın yüz tane kulübe yapsın.
Merhaba, ben Rektör Donald Dedmon.
Gelecek sezon, futbol programımıza
devam etme kararı aldık...
...ve baş koçluk mevkii için
potansiyel adaylar listesinde...
...isminiz ilk sıradaydı.
Hayır, kesinlikle
anlıyorum. Ben sadece...
Listemdeki ilk kişiydiniz,
bu yüzden ben...
Hayır. Hayır, programı
devam ettirmeye karar verdik.
Evet, kolay bir karar olmadı.
Hayır, çok iyi anlıyorum. Ben...
Çok teşekkür ederim...
...en azından konuşmak için
vakit ayırdınız.
Duyduğuma göre, Marshall'da
büyük bir kariyeriniz olmuş ve...
Evet, teşekkür ederim.
Hayır, anladım.
Hayır, ben...
Lütfen, bu...
Tatlım?
Hiç Huntington'a gittin mi?
Ağzını kapa, Peter. Teşekkürler.
Batı Virginia?
Hayır.
Neden?
Sadece merak ettim.
- Hey, Peter.
- Efendim?
Bu sabah tahmin ettiğimden
daha sessiz oldu.
Herald'dan Ernie Salvatore aradı.
Bir saniyen varsa
konuşmak istiyormuş.
Ah, bir telefon daha geldi.
Wooster Koleji'nden
Jack Lengyel diye biri aradı.
Açıktaki koçluk işiyle
ilgilenebileceğini söyledi.
Wooster.
Wooster da neresi?
Fark eder mi gerçekten?
Pekâlâ, şimdi Dr. Dedmon'a
nasıl yapıldığını gösterelim.
Hızlı koş, dizler yukarıda. Düdük
çalana dek oyna. 17-Razor, üçe.
Üçe, 17-Razor.
Hadi, hadi, hadi. Yürü, yürü!
İşte gidiyor. İşte gidiyor.
Ah, ilk hücum hakkı!
- Şunu gördün mü? Evet.
- O iyi mi?
Hey, 32, iyi misin?
Pekâlâ, git kardeşini mahvet.
Şunu gördün mü? Asıl mesele,
önünü kesen bir ful bek olsaydı...
...o ağaç orada olmayacaktı.
İşte ben bu yüzden
Power I Oluşumu hayranıyım.
Üzgünüm, Power I Oluşumu'nun
ne olduğu hakkında bir fikrim yok.
Ah, yok mu?
Teşekkürler, hayatım.
- Hoş geldiniz.
- Power I Oluşumu...
...temel saldırı tekniğidir.
Ful beki arka bekin önüne koyarsın.
Açıkçası, Jack, umurumda değil.
Aslında, eminim ki, bu işi hiç
bilmesem daha iyi olacak, herhalde.
Dr. Dedmon, bu konuda hemfikir
olamayacağımızda anlaşalım.
Teşekkür ederim.
Jack, bilmem gereken bir şey var...
...ve kaba görünürsem mazur gör.
Sen görüştüğüm
okullu olmayan ilk kişisin.
Ve bizi sen aradığın için...
...amacının ne olduğunu
sormak zorundayım, Jack.
Burada harika bir düzenin var.
Marshall'la hiçbir bağlantın yok.
Bu işi neden istiyorsun?
Yani aklı başında kim
böyle bir şeye gönüllü...?
Evlat, onu ağzına sürme.
Hayır, bırak onu. İşte böyle.
- Bence münasebetsiz bir soru değil.
- Ne yapacak?
Onu pantolonuna mı sokacak?
Bahse girerim pantolonuna sokuyor.
- Evlat, pantolonuna sokma... Sandy!
- Hallederim. Peter.
Özür dilerim, kusura bakma.
Sadece merak ediyordum da,
acaba 200 mil sürüp seni görmeye...
...gelmemi istemeden önce
bunu hiç düşündün mü?
Birazcık, evet.
Birazcık.
Peki o zaman.
Eve kadar uzun bir yolum var...
...ve yola koyulsam iyi olacak.
Harika yemek için
karına teşekkür edersin.
- Emin misin?
- Evet, teşekkürler...
Teşekkür ederim.
Baksana, Don?
Neden telefon açtığımı mı
bilmek istiyorsun? Bu mu?
Açıkçası istiyorum.
- Çok karmaşık değil.
- Dört aydır karmaşayla iç içeyim.
Sadece dürüstlük istiyorum.
Olanları duyduğumda,
durumunuzu...
...tek düşünebildiğim şu dördü oldu.
Bana ne çok şey ifade ettiklerini...
...ve onları kaybedersem, bunun...
...ne kadar acı vereceğini düşündüm.
Sonra bir takımı düşündüm...
...ve bir okulu...
...ve bir kasabayı.
Bu çok acı verici olmalıydı.
Düşündüm de...
...belki yardım edebilirdim.
Böylece sizi aradım.
Evet.
Sanırım, tek gerçek "nedenim" bu.
Tam şurada.
Sayı.
Bayanlar ve Baylar...
...Thundering Herd'ümüzün yeni
baş koçuna hoş geldin diyelim...
...Jack Lengyel.
Merhabalar.
Teşekkür ederim.
Marshall Üniversitesi'nin yeni baş
futbol koçu olmaktan onur duydum.
Ayrıca kendim, karım ve üç çocuğumuz
adına da çok teşekkür etmek isterim.
Dün gece Wooster'dan geldik.
Buradaki yeni evimize vardık.
Elektrik işliyordu,
su basıncı yüksekti.
Dolabımızda altı kutuluk bir kasa
bira ve tezgâhta koca bir kek vardı.
Dört dörtlük. Misafirperverliği
takdir ettik, gerçekten öyle.
Sorusu olan var mı?
- Koç?
- Evet, bayım.
Herald-Dispatch'ten
Ernie Salvatore.
Şimdi, gerçekçi olarak, sezon için
beklentileriniz nedir, koç?
Size şunu söyleyebilirim...
...aradığınız bir mucizeyse...
...aramaya devam edin, çünkü
sonunda düş kırıklığına uğrarsınız...
...ve ben de işimden olurum.
Bir şey daha, koç. Bir şey daha.
Kısa bir şey daha, koç.
Halkın içinde, takımı yeniden
o sahaya sürmenin...
...saygısızlık olabileceğini düşünen
aile fertlerine ne diyeceksiniz?
Ben bir futbol koçuyum.
İşim bu ve bu yüzden buradayım.
Galiba bu kadar.
Hiçbir fikrim yok.
Nasıl bir cevaptı bu?
Daha kaç beylik laf...?
Başka sorusu olan var mı?
Bu adam başaramaz.
Demek üniversite takımım bu, ha?
Dört kişiydik...
...ama birimiz burada değil,
yani sanırım sadece üç kişiyiz.
Pekâlâ.
Ben, Koç Jack Lengyel, beyler.
Normalde isimleri aklımda tutamam,
ama iyi haber...
...sizinkileri karıştırmama
ihtimalim yüksek.
Nate, değil mi?
Pekâlâ, şimdi bunu
beynime kazıyana dek bekle. Nate.
Muazzam Nate'deki gibi.
Teyit, beyit, yiğit. Bekle. Nate.
McDrake.
Anladım. Kazındı.
İlkokul arkadaşımın adı.
Öğrendiğim ufak bir sözcük çağrışımı
numarası. Hatırlamayı sağlıyor.
Bunu Redbook'ta okumuştum.
Size şunu söyleyeyim, işe de yarıyor.
Şimdi, bu işte beraberiz, çocuklar.
Hiçbir yere gitmeyeceğim,
söz veriyorum.
Bir ismi çoktan kazıdım bile.
Karım evi yerleştirir
yerleştirmez...
...hepiniz yemeğe geleceksiniz
ve diğer ikisini de kazıyacağım.
Biz Marshall'ız.
Bugün yeni bir gün, beyler.
O çocukları sevdim, Don. Sevdim.
Asıl mesele şu ki, onlar gibi
55 taneye daha ihtiyacım olacak.
Korkarım sana o konuda
yardımcı olamam.
Aslında olabilirsin, Don.
Benim için NCAA'ya dilekçe
vermeni istiyorum.
Bir istisna yapmalarını iste. Birinci
sınıfları oynatmamıza izin versinler.
Futbol takımını sahaya sürmek
bir yana, oyuncu bulma konusunda...
...aşama kaydetmek için
tek şansımız bu.
Yani şu an çok gerideyiz.
NCAA'yı benden daha
iyi tanırsın, Jack.
Kurul olarak katıdırlar.
İstisna yapmazlar.
Genellikle doğru.
Evet.
Biliyor musun, oğlum dün altına
kakasını yaptı. Şu an 4 yaşında.
Karım alış verişteydi ve altını
ben temizlemek zorunda kaldım.
Eve geldi, ona olanları anlattım.
"İnanamıyorum," dedi.
"Ben de inanamıyorum," dedim.
Çocuk 4 yaşında...
...bu boku yememeliydi."
Laf oyunu.
Bana ne dedi, biliyor musun?
"Jack, hayır, ondan değil.
"En sonunda
bez değiştirmene inanamıyorum."
Sen neden bahsediyorsun?
Her şeyin bir ilki vardır.
Hey, seni tanıyorum.
Ortadaki. Evet, tanıyorum.
Bana adını sor. Hadi sor,
bakmayacağım bile. Bana adını sor.
- Adım ne?
- Nate Ruffin.
Takımın ikinci kaptanı. Geçen yıl
sadece 7 oyunda 11 top yakalama.
Redbook.
Bu şey gerçekten işe yarıyor.
Hey, bunu yapabiliriz, doktor.
Ne onlar, 1'e 5 mi?
Bire altı.
Buradan o kadar
geniş görünmüyorlar.
- Sizi bir kere oynarken izledim.
- Kazandık mı?
Ashland maçıydı.
O zaman cevap "hayır".
Dördüncü çeyreğe kadar
oldukça iyi görünüyordunuz.
Belki de savunmaya
ağırlık vermeliydiniz.
Belki de haklısın.
Buraya beni görmeye gelmeni takdir
ediyorum, ama zaten geldiler...
...ve geri dönmemi istediler,
ben de çoktan onlara...
...dönmeyeceğimi söyledim...
- Evet, duydum. Bunu duydum.
Sana daha iyi bir teklif
sunabileceğimi düşündüm.
Biliyorsun, senden baş
koç olmanı istediler.
Ben senin yardımcı
koç olmanı istiyorum.
Bu bir rütbe aşağısı, Jack.
Evet, belki öyle.
Belki de değil.
Yani, görevler neredeyse aynı,
sadece ücret daha az.
Saatler aynı. Sorumluluk daha az.
Takım aynı, baskı daha az.
Sana şunu söyleyeyim, Red,
dolabın içi şu anda bomboş.
Ve bana bölgeyi bilen birinden
oyuncu bulma konusunda yardım gerek.
Carole ve ben buraya
iki yıl önce taşındık.
69'un baharıydı.
Beni yeni gelenlere
koçluk yapmam için işe aldılar...
...ama buraya geldiğimde, oyuncu
bulma sorumlusu olduğumu söylediler.
O ilk yıl, çıktım
ve takıma 20 çocuk getirdim.
20 eve gittim.
20 oturma odasında oturdum.
Ve 20 anneye, oğullarına
göz kulak olacağıma söz verdim.
73 mezunları olacaklardı.
Artık bir tanesi bile yok.
Şimdi sana soruyorum, Jack...
Yeniden bir annenin gözüne
bakıp ona nasıl söz vereyim?
Bilemiyorum, Red.
O sahaya bir daha çıkabileceğimi
sanmıyorum, Jack.
Şu Ohio Vadisi Kömür Hattı mı?
Geçen kış Akron yakınlarında
raylardan çıkanın aynısı mı?
Evet. O.
Yeniden raylarda.
Dinle, eğer bunu kafanda çözebilirsen...
...kapı her zaman açık.
Seninle tanışmak zevkti, Red.
Tanıştığımıza sevindim.
Savunmaya ağırlık fikrini
aklımda tutacağım...
...gelecekteki dördüncü çeyreklerim
için. Belki daha çok kazanırız.
Bire altı, ha?
Evet.
Aynı kaplama, daha az kalas.
Merhaba, Tom.
Galiba bir koçumuz var, ha?
Bak.
Bizi ilk yıl aynı odaya koyduklarında,
senden pek emin değildim.
Biliyor musun? Bunu aştık,
ve şimdi benim en iyi dostumsun.
Birinci sınıf çalışmalarımızı
hatırlıyor musun?
Kusardım, futbolu bırakmak isterdim,
ama sen izin vermezdin hani?
Sahada asla bizden vazgeçmedin...
...ben de şimdi senden vazgeçmem.
Tom, dostum.
Bu bizim takımımız. Bize bıraktılar.
Bizim omuzlarımızda, dostum.
Benimle olmana ihtiyacım var, Tom.
Onlarla olmalıydım, Nate.
- Bak, Tom, anlıyorum ve hissede...
- Anlamıyorsun! Anlamıyorsun, Nate!
Sen neden bahsediyorsun?
Uyuyakaldım.
O yüzden uçakta değildim, Nate.
Ne yaralıydım ne de hasta.
Orada olmalıydım.
Onlarla olmalıydım!
Üzgünüm. Şu anda futbol oynayamam.
Tamam mı? İçimden gelmiyor.
Yapamam, anlıyorsun, değil mi?
Bana baksana.
Üzgünüm.
Tom.
BATI CEPHESİNDE
YENİ BİR ŞEY YOK
Biraz tatlı istersiniz diye düşündüm.
Teşekkür ederim, Annie.
Size kaşık getireyim.
KOÇ
JACK LENGYEL
Evet.
Maç günü.
Sana bir yıl veriyorum.
Zamanımız bu kadarsa,
başlasak iyi olur.
Koç Mickey Jackson.
Koç McNally.
Koç Riley.
İlk satır: NCAA, adres...
Sende vardır, Luann.
Kansas City'de bir yerlerde.
Selamlama: İlgili kişiye.
Bildiğinizden emin olduğum üzere...
Buranın güney doğusuna gidip...
...şu Shaw denen çocuğu
Martinsville'den getireceğim.
Ben Gibbs'e uğrayacağım.
Git bize bir oyun kurucu getir, koç.
WVU (BATI VIRGINIA ÜNİVERSİTESİ)
- Jake. Red Dawson.
- Evet, efendim?
REDDEDİLDİ
Daha birçok okuldan koçların
oğlunuzun futbol oynamasıyla ilgili...
...konuşmaya geldiğini biliyorum.
Umarım kararını vermemiştir.
Henüz karar vermesine imkân yok.
Durun, işte geldi, hemen orada.
DOĞU VIRGINIA
FUTBOL WVU
Ne var ne yok, koç?
Olmadı mı? S... tir.
Truman Andrews. İşte geliyoruz.
REDDEDİLDİ
S... tir.
Luann?
Buyurun?
NCAA çağrılarıma
hiç geri döndü mü?
Hayır.
Altı, yedi, sekiz, dokuz, 10, 11
Batı Virginia'da.
Şu an Batı Virginia'da olan
bizim istediğimiz çocuklar. O kim?
Bob Lambert. Batı Virginia.
S... tir.
On iki. Batı Virginia.
Red, oyuncu bulma tabanımızı
genişletmeliyiz, bir şey yapmalıyız.
Peşine düştüğümüz kişi hakkında...
...nerede ve nasıl peşine
düşeceğimiz hakkında...
...yaratıcı olmalıyız.
Öyle değil mi, doktor?
Günaydın, Red.
Eee, nasıl gidiyoruz?
Batı Virginia gelecek yıl
çok iddialı olacak.
Evet, oldukça.
Sizden ne haber?
Jack, henüz olumlu bir
karşılık alamadım.
Ve bence tüm elimden geleni yaptım.
Belki biraz daha zamana
ihtiyacımız var. Bilemiyorum.
Sahip olmadığımız
tek şey zaman, Don.
Yani, kahretsin, Nisan geldi bile.
Zaman bizim dostumuz değil.
Sana bir soru sorayım.
Evli misin?
Evet, evliyim.
Mayısta 25 yıl olacak.
Yirmi beş yıl. Bahse girerim ki...
...telefondan evlenme
teklif etmemişsindir.
Hayır, etmedim.
Pekâlâ. Mutlaka o da
mektupla evet dememiştir.
- Jack?
- Doktor?
- Hayır, Jack. Biliyorum ki...
- Evet. Doktor?
Yapabilirsin.
Kanun dışısın. Öncüsün.
Silahşörsün.
Bu yepyeni bir oyun, doktor.
Sen...
Sen.
Her şeyin bir ilki vardır, Don.
Eğer hayatta kalacaksak,
bu o ilklerden biri olmalı.
Ve sen bunu yapabilecek tek kişisin.
ULUSAL KOLEJLER
ATLETİK BİRLİĞİ (NCAA)
Affedersiniz, efendim? Sizi böyle
rahatsız ettiğim için üzgünüm ama...
...adım Don Dedmon,
Marshall Üniversitesi'nin Rektörü'yüm.
Sizinle bir saniye
konuşabilir miyim acaba?
Kansas City'de ne işin var, Don?
Kasabam, okulum, acı içindeyiz.
Futbol oynamak istiyoruz, ve sizin
yardımınız olmadan yapamıyoruz.
Lütfen.
Bezimizi kim değiştirecek tahmin et.
ONAYLANDI
Evet!
Tut onu!
Biraz yardımın gerek, Red.
Tahmin ettiğinden daha ağır.
Sırılsıklam olmuş.
Onaylandı.
"Marshall Üniversitesi'nde, birinci
sınıfları oynatmanıza izin verildi."
- Şuradaki ne? Ne bu?
- Hadi, indirin beni.
Başkan tarafından imzalanmış.
İşte burada. Mühürlenmiş.
Doktor, bir futbol takımı kuracağız.
İşte bu yüzden oğlunuza
ülkedeki başka hiçbir okulun...
...sunamayacağı bir teklif sunuyoruz.
Birinci sınıf öğrencisi olarak,
hazır, sağlam bir oyunculuk görevi.
LUCAS BOOTH
İşte! Son hareketi yapan
çocuğu sevdim.
Onunla konuşmak istiyorum,
işte burada. Adın ne, evlat?
Top, top, top!
- Bu müthiş bir vuruştu.
- Teşekkür ederim.
- Koç Dawson, futbol kulübünden.
- Bobby Jordan.
- Hiç futbol oynadın mı? Hiç mi?
- Hayır, efendim.
- Pop Warner'da, lisede de mi?
- Hayır. Sadece beyzbol.
Şahane. Gel, dostum.
Biraz çene çalalım mı?
Hey, nasılsın?
Hey. Ne haber, dostum?
Güçlü bir final.
Tahta şık görünüyor.
Şık tahta.
Uçmaktan yoruldum.
Birinci sınıflardan oluşan Marshall
Thundering Herd'ün oyun kurucusu...
...John Cady, topu müthiş
yetenek Lucas Booth'a veriyor!
İç tarafa koşuyor,
dış kanatta kim var?
Terry Gardner yakalıyor
Tennis Rice'a atıyor...
...o da sahanın aşağısına, bitiş
çizgisindeki Sam Boteck'e koşuyor.
Hiç bulunmadım.
- İnanılmaz. Dört yıldır mı?
- Evet.
- Şenlik ateşinde.
- Hiç bulunmadım.
- Herkes şenlik ateşinde bulunmuştur.
- Ben bulunmadım.
- Kızarmış şekerleme sever misin?
- Bayılırım.
- Şenlik ateşine gelmelisin.
- Annie, siparişler hazır.
- Onu davet et.
- Edeceğim, edeceğim.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Çatal kaşık alabilir miyiz?
- Tabii.
- Bazı adamlar çok şanslı oluyor.
- Anlamadım?
Nişanlın. Şanslı bir adam.
- Sen sürer misin? Evet.
- Evet. 8 gibi çıkalım mı?
Keith? Masayı kurma
sırası sende.
Burada değil, anne.
- Nerede?
- Bilmiyorum.
Pekâlâ, beyler. Önce öncelikler.
Yanınızdakiyle temas halinde olun.
Dizine elinizi koyun,
koluna girin, ne olursa.
Haydi, Herd.
Etrafınıza bakın, çünkü bunlar
sizin takım arkadaşlarınız, gençler.
Onlar, geri dönen üç üniversiteliden
başlayıp buraya kadar geldi.
Randy Linden, George Olson,
Nate Ruffin.
İkiye geçen on beş birinci sınıf öğrencisi.
Ve geri kalanınız,
birinci sınıflarsınız...
...kolej futbolunda ya ilksiniz,
ya önemsiz roller oynadınız.
Sen de oynayacak mısın, Tom?
Unutmayın, bu oyuna futbol derler,
hadi çalışmaya. Hadi.
Power I'i uygulayacağız, beyler...
...ki bunun oyun kurucuyla
başlayacağı aşikâr.
- Red, seçeneklerim neler?
- Dave Walsh.
Sağlam atlet. Sağlam kol.
Sağlam çocuk.
Pekâlâ.
Başka?
- Jack, bu kadar.
- Bu kadar mı, 10 numara mı?
Bu kadar, koç.
Pekâlâ, beyler.
Rekabet gelişimi körükler.
Bize seçenek lazım. Etrafımıza
bakalım, gözümüzü açık tutalım.
Bize bacaklar, eller ve düzgün bir
kol gerek. İşte şu. 86 kim?
Reggie Oliver.
Alabama'dan geldi.
Aslında Bear Bryant beni
bizzat arayıp onu tavsiye etti.
- Oyun kurucu olarak deneyelim mi?
- Sence kötü bir fikir değilse.
- Sınırlarını zorlayalım mı beyler?
- Olur, koç.
Hadi, vur, şimdi!
Başla!
İyi değil, koç.
Futbol ateşi büyüyor;
Bahar antrenmanı başladı.
James, James. Gel buraya.
Direk istikametinde ilerlemeliydin.
- Direk mi?
- Direk.
Direk istikametiyle bayrak istikameti
arasındaki farkı biliyor musun?
Hayır, koç.
Pekâlâ, pekâlâ. Şuradaki
büyük gol direğini görüyor musun?
O yüzden ona direk istikameti deriz.
Tam o direğe doğru ilerliyorsun.
10 yarda, direğe.
Bitiş bölgesinin köşesindeki
büyük pilonu görüyor musun?
Ona da bayrak deriz, tamam mı?
Yani bayrak istikametinde koşman...
...bitiş bölgesinin köşesine doğru
10 yarda koşmandır, bayrağa doğru.
- Tamam mı? Tamam.
- Anladım.
Yine yapın.
Lengyel 'Düdük Çalana
Dek Oynayacağız' Sözü Verdi
Hadi! Gidelim!
İyi hızdı, Booth! İyi hızdı!
İyi hızdı. Shalhoop.
- Sen ne yapıyorsun?
- Ben topa vurdum, koç.
Ama vurduktan sonra da,
hala bir futbol oyuncususun, evlat.
Aferin, George. Aferin, George.
Gel buraya. Gel buraya.
- Adın nedir, 51?
- Adım Creole.
Creole. Şu Redbook da
bir yere kadar.
Urbanek, isimler lazım. Herkesin
kaskında soyadları olsun. Bu öğlen.
Şimdi, Creole, adam senden
35 kilo fazla. Tamam mı?
Ona yukarıya doğru çarparsan...
...seni indirir ve her seferinde
kıç üstü düşersin, tamam mı?
Buradan gelmelisin,
ona aşağıdan çarpmalısın.
Bacaklarına çalış, tamam mı?
İlerlemesini böyle engelleyebilirsin.
- Onun karşısında alçal. Alçal.
- Alçalırsa ben ne yapayım?
Güzel soru. George diyor ki,
o alçalırsa ben ne yapayım?
Elli bir alçalıyor.
Kafasına vurup, onu geçeceksin.
Böyle. Bunu gördün mü?
Kafasına patlatıp canını çıkar.
- Bana ikinci takımı ver, McNally.
- İkinci bir takımımız yok, Jack.
S... tir. Pekâlâ, evet, ikinci bir
takımımız var. Jackson! Urbanek!
Lengyel, McNally, Dawson...
...sıra olun burada.
Hücum sırası. Şunu izleyin.
- Koç, koruyucu yastıkların bile yok.
- Sen oyununu oyna yeter, Olson.
Oyun kurucu hâlâ ayakta.
Büyüğe büyük.
Hücum edebiliriz.
Genç bir adamın hayatını kurtarabiliriz.
Hadi ama. Power I. Büyüğe büyük.
Hücum hattında büyük
sorunumuz var, koç.
Bence savunma hattı da
çok mükemmel değil.
Hayır. Hayır.
Beyler. Power I. Biliyorsunuz ki
onun hayranıyım, bu yüzden getirdim.
Son iki haftada öğrendim ki,
işe yaramıyormuş.
Bu yüzden derhal, Power I
çöpe gidiyor...
...tüm bu pire numarası,
ikili dönüş taktiği ve...
...oyun kitabınızda yazan
diğer her numarayla birlikte.
Atın başınızdan.
Beyler, basitleştirme vakti. Top.
Hep birlikte kafalarımızı buraya verelim.
Uyguladığınız ve bir futbol maçını...
...gerçekten kazandıran
en basit hücum hangisidir?
İyi veya kötü fikir, fark etmez. Bugün
doğrusu yanlışı yok, konuşalım.
Dümen her zaman işe yarar.
Dümen. İlginç.
Anlat, Red.
Dümen, tercihe bağlı bir hücumdur.
Her şeyi yayar.
İlgiyi tek bir adamdan uzaklaştırır.
Güçlü bir hücum hattı olmayan
takımlar için planlanmıştır.
Özetle, biz de buyuz. Bunu uygulayan
konuşabileceğimiz var mı?
Bunu Houston'da
Bill Yeoman çıkardı...
...ama aslında Batı Virginia hariç,
Teksas dışında bunu uygulayan yok.
- Batı Virginia, Dümen mi uyguluyor?
- Evet.
Jack, bu çılgınlık. Biz rakibiz.
Bizi yemeğe davet edip, taktiklerini
teslim edeceklerini mi sanıyorsun?
Bizi yemeğe çıkarmak
zorunda değiller.
Yolda biraz yeriz.
Morgantown. Dümen.
Bunu sevdim.
Sekiz defa Güney Konferansı
Şampiyonluğu, Red.
Jack? Jack, sana söyleyeyim,
bence bu pek iyi bir fikir değil.
- Red! Seni yeniden görmek güzel.
- Ah, koç.
- Nasılsın?
- Ve siz de şey olmalısınız?
- Koç Jack Lengyel.
Jack. Bobby Bowden.
Tanıştığımıza sevindim.
Seninle tanışmak bir zevk.
Bobby, bugün bize
zaman ayırdığın için sağ ol.
- Benim için bir zevk, önemli değil.
- Pekâlâ.
Evet, efendim.
Duymak için sabırsızlanıyorum.
Sizin için ne yapabilirim, çocuklar?
Mesele şu ki...
...koç...
...bu sene Dümen'i benimsemeyi
düşünüyoruz.
Bunun sizin tereyağlı ekmeğiniz
olmasını anlıyorum, ki öyle.
Biz sadece buraya gelebileceğimizi
ve bize birkaç püf noktası...
...verebileceğini düşündük.
- Püf noktası mı?
- İpucu.
Tavsiye. Bize vermek
isteyebileceğin herhangi bir şey.
Buna çok seviniriz. Sen bu işi
çok iyi götürüyor gibisin.
Çok iyi adam ya.
- Dümen'de en iyisi sensin.
- Öyle derler!
Tam adamına gelmişim.
Reg, hamburgerini aldım.
- Patateslere pul biber döktün mü?
- Bitmişti.
Hadi, Stretch. Yapabileceğinin
en iyisi buysa, zorlu bir yıl olacak.
Ne?
Oyun kitabı. Araştırma.
Oyun görüntüsü.
Kopya veya dublajlı her şey,
emrinize amade.
Koç ciddi misin?
Tabii. Bu sene sizinle oynamıyoruz,
ne olacak ki? Buyurun bakın.
Sadece işiniz bitince her şeyi
bulduğunuz yere mutlaka geri koyun.
Anlaştık.
Onları Huntington'da yükseklere
çıkaracaksınız, söyleyeyim.
Beyler. Acıkırsanız, yan tarafta
öğle yemeği servisi var.
Keyfinize bakın.
Aç mısın, Red?
Ben biraz görüntü izleyeceğim.
Bir bakayım şunlara.
Sen oldum. Sen oldum.
Şaşırtıcı değil.
Oyun kurucularının
damarlarında buz var sanki...
...ama yine de son ana
kadar karar verebiliyor.
Ver şu topu bana!
Ver şu topu bana! Sayı! Yürü, Herd!
Şu vuruşa bak.
Her seferinde başarıyor.
Topu dışarı taşıma seçeneğini
saklı tutuyor. Merhaba çocuklar.
Pardon. Koçu arıyorduk.
Bugün burada değilim, beyler.
Affedersin koç, biraz
görüntü izlemeye gelmiştik.
MU
Antrenmandan sonra
buluşacağımızı söylemiştin.
- Yan tarafa.
- Tamam, efendim.
Renkler pek uyuşmuyor, değil mi?
Birinci kalite, koç.
Birinci kalite.
İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Hücumun, 12.
Şimdi nasıl yapıldığını göster.
Siyah-18! Hazır! Şimdi!
Kımılda! İşte böyle!
İşte böyle, yürü! Kımılda! Yürü!
Yürü! Kımılda!
Koç Red Dawson, bu birazcık
Dümen'i mi andırıyor, ne?
Birazcık. Birazcık.
Bunu sevdim.
Bir kez daha.
Sağa doğru çekilin.
Fena görünmüyorlar, koç.
Sağda da solda da fena
görünmüyorlar, Ernie. Gördün mü?
Gördüm. Dün biraz
sayılarla oynuyordum.
Günümüzde kolej futboluna ortalama
başlama yaşını biliyor musun?
- Hiçbir fikrim yok. Söyle!
- 20 yıl, on ay.
Peki kendi oyuncularının
yaş ortalamasını biliyor musun?
- Hayır.
- 18 yıl, yedi ay.
Biz buyuz, Ernie.
Genç Thundering Herd. Bunu sevdim.
Ah, bunu sevdim.
Bunu kullanmamın sakıncası var mı?
Tabii ki hayır.
Tişörtleri yaptırıyorum bile.
Marshall'ın Futbol Fikstürü Çıktı
Buna ne diyorsunuz?
"Genç Thundering Herd."
Bunu sevdim, George!
Bana bir tane verir misin?
Marshall, Morehead State'e Karşı
18 Eylül 1971
Çalıştık.
Bir planımız var.
Ve maç günü geldi.
Nate Ruffin,
bu takımın kaptanı sen misin?
Evet, efendim, öyleyim, koç!
Neden bizi o sahaya çıkarmıyorsun?
Herkes ayağa! Gelin buraya!
60 dakika! Düdük çalana dek
oynarız! Nasıl yaparız biliyorsunuz.
- Biz?
- Marshall'ız!
- Şimdi bunu sahaya taşıyalım!
- Evet!
İşte geliyorlar,
Marshall'ın Genç Thundering Herd'ül
Jack! Jack!
Maç günü.
Morehead, Kentucky'e hoş geldiniz,
Morehead State Eagles, Marshall...
...Thundering Herd'ü, 1971 sezon
açılışında sahasında ağırlıyor.
Marshall Thundering Herd
geçen sezon bir trajedi yaşamıştı.
Ama yeni bir koçla, yeni bir
takımla yine dizginleri eline aldı.
Ve NCAA tarihinde ilk defa
birinci sınıflar takımda oynuyorlar.
Bayanlar ve baylar, Morehead
State Eagles sahaya çıkıyor.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- İyi hissediyorum, koç.
İyi hissediyorsun.
Yürü! Yürü!
Ah, hayır.
Yumruk attı! Yumruk attı diyorum!
Yumruk attı, hakem!
Önemli değil. Önemli değil.
Aşağıdan vurdular. Tamam mı?
İyiyim. İyiyim.
Umarız omzunu
tekrar sakatlamamıştır...
...ama ben bu basın kulübesinden
bile darbe sesini duydum.
25 Numara, Nate Ruffin,
bir tarafı sakat olarak...
...rakibini durduramadı.
Ve şimdi, ekstra puan almış olarak
Morehead State 29-6 önde.
Marshall taraftarları
şu an mutlu olamıyor.
Oliver! Oliver! Sağına kuvvet!
Switch! Switch!
Kırk! Hazır! Başla!
Lanet olsun.
Çok utanç verici.
Onu kollamalısın.
Onu kollarsan...
Ve atmak zorunda değilsin.
Önünde 20 yardan vardı.
Şimdi!
- Top! Top!
- Topun üzerine yat!
Bu beyzbol atışı değil,
bana topu vermeliydin.
- Beyzbol atışı yaptıysam, yakalasaydın.
- Senin bana vermen gerek.
Silkinip kendimize gelmeliyiz.
Çizgi ardından hücum başlatmalıyız.
29 numara büyük bir darbe yedi.
Yere düştü ve oradan kalkmıyor.
Listemde 29 numarayı göremiyorum.
Marshall Üniversitesi Thundering
Herd takımında çok yeni yüz var.
Kalkabilecek misin?
Dawson! Dawson!
Ne düşünüyorsun?
Üç puan almalıyız.
Skor tahtasına puan yazdıramazsak,
kaybedeceğiz.
Pekâlâ, üç puan lazım.
Moral olacaktır.
Vurucu takımı yolla. Gidelim.
Bu oyunu üç puanla bitirmeliyiz.
Evet. Yolla onları.
Vurucu takım, gidelim.
Dawson. Yolla onları!
Çağır şunu, Red!
Çağır!
Yolla onları!
Devirelim! Devirelim!
Gol birimi! Gidelim!
Gidelim!
Bu çocuklar çok yürekliydi,
ancak bu seviyede rekabet edecek...
...beceri ve tecrübeleri yoktu.
Ve bu mağlubiyetle...
...haftaya ilk kez evinde oynayacağı
Xavier maçı kolay olmayacak.
Xavier maçı, 75 oyuncu ve taraftarı
öldüren sarsıcı kazadan bu yana...
...evinde oynanacak ilk maçı olacak.
Bu acı mağlubiyetin ardından,
Marshall taraftarları, doğru olanı...
...yapıp yapmadıklarını
merak ediyor olmalılar.
Kaldır onu.
Neyi kaldırayım?
Formamı mı kaldırayım?
O senin değil, Joe Hood'un forması.
Şimdi kaldır onu.
- Joe Hood da kim?
- Onu tanımıyorsun.
Tekrar söylemeyeceğim.
Şimdi kaldır onu!
Bak dostum, ben buraya top oynamaya
geldim, olabildiğince saygılı olacağım...
...ama şu an bu takım için
ben oynuyorum. 33 numara benim.
Bu benim formam.
Onunla ne istersem yaparım!
Hey, ayrılın! Ayrılın!
Beni dinleyin, derhal ayrılın...
Meckstroth'un bileği burkulmuş,
cumartesiye kadar iyileşir.
Meadows'un dizi incinmiş, önemi yok.
Peki ya Ruffin'in omzu?
Doktor ne dedi?
O pek iyi değil.
Bence onu kenarda tutmalıyız, Jack.
Bundan hoşlanmayacak.
Eh, diğer eliyle yazmaya çalışmak
da hoşuna gitmeyecektir...
...ve devam ederse, olacak olan bu.
Pekâlâ, bakalım antrenmanlarda
ne yapabilecek. Teşekkürler.
Sağa ayrıl, 434-Z-Slant.
Bırak gelişsin ve güven.
Güven. Oyna. Hadi.
İşte geliyor, D!
Kırk iki! Hazır, şimdi!
Senin sorunun ne?
Aynı takımdayız!
Onları gaza getir.
Öyle yap. Öyle yap.
Hazır, şimdi!
Hey! Ayrılın! Hemen ayrılın!
Bunun altında kalmam!
Kavga mı istiyorsun?
Geri çekil!
Yerinize dönün!
Pekâlâ, gidelim.
On dört! Hazır, şimdi!
İşte bu. Walsh, gördün mü?
Bu bir başarı!
Ruffin!
Ruffin! Neyin var senin be?
Düdük çalana kadar
oynuyorum işte, koç.
Hadi oradan!
Bir tek senin mi öfkelenmeye
hakkın var sanıyorsun?
Yalnızca senin için mi zor
olduğunu sanıyorsun?
Ruffin, kalk. Kalk, Ruffin.
Yeter bu kadar.
Git şu iç.
- Oliver, iyi misin?
- Evet.
Nereye gidiyorsun?
Biz orada ne yapıyoruz, Jack?
Dümen uygulamaya çalışıyoruz.
Xavier'e hazırlanmaya çalışıyoruz.
Sahi mi?
Bana daha çok Kanlı Dövüş
gibi geldi.
Yani sanki orada
duvarları yumrukluyoruz, Jack.
Aslında onlara yardım etmiyoruz.
Onları daha kötüye götürüyoruz.
Ben daha kötüye gidiyorum.
Ve ne için?
Konferansta bize acıyan bütün
kolejlerden alkış toplayalım diye mi?
Sen Rick Tolley'i tanımadın.
Ben tanıdım.
Öldüğü gün demişti ki...
...bizi değerlendirecekleri tek şey,
önemli olan tek şey, kazanmaktır.
Başka hiçbir şeyin önemi yoktur.
Peki biz ne yapıyoruz?
Onların anısını nasıl onurlandırıyoruz?
Kazanmayan bir takım
kuruyoruz. Kazanamayan.
Ne bu hafta, ne bu sezon.
Kahretsin, belki de hiç.
Onları onurlandırmıyoruz, Jack.
Onları küçük düşürüyoruz.
Benden bu kadar.
Beni kenara alma, koç.
- Tanrım, Nate, uyumadın bile.
- Şimdi olmaz.
Ev sahipliği ettiğimiz
ilk maçtan önce olmaz.
Bak Nate, omzun kötü durumda.
Diğerleri iyi idare edecektir.
Hayır. Hayır, etmeyecekler.
Diğerleri iyi falan idare etmeyecek.
Nate, cesaretini ya da gücünü
sorgulamıyorum, tamam mı?
- Omzum iyi.
- Bu omzun mu?
Sahaya çıkmaya hazır mı?
Darbelere hazır mı?
- Omzum iyi.
- İyi mi, değil mi?
- Omzum iyi. Evet.
- Bu mu?
- Böyle darbelere hazır mı?
- Omzum iyi.
Bundan çok daha sert olacak.
Omzum iyi.
Konuş benimle.
Ah, koç.
O benim takımımdı.
Benim ellerime bırakıp gittiler.
Ah, Nate.
Hayır, hayır, bırakmadılar.
Hayır.
Sadece gittiler.
Neden o zaman?
Neden, koç?
Neden?
Bilmiyorum.
Kurul bu sabah seni görevden aldı.
Ne? Nedenini sorabilir miyim?
Hadi, Don.
Sen daima geçici bir çözüm oldun.
Roland'ın istifasından sonra
bunu kendin söylemiştin.
Sen sadece bir
yara bandıydın, unuttun mu?
Bu futbol programıyla mı ilgili, Paul?
Kaza çok derin yaralar açtı, Don.
Kanayan sadece takım değil.
Okul da değil.
Bütün kasaba.
Şu anda bunun Annie için nasıl bir
durum olduğundan haberin var mı?
Gazeteleri okuyamıyor.
Haberleri bile seyredemiyor.
Kendisine futbolu hatırlatan
bir şey olmadan işe bile gidemiyor...
...ki bu ona kazayı hatırlatıyor,
ki o da ölen oğlumu hatırlatıyor!
Paul.
Mesele futbol değil, değil mi?
Mesele Annie de değil.
Ve kasaba da değil, Paul.
Mesele oğlunu kaybı.
Ve üzgünüm.
Ama sen bu acıyla başa çıkacak
gücü bulana dek...
...hiçbir şey düzelmeyecek.
Kaç rektör kovarsan kov, Paul.
Kapatmak üzereyiz. Üzgünüm.
Karım bana Huntington'taki en iyi
elmalı tartın sizde olduğunu söyledi.
Bu elmaya bağlı.
Denememin sakıncası var mı?
Hey, Annie.
- Annie Cantrell?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Bay Griffen?
Sanırım resmen tanıştırılmadık.
Ben Jack Lengyel.
Teşekkür ederim.
Galiba Don Dedmon
bu hafta işini kaybetti.
Vasıflı biridir, bir yer bulacaktır.
Bakın, o sahada olanlarla ilgili
bir sorununuz varsa...
...beni suçlayın, onu değil.
Koç benim.
Ve orada olanlar benim
sorumluluğumda, onun değil.
Buralı değilsiniz,
geçen Kasım'da burada değildiniz...
...o yüzden bunu
anlamanızı beklemiyorum.
Mesele o sahada neler olduğu değil.
Mesele, bu kasabanın
başına gelenler.
Bu bir oyun değil.
Oğlunuz için gerçekten
çok üzgünüm, Bay Griffen.
Hücumda çok iyi top taşırdı.
Eminim onunla gurur duyuyordunuz.
Lütfen onu tanıyormuş
gibi konuşmayın.
Onunla gurur duyuyordum
ve hala da gurur duyuyorum.
O haklıydı.
- Kim haklıydı?
- Adamın Tolley.
Kazanmak her şeydir
ve başka hiçbir şeyin önemi yoktur.
Yani bunu kendi kendime
o kadar çok söyledim ki...
...sayısını bile unuttum.
Hangi spor dalında,
hangi ülkede olursa olsun...
...bu işte kendine yer edinmiş
her koç bu sözlere inanır.
Gerçek bu.
Sonra ben buraya geldim.
Hayatımda ilk defa...
...belki de, spor tarihinde ilk defa...
...birden artık gerçekliğini kaybetti.
En azından burada değil,
şimdi değil. Hayır.
Yani...
...Red, kazanmamız veya
kaybetmemiz önemli değil.
Oyunu nasıl oynadığımız
bile önemli değil.
Önemli olan, oyunu oynamamız.
Sahaya çıkmamız,
Cumartesileri giyinip kuşanmamız...
...ve bu programı hayatta tutmamız.
Oyunu oynayacağız, Red,
ve sana söylüyorum, günün birinde...
...bugün değil, yarın değil,
bu sezon değil...
...muhtemelen gelecek sezon da değil,
ama bir gün, sen ve ben uyanacağız...
...ve aniden kazanmanın her şey olduğu
başka hiçbir şeyin önemli olmadığı...
...her spordan,
her takım gibi olacağız.
Ve o gün geldiğinde...
...işte o zaman
onları onurlandıracağız.
Yarın sabah bir takım
toplantımız var, Red.
Çocuklar için
ufak bir gezi planladım...
...ve seni orada görmek isteriz, koç.
Seni orada görmeyi çok isteriz.
Yedi, gol çizgisinde. Sertçe...
İkinci C, sekizden beş.
D ofsaytı engelleyip
başlama vuruşunu yapıyor.
Maç günü.
Evet, öyle.
Biletini mutfak tezgâhına bıraktım.
İlk yarıdan önce maça
gelebilirsen çok sevinirim.
Bir kez. Başlama vuruşunu bir kez
kaçırdım ve bunu hiç unutmayacaksın.
Hayır, hayır, unutmayacağım.
Çünkü seni tribünde
görmezsem, tatlım...
...ne bileyim, tamamen çalışamaz
duruma geliyorum, anladın mı?
- Orada olacağım.
- Olacağını biliyorum.
Ne kadar bir kalabalık
toplayacaksın sence?
- Geçen haftadan sonra, bilemiyorum.
- Evet.
- Merhaba dostum.
- Merhaba.
Seninle "gaşeteye" kadar yarışalım.
- Neye?
- Gazeteye.
- Şimdi mi?
- Evet.
Bilmiyorum. Olabilir!
Yakala onu! Koş!
Hey, hey, hey...
Selam, koç!
- Lengyel!
- Kazan, Koç Lengyel!
- Bugün günlerden ne, evlat?
- Maç günü.
- Ne günü?
- Maç günü!
Düdük çalana dek oynama zamanı.
- Sahada görüşürüz.
- Orada görüşürüz!
Merhaba, Bay Griffen.
Bu kasabada
artık kimse yemek yemiyor mu?
En azından bugün hayır.
Gitmelisin.
Hayır, vardiyamın bitmesine
birkaç saat var. Önemi yok.
Bunu kastetmedim.
Hadi.
Biraz yürüyelim.
Müşterilerinin aldıracağını sanmam.
Ohio'da, tam burada vaftiz
edildiğimi biliyor musun?
Çocukken sürekli burada yüzerdim.
Savaşa gittiğimde...
...geceleyin bu suyun sesiyle
uykuya dalardım.
Karım öldüğünde,
yine aynı sesle uyanık kaldım.
Ne zaman bu nehri görsem,
evimde olduğumu bilirim.
Burası benim evim, Annie.
Oğlumla California'ya gidecektiniz.
- Ne zamandır biliyordunuz?
- Ben onun babasıyım, hep biliyordum.
Gitmelisin, Annie.
Artık işler değişti.
Yani, sorumluluklarım var,
bir işim var.
Ve siz.
- Yapayalnızsınız, gidemem...
- Kes şunu. Benim üzerime atma.
Gidip hayatını yaşamalısın.
Şimdi gitmezsen,
bir daha hiç gidemezsin.
Hiçbir mazeretin yok, Annie.
Ne benim için kalabilirsin,
ne de işin için.
Neden olmasın?
Çünkü o restoranı başıboş
bıraktığını patronuna söylediğimde...
...seni kovacak.
Keder insanı darmadağın eder, Annie.
Pişman olacağın şeyler yaptırır,
bazen daima pişman olacağın şeyler.
Değilim. Pişman değilim.
- Değilim.
- Senden bahsetmiyorum.
Git, Annie. Git.
14 KASIM 1970'TEKİ...
...UÇAK KAZASINDA ÖLEN MARSHALL
ÜNİVERSİTESİ FUTBOL TAKIMI...
...ÜYELERİNİN, KOÇLARININ,
ÇALIŞANLARININ VE SADIK...
...TARAFTARLARININ
EBEDİ ANISINA.
Bilmeyenleriniz için...
...burası, 1970 Thundering Herd
takımının altı üyesinin...
...ebedi istirahatgâhı.
Canlarını alan uçak kazası
öylesine sert, öylesine gerçekti ki...
...cesetleri teşhis edilemedi.
Bu yüzden buraya
birlikte gömüldüler.
Altı oyuncu...
...altı takım arkadaşı...
...Marshall'ın altı evladı.
Bu bizim geçmişimiz, beyler.
Biz buradaydık.
Biz buraya böyle geldik.
Biz bugün...
...buyuz.
Bu öğlen rakibimiz hakkında
konuşmak istiyorum.
Büyüyorlar, hızlanıyorlar,
güçleniyorlar, tecrübe kazanıyorlar...
...ve kâğıt üzerinde bile daha iyiler.
Ve onlar da bunu biliyorlar.
Ama size, onların bilmediği
bir şey söylemek istiyorum.
Yüreğinizi bilmiyorlar.
Ben biliyorum. Gördüm.
Bana gösterdiniz.
Koçlarınıza gösterdiniz,
takım arkadaşlarınıza da.
Tam olarak "şurada"
ne olduğunuzu kendinize gösterdiniz.
Şimdi bugün o sahaya çıktığınızda...
...o yüreği ortaya
koymalısınız, beyler.
Ayaklarınızın tabanından başlayıp
bedeninizdeki her damla kanla...
...son düdük çalana dek
o yüreği ortaya koymalısınız.
Bunu yaparsanız...
...bunu yaparsanız...
...kaybedemeyiz.
Oyunun sonunda
skor tahtasında geride olabiliriz...
...ama böyle oynarsanız,
mağlup edilemeyiz.
Bugün buraya gelmemizin nedeni...
...altı genç adamı...
...ve diğer 69 kişiyi...
...yani bugün sahada sizinle
olmayacakları hatırlamaktı.
Ama izliyor olacaklar.
Ve hiç şüpheniz olmasın...
...o futbol topu her atıldığında
dişlerini sıkıyor olacaklar.
Beni anlıyor musunuz? Bugün...
...şu andan itibaren
nasıl oynarsanız...
...öyle hatırlanacaksınız
Bu sizin için bir fırsat;
şu küllerden yükselip...
...ihtişam kazanmanız için.
- Biz...
- Marshall'ız!
Cenazeler bugün bitiyor.
Marshall! Marshall! Marshall!
Marshall, Xavier'e Karşı
25 Eylül 1971
Bugün nihayet yeniden
Yeşiller Huntington'da...
...burada Fairfield Stadyumu'nda
büyük bir kalabalığın karşısında.
19 Numara, Jake Crawford,
Xavier'in Amerikalı arka beki...
...topu kapıyor ve sahayı geçiyor.
Crawford 30'a indirilmeden geldi,
35I Bu çocuk çok hızlı, değil mi?
Kesinlikle. Geçecek tek adam kaldı.
- Morehead State'e benzeyecek gibi.
- Aman Tanrım.
- Büyük bir darbeyle geliyorlar.
- İşte adama böyle vurulur!
Güzel dönüş!
Pekâlâ. Pekâlâ,
sıkıştırın, D, sıkıştırın.
Aferin, aferin!
İyi şaşırtma. İyi kurtarma.
İkinci sınıflardan Reggie Oliver
sahaya giriyor...
...ve ilk haklarında
hücuma katılıyor.
Hazır, şimdi!
Şimdi!
Vurun! Vurun. Vurun, takım.
Hadi, kapatın onu!
Galibiyet için tek kişi kaldı.
- Bill Shalhoop harika top kesti!
- Düdük çalana dek oynamak budur.
Ona vurdun ve savunmada oynadın.
Aferin, Shalhoop.
Pekâlâ. Gidelim. Gidip bir ara verelim.
Crawford, Ruffin'in üzerine basıyor.
Ve bu bir hücum hakkı
yakalama şansı getiriyor.
Şunu söyleyeyim ki, yaralı omzu
Ruffin'i kötü etkiliyor gibi görünüyor.
- Şu çocuk sağını kullanamadığını biliyor.
- Buna oynuyor. Ona dikkat et.
- Altıyı ayır, biri kapat. Hazır? Hadi!
- Hadi!
Golsüz bir oyun oluyor,
Xavier'in sahada konumu harika...
...ama yarı bitimine 25 saniye kala
zamana karşı mücadele halindeler.
Şimdi!
- Sağa!
- Vur!
Ruffin'den büyük darbe.
- Top! Top! Top!
- Top boşta!
Yürü, yürü, yürü!
- Güzel vuruş. Güzel top.
- Nate, iyi misin?
- Kalkabilecek misin, Nate?
- Bekle, 25.
İkinci yarı ne olursa olsun
onu kenara alıyorum.
- Ona ben söylerim.
- Tamamdır, tamamdır.
Mickey Jackson!
Güzel. Pekala.
İlk yarı bitmeden önce son
bir oyun için yeterli zaman var.
37 yardada gol lazım.
Marshall'ın hücum oyunu geçen hafta
Morehead'e karşı olandan daha iyi.
Blake, hadi!
Bakalım Lengyel
burada neye karar verecek.
Devireceğiz.
Gir hadi, devireceğiz.
Bu, ikinci sınıflardan Blake Smith
için çok önemli bir vuruş olacak...
...Marshall futbol takımından
yeni geldi.
Vuruş çok iyi!
Hey!
- Bu şahane, bebeğim!
İnanamıyorum.
Genç Thundering Herd...
...ilk yarı biterken 3-0 öne geçiyor.
Lanet olsun,
bunu 50'den de yapabilir.
İyi fikir.
Bizden ayrılmayın...
önümüzde bir köpek dövüşü var...
...çünkü Xavier
tam bir ikinci yarı takımı.
- Biz...
- Marshall'ız!
Kahretsin koç, iyiyim dedim.
Nate, kenardasın.
Bunu yapamazsın, koç.
19 numarayı kapatmalıyım.
On dokuz, 95 yardada
altı kez top yakaladı, Nate...
...ve bunun sebebi de, senin
sağını kullanamadığını bilmesi.
- Daha iki çeyreklik vaktimiz var.
- Evet, var. Evet, var, Nate.
Ama sen yapacağını yaptın.
Koç bütün gün sağa çalıştım...
Orada neler olduğunu
görebiliyor musun?
Nate, bunun sebebi senin
dayatmayı hiç bırakmaman.
- Daha iki çeyreklik vaktimiz var.
- Sen yapacağını yaptın, Nate.
Sen yapacağını yaptın.
Düzelecek miyiz, koç?
Evet. Düzeleceğiz.
Evet, düzeleceğiz.
İkinci yarıda tekrar
bizimle olduğunuz için sağ olun.
İdrak etmesi zor olan ne,
biliyor musunuz? Jack Lengyel'in...
...birinci sınıflardan, transfer
öğrencilerden, yeni gelenlerden...
...Genç Marshall Thundering Herd
takımını kurmasını ve...
...kimsenin tanımadığı insanlardan
oluşan bu takımın 30 dakikalık...
...oyunla Xavier Pirates'i yeniyor
olmasını düşünmek bile imkânsızdı.
Bu doğru,
ama bir noktada, hızın, büyüklüğün...
...ve tecrübenin öne geçeceğine
inanmaktan kendimi alamıyorum.
Hadi, Booth!
İşte ikinci yarı böyle başlatılır!
Bu Genç Thundering Herd
oynamaya hazır görünüyor.
- 44-X-Punch. Gidelim.
- Ayrılın!
On dokuz, hazır, şimdi!
- Oliver'a büyük darbe geliyor...
- Top!
...ve topu kaybediyor. Xavier alıyor.
Yürüyün!
30'da...
...20'de...
...sayı, Xavier!
Ve böylece,
Xavier 6-3 öne geçiyor.
Önemli değil! Hadi!
- Sen hala bu takımın kaptanısın.
- Evet, efendim.
Kenardan kaptanlık yapmanı
istiyorum.
Hazır, şimdi!
- Evet, bebeğim, hadi!
- Hadi, yürü!
- Tamam.
- Tamam mı?
Yirmi iki!
Pekâlâ. Evet.
Artık senin takımın.
Hazır, şimdi!
Bill James'ten
bayrak istikametine güzel atış.
Bir ayağı içeride.
İlk hücum için iyi bir şey.
- Evet! Hadi!
- Seni basketbolcu sanıyordum.
Eğer geçmezse, Wooch'a ver.
Geçerse, sakla.
- Sakla ve yürü.
- Sana kalmış. Git.
Oliver oyuna girdi.
Yaklaştılar millet, çok ama çok.
Bir Thundering Herd sayısına
sadece dört yarda var.
Hadi, Reggie.
Sayı, Reggie Oliver!
Ve Marshall üçüncü çeyreğin
bitimine sekiz saniye kala...
...yeniden 9-6 öne geçiyor.
Yürüyün be!
Kâğıttakiler gibi, değil mi?
Eğer Marshall biraz
daha dayanabilirse, millet...
Ama Crawford'a uzun bir pas var!
Yürü, yürü, yürü!
Kurtuluyor.
Ve bitiş çizgisinde.
Sayı, Xavier.
Tanrım. Marshall takımının
kalbine bıçak gibi saplanmış olmalı.
Ve ekstra puanlar, Xavier'i
oyunun bitimine bir dakika kala...
...13-9 öne geçiyor.
- Biz...
- Yürü, Marshall! Hadi!
Marshall'ın bir son dakika
girişimi için vakti var...
...ama bitiş bölgesine kadar
bütün sahayı geçmeleri lazım.
- Tek saha gölü onlara yetmeyecek.
- On üç! Hazır, şimdi!
Oliver sıyrılıyor.
Sahada önü açık!
Yürü, yürü!
Thundering Herd'e
bir şeyler oluyor.
Eğilin, eğilin! Topun üzerine!
Tek molamız kaldı, koç.
- L-13! L-13!
- Hücuma. Hücuma.
Hazır, başla!
Oliver topu tutuyor, ilerliyor,
ve düşürülüyor.
Bu onlara pahalıya mâl
olacak, çünkü saat...
Hayır, durun, kurtuldu!
Kurtuldu!
Herd için büyük bir kazanç!
Marshall üst sahada, 30 saniyeden
az bir süre var, yeşilli...
- oyuncular için zaman tükeniyor.
- Mola. Mola.
Marshall son molalarını istiyor.
Haydi, Marshall!
Molamız kalmadı. Kazanmak için
bir sayı gerekli. Oyun şöyle olacak:
Solda 422-Z-Rocket, tamam mı?
Martin, Johnson veya Linden.
Topu yakaladıktan sonra,
sayı yapamazsanız, saha dışına çıkın.
Saha dışına çıkmazsanız,
herkes sıraya girsin ve...
...Koç Red Dawson oyunu kazandıracak
değişikliği yapsın, tamam mı?
Buradan çıkış yok.
- İnanıyor musunuz?
- Evet, efendim!
- Biz...
- Marshall'ız!
İşte bu, millet.
Pekala.
Zamanı durdurmak için
saha dışına çıkmalı.
- Saha dışına çık!
- Çık, çık, çık!
Saat hala işliyor! Başaramadı.
Hala saha içinde.
- Saat işliyor, saat işliyor.
- Değiştir. Bizi eve götür, Red. Değiştir.
Gardner, Gardner! Pekala.
Sağa ayrıl, 213 Bootleg Screen.
Bootleg Screen!
- Halledin şunu!
- At şunu.
Topu at.
At şunu. At şunu.
Güzel! Gardner topu yakalıyor!
Sayı! Sayı!
İnanamıyorum! İnanamıyorum!
Marshall kazandı!
Genç Thundering Herd kazandı!
İmkansızı başardılar!
- Sayıyı yaptık mı?
- Marshall Xavier'i yendi!
Çok coşkulu bir gün! İnanılmaz!
Gökler ikiye yarıldı,
güç Marshall'da artık!
Bugün erkek olduklarını,
takım olduklarını kanıtladılar!
- Başardık! Başardık!
- Marshall kazandı!
Marshall çekişmeli maçı kazandı!
Bu, yıllarca
akıllarından çıkmayacak!
Lengyel! Başardık!
Başardık! Başardık! Başardık!
- Aman Tanrım.
- Küçük bir gelenek.
Oyunun sonunda, topu daima
en değerli oyuncuya veririz.
Bu sana.
Jack, ben oyunculardan değilim.
Biliyorum, Don.
Biz Marshall'ız. İstediğimizi alırız.
Teşekkürler. Teşekkürler, Don.
Ertesi hafta Marshall,
Miami of Ohio'ya 66-6 yenildi.
1971'de sadece bir maç
kazanabildiler.
Jack Lengyel 1974'te, 9-33'lük
rekorla baş koçluktan istifa etti.
Deniz Harp Akademisi'nde atletik
idareci olmak üzere yoluna devam etti.
Şimdi Ünlü Heykelleri Müzesi'nde.
Donald Dedmon Radford Üniversitesi
rektörlüğünü kabul etti...
...ve 1994'te emekli olana dek
burada kaldı.
Gene Morehouse'un oğlu, Keith,
babasının yolundan giderek...
...Marshall Futbol'un
radyo spikeri oldu.
Hâlâ oradadır.
Reggie Oliver mezun olana dek
Thundering Herd'ün her maçında...
...oyun kuruculuk yaptı.
En sonunda yardımcı koç
olarak Marshall'a döndü...
...ve şu an Ohio'da yaşıyor.
Nate Ruffin mezun olduktan sonra
Huntington'dan ayrıldı...
...evlendi ve bir yuva kurdu.
2001'de, uzun süren
bir hastalığın ardından...
...Nate Arlington, Virginia'daki
evinde yaşamını yitirdi.
Ama Huntington'a son bir kez
daha dönecekti...
...eski takım arkadaşlarıyla
son defa bir araya gelmek için.
RUFFIN
Red Dawson sözünü tutup
yıl sonunda takımdan ayrıldı.
Futbola bir daha hiç dönmedi.
Tebrikler, Koç Dawson.
Teşekkürler, Jimmy.
Sana da tebrikler.
Seni bekletmek istememiştim.
Ben sadece...
Red, beni bekletmedin.
Buraya gel.
Hiç kimse eve gitmek istemiyor.
Marshall 70'lerde ülkedeki
diğer tüm programlardan...
...daha çok maç kaybetti.
Ama yine de, futbol bâki kaldı.
1984'te, Herd 20 yıldan sonra
ilk galibiyet rekorunu kırdı.
Bunu sekiz konferans şampiyonluğu...
...beş altın kupa ve iki ulusal
şampiyonluk izledi.
Küllerimizden doğduk.
- Biz...
- Marshall'ız!
Marshall! Marshall! Marshall!
1970 THUNDERING HERD
TANRI VERİR
TANRI ALIR
çok geride
Kaza
BAŞLIK
14 KASIM 1970'TE
MARSHALL UÇAK KAZASINDA...
...VEFAT EDEN
75 ERKEK VE KADININ ANISINA...