- Ben Statler.
- Ben de Waldorf.
Muppet Filmi'nde, konuşmalar
arasına girmek için geldik.
Beyler, dosdoğru gidin.
Özel gösteri odası D.
- Özel gösteri mi?
- Alenen göstermekten korkuyorlar!
Şuranın haline baksana.
Ne çöplük!
Etrafta tuhaf tiplerle dolu.
Bak şunlara.
- Evet, istediğinizi biliyorum.
- Bayan, bu yer boş mu?
Ne? Hey, sen!
Geri getir onu!
Çok gerginim. Komiklik yapmazsam,
kendime katlanamayacağım.
Öyleyse başka bir daireye
taşınmak zorundasın, değil mi?
Bu filmin dinamit gibi olduğunu duydum.
Taze, organik patlamış mısır.
Sadece bir dolar.
- Bana alsana lütfen.
- Tabi alırım.
- Kadınıma ne alsam azdır.
- Kadın! Kadın! Kadın!
- Buraya kadar filmi sevdim.
- Daha başlamadı ki.
İşte bu yüzden sevdim ya!
Hadi!
Bay Kurbağa!
Ben ve bumerang balığım,
filminizde oynayabilir miyiz?
Ne filmde, ne de gösterimde olmaz
demiştim Luke.
Ama şunu izle.
Kermit, bu film sosyal olarak
görevini yerine getiriyor mu?
Öyle olmasını umuyorum, Sam.
Bunun için üzgünüm.
- Kermie!
- Selam, Piggy.
Sana yer ayırmaya çalıştım
ama birisi kaptı.
Herkese merhaba. Muppet Filmi'nin
ilk gösterimine hoş geldiniz.
Başlamadan önce, filme katkıda bulunan
herkese teşekkür etmek istiyorum.
Adı geçmeyenlerden başlayarak,
kuaförlerden...
...özel efektçilere kadar-
- Bu kadar yeter, Harry!
- Patlat! Patlat!
Kostüm tasarımcılarına,
sahne düzenleyicilere-
Bu konuşmaya gerek yok, canım.
Filmi başlat.
Ama sıkı çalışmaları ve
sabırları için...
...herkese teşekkür etmek istiyorum.
Filmi başlat! Filmi başlat!
Filmi başlat!
Afedersin.
Kermit amca. Film, Muppetlerin
bu işe nasıl başladıkları hakkında mı?
Aşağı yukarı bunu anlatıyor.
Neden diğer tarafta ne olduğu
Ve gökkuşağı hakkında
O kadar çok şarkı var
Gökkuşağı görülmeye değerdir
Ama sadece yanılsamadır
Ve saklayacak bir şeyi yoktur
Bize böyle söylendi
Bazıları buna inanmayı seçti
Biliyorum yanılıyorlar,
Bekleyip göreceğiz
Bir gün bulacağız yolunu
Gökkuşağına ulaşmanın
Aşıklar, hayalperestler ve ben
Kim demiş her dileğin
Duyulup karşılık gördüğünü
Sabah yıldızına bakarak
dilek tuttuğunda
Birisi düşündüğünde bunu
Birisi inandığında buna
Buraya kadar neler olduğuna bak
Nedir bu kadar şaşılacak olan
Bizi böyle hayallere daldıran
Ve anlayabileceğimizi düşündüren
Bir gün bulacağız yolunu
Gökkuşağına ulaşmanın
Aşıklar, hayalperestler ve ben
Hepimiz onun etkisi altındayız
Biliyoruz ki bu
Olsa olsa sihirdir
Hiç yarı uykuda oldun mu
Ve sesler duydun mu
Ben adımı haykırdıklarını duydum
Ahenkli bir ses değil mi
Genç denizcileri çağıran
Bu ses, bir bütün ve aynı
Bunu defalarca işittim
Önemsememem
Gerektiğini zannettim
Bir gün bulacağız yolunu
Gökkuşağına ulaşmanın
Aşıklar, hayalperestler ve ben
İmdat! Merhaba!
Bu ciddi bir yardım çağrısı.
- Öyle mi?
- Birisi yardım etsin!
Banjo çalan arkadaş,
bana yardım edebilir misin?
Yön duyumu kaybettim.
Hare Krishna'yı denediniz mi?
Hayır. Ben gerçekten kayboldum!
Bir saniye.
Tüh, kaçırdım.
Bir kurbağanın yaşaması için
ilk gerekli şey, dilidir.
Dili giderse, sinek falan yakalayamaz.
Dilin için üzgünüm
ama bu bataklıktan kurtulmalıyım.
- Uçağı yakalamam gerek.
- Bu dille mi? İmkansız.
- Irmağın aşağısında tekne rıhtımı var.
- Teşekkürler.
- Timsahlara dikkat edin ama.
- Ederim.
- Timsahlar mı?
- Bu doğru.
- Timsahlar mı dedin?
- Dudaklarımı oku. Timsahlar.
Geldiğim yerde, timsahlara
pek alışık değilim de.
Görüyorsun. Ben bir menajerim.
Hollywood'dan geliyorum.
- Hollywood mu?
- Bu doğru.
- Hollywood mu dedin?
- Dudaklarımı oku. Hollywood.
Bilirsin işte. Hollywood...
Rüya fabrikası. Sihirli mağaza.
Hiç film izlemeye gitmez misin?
Giderim. Kasabada her cumartesi
iki film birden gösterilir.
- Bir dakika.
- Ne var?
Burada fazlasıyla ilgini çekecek
bir ilan var.
Doya doya bakabilirsin.
“World Wide Stüdyoları,
zengin ve ünlü olmak isteyen kurbağalar için...
...yetenek sınavı açtığını ilan ediyor.”
Yine de teşekkürler, ama burada
oldukça mutluyum.
Yerinde olsaydım, bu yetenek sınavı
hakkında iyice düşünürdüm.
Yeteneklisin, ufaklık.
Şarkı söylüyorsun, şaka yapıyorsun.
Yani dilini düzeltirsen, kimbilir...
...milyonlarca insanı mutlu edebilirsin.
Milyonlarca insanı mutlu etmek.
Milyonlarca!
Eğer batıya yolun düşerse...
...Hollywood'a gelirsen, bana uğra.
Menajer Bernie.
Dinle beni, Menajer Bernie.
Neden Timsah Arnie'ye merhaba demiyorsun?
- Ne!
- Arnie!
- Arnie, bekle biraz. Dikkat et.
- Gelme! Gelme!
Arnie, sorun yok. Onu rahat bırak.
Hollywood'dan geliyor.
Hollywood. Tanrım.
Bu bataklığı çok özlerdim ama...
...milyonlarca insanı mutlu etmek.
Ne bu?
Pekala çocuklar, dediğimi yapın.
Umurumda değil-
Sakın asfalta basmayın!
Şunları kaldıralım.
Asfalttan uzak dur!
Size asfalttan uzak durun dedim!
Şuna bakın.
- Bu büyük bacaklar da ne?
- Hey, bisikletteki!
Dikkat et! Dikkat et!
Yüce Tanrım!
Sokağın ortasına bir yol inşa etmek
fazlasıyla tehlikeli.
Yani, kurbağalar sıçrayamasalardı
bisikletle birlikte ezilirlerdi.
"El Sleezo Kafe."
Yabancı yemekler.
Umut verici kokusu yok ama...
...kurbağalar da yemek yemeli.
Gürültülü bir mekan, ha?
Burası, dünya yüzeyindeki
en rezil, en adi, en iğrenç delik!
- Sahibine neden şikayet etmiyorsunuz?
- Sahibi benim.
Sıcak yemekleriniz geliyor.
Dikkat edin.
Sizinki, rendelenmiş peynirle
kızartılmış kurbağa bacağı.
Sizinki almandin kurbağa bacağı,
sizin de mantar soslu kurbağa bacağı.
Herkes mutlu mu?
Tamamdır.
Selam, denizci.
Bir içki ısmarlar mısın?
Ben denizci değilim, kurbağayım.
- Boş lafı bırak, bana bir içki söyle.
- Sizi tanımıyorum bile.
Benim kızıma hareket mi yapıyorsun?
- Hayır, efendim.
- Yaptı da. Bana dokundu.
Git yıkan!
Her tarafın siğil dolacak.
- Olmaz. O bir mit.
- Tabi ama o da bana ait!
Yo, yo. Efsane. Efsane!
- Evet?
- Ne farkeder ki!
Gösteri vakti!
El Sleezo'da gösteri vakti.
Şimdi de karşınızda, tatildeki
El Sleezo dansçı kızları yerini alacak...
...komik, kürklü, müthiş...
...Ayı Fozzie!
Kalabalık harika!
Teşekkürler ve teşekkürler!
İşte buradayım. Ayı Fozzie.
Eski ve nadir fıkraları anlatacağım.
İn sahneden!
Büyük bir patlamayla başlayalım!
Teşekkürler, bayım.
Bu adam bitik.
Belki de Hare Krishna'yı denemeli.
Allah Allah!
Yine aynı şaka.
Çok şişman bir denizci varmış-
Ne kadar şişmanmış?
Öyle şişmanmış ki,
herkes onu severmiş.
Ve kesinlikle hakkında
komik olan bir şey yokmuş.
Sorun değil!
Lütfen! Lütfen!
Gayret ediyorum.
Lütfen sinirlenmeyin.
Ben bir profesyonelim.
Üç gösteriye çıktım.
Dans falan biliyor musun?
Ne? Pek sayılmaz.
Sen biliyor musun?
- Canlı bir şeyler çal.
- Tamam.
- Hadi dans et!
- Ne?
Dans et!
Dansçı kızların tatilde olması
çok kötü.
İnsanlar çirkinleşmeye başladı.
Onların çirkin olduğunu düşünüyorsan,
bir de dansçı kızları görmelisin!
İki, üç, dört.
- İki, üç, fırlat!
- Fırlat. Tabi ya, afedersin.
Sonuca gel!
Kürkümü yeni temizledim.
Yapmayın!
Tüm hünerlerimi sergilememe
umarım minnettarsınızdır.
Pekala, millet!
İçkiler çatıda bedava!
- İçkiler bedavaymış!
- Hadi, hadi! Bedavaymış!
Burada içki falan göremiyorum.
O neden bahsediyordu?
Barmen, içkiler çatıda bedava
demişti.
Hiç dinlenmek yok.
Baksana. Adım Kurbağa Kermit
ve Hollywood'a gidiyorum.
- Hollywood'a mı?
- Bana katılmak ister misin?
Eğlence dünyasının merkezi!
Hep bunu hayal ederdim.
Gelecek hafta, kurbağalar için
yetenek sınavı yapıyorlar.
Eğer kurbağalara ihtiyaçları varsa,
ayılara da vardır.
Arabam hemen dışarıda!
Vay. Bir Studebaker.
Bunu nereden aldın?
- Amcam bana bıraktı.
- Öldü mü?
Hayır.
Kış uykusuna yattı.
Biliyor musun Fozzie,
gerçekten çok yeteneklisin.
- Teşekkürler.
- Birlikte bir oyun sergilemeye ne dersin?
Olmaz. Üzgünüm.
Ben yalnız çalışırım.
Tamam.
Pekala. Beni ikna ettin!
Takım oluruz!
- Güzel.
- Bu ne?
- Kenara çeksen iyi olur.
- Peki, bayım.
Hey, neler oluyor?
Selamlar, Bay Kurbağa.
- Sana önerisi olan bir işadamıyım.
- Ne?
İzin ver, sana tüm hayatını
değiştirebilecek bir şey göstereyim.
Yanıma gel, küçük yeşil dostum.
- Dinleyin, beyefendi-
- İşte böyle.
Bu, kaçırmayı arzulamayacağın
bir şans.
Sakın korkma.
Ekrana bak.
Nedir bu?
Selam.
Ben Doc Hopper.
Sizleri, Hopper'ın yağda kızartılmış
kurbağa bacağını yemeye davet ediyorum.
Tam buraya, yeşil ışıklı bacakların
olduğu yere!
Aman Allahım!
Çabuk, çabuk.
Kurbağa bacakları, kurbağa bacakları
Kurbağa bacakları incecik
Akşam yemeğinizi
Hopper's'da yemelisiniz
Peynirlisi, domuz etlisi var
Tabi biberlisi de
- Kurbağa bacağı, kızarmış yada ızgarada
- Fozzie.
- Sadece atıştırmak istiyorsanız
- Endişelenme.
İşte bu sizin için
Marul ve kurbağa bacaklı burger
Bu korkunç! Hayatımda gördüğüm
en iğrenç, en tiksindirici şey!
Biliyorum. Büyük bir işadamı
ve sevimli biriyim...
...ama bir oyuncunun yetenekleri
bende yok.
Ayrıca kötü kurbağa taklidi yapıyorsun!
Diğer taraftan,
sen müthiş bir kurbağasın!
- Ne?
- Doğru söylüyor. Çok sevimlisin.
Ayı haklı.
Küçük sevimli dostum,...
...tüm televizyon reklamlarımızda
sen olacaksın!
- İmkansız!
- Bir saniye.
İşte burada senin için 500 dolar var.
Başlangıç için 500 dolar.
Her yıl, bunun daha da fazlasını
kazanabilirsin.
- Gidelim, Fozzie.
- 500 dolar mı?
Kurbağa giysisi giyen bir ayı
düşünür müydünüz?
- Fozzie!
- Aklım başımdan gitti de.
Bir dakika, Bay Kurbağa.
Herşey görüşülebilir.
- Pekala, işte gidiyoruz. Afedersiniz!
- Hey, o benim Cadillac'ım!
- Vitese tak, Fozzie!
- Peki, bayım. Gidiyoruz!
Burada paradan bahsediyoruz.
Max!
Kurbağayı takip et!
Kurbağayı, ben de arabadayken
takip et!
Özür dilerim, Doc. Heyecanlandım da.
Müthiş bir kurbağa, değil mi?
- Müthiş evet. Gidelim!
- Beni ödüllendireceğini söylemiştin.
Daha sonra, Max.
Şimdi şu kurbağanın peşinden gidelim!
- Çok güzel bir gün.
- Evet, öyle.
- Araba kullanmak için harika bir gün.
- Buralar çok güzel.
Bir kurbağa ve bir ayı,
Amerika'yı dolaşıyor!
Kaybetmek istemediğin dostlarınla
Eğlence arayışında
Durmadan ilerliyoruz
Bu bağımlılık yapabilir
Fırsat bir kez karşına çıkar
Elimizi uzatıp tutalım
Birlikte yakalayalım
Otostop çekelim
Yada taksiyle gidelim
Taksiyle mi?
Durmadan ilerliyoruz
Hayal kurmakta özgürüz
Amaca ulaşmak, eğlencenin yarısı
Bunu benimle paylaş
Durmadan ilerliyoruz
Paylaşmayı öğreneceğiz yükü
Haritaya ihtiyacımız yok
Bu gösteriyi sürdürmek için
Fozzie, yolda bir çatala gelirsen
sola dön.
Peki, bayım.
Çatala gelirsek sola dönerim.
- Sola dönüyorum!
- Buna inanamıyorum.
Durmadan ilerliyoruz
Anayolda bir yaşam tarzı keşfettik
Ve senin yolun, benim yolum
Öyleyse yol göstermeme güven
Kaliforniya, işte geliyoruz
Vaatler şehri
Palmiye ağaçları ve sıcak kum
Gerçi ne yazık ki
"Rhode Island"ı bırakıp geldik
- Ne yaptık?
- Unut gitsin.
Durmadan ilerliyoruz
- Hey, Los Angeles neredesin
Bizi alacak birini gönder
Saskatchewan'dayız
Durmadan ilerliyoruz
Sen söyle
Daha iyisin
Hiç görmediğim bir şey bu
Batıda yükselen güneş
Bir ayının doğal yetişme ortamı...
Bir Studebaker'da.
- Fozzie, şuna bak.
- Bu da nesi?
Belki de onu arabaya almalıyız.
Bilemiyorum ki, çok büyük.
- Selam. Götürmemizi ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
New York şehrine gidiyorum.
Devlet televizyonunu basacağım.
Bol şans.
Durmadan ilerliyoruz
Gerçekten birbirimize benziyoruz
Bu işte birlikteyiz
Nereye gittiğimizi de bilmiyoruz
Gösterişli arabalarıyla film yıldızları
Ters yüz olmuş bir yaşam
Fırtına gibi eseceğiz
Bu büyük şehirde
- Eseceğiz, doğru. Kar mı yağıyor?
- Hayır, sanmam.
Durmadan ilerliyoruz
Hayal kurmakta özgürüz
- İyi vakit geçirmeye hazır mısın
- O benim hazır mı
Durmadan ilerliyoruz
Hey, Fozzie.
Şuraya baksana.
Doc Hopper'ın ilanlarından biri.
- Belki de park etsen iyi olacak.
- Peki, bayım.
Şuna bak.
Kermit, bu sensin!
Resmi gördün mü, oğlum?
Demek istediğimi anlıyor musun?
Kurbağa Kermit, Doc Hopper
Kızarmış Kurbağa Bacakları'nın simgesi.
Olağanüstü, öyle değil mi?
Şuna bir baksana.
Bütün gördüğüm, milyonlarca
koltuk değnekli kurbağa.
Dinle beni, oğlum.
Zengin ve ünlü olmak istemez misin?
- Senin için çalışacaksam, istemem!
- Doğru.
- Koltuk değneği mi?
- Kapa çeneni, Max!
İşletmemiz henüz ufak çaplı.
Fakat büyüyeceğiz.
Siz kurbağaların büyüdüğü gibi.
- Kurbağalar büyümüyor mu?
- O bir mit!
- Ne?
- Efsane. Efsane.
Evet?
- Hadi Ayı, gaza bas.
- Peki, bayım.
Hey, kurbağa!
Bu ikinci oldu!
Max, bu kurbağaya fazla
iyi davrandım.
Artık kötü olma zamanı geldi.
Kapıyı aç.
- Hayır! Kapını kendin aç!
- Ne?
Benden bu kadar, Doc.
Kurbağa haklı.
Ondan korkunç bir şey yapmasını
istiyorsun. Bunu parçası olamam.
Bu ahlaki bir karar ve kararıma
sadık kalacağım!
- Hisseni iki katına çıkarırım.
- Kapıyı ben açarım.
- Kermit, neredeyiz?
- Bir bakalım.
Buradaki ince siyah çizgide
ilerliyorduk.
Şuradaki ince kırmızı çizgiden
geçtik.
Şu mavi çizgiden gitmeye
ne dersin?
- Gidemeyiz. O nehir.
- Biliyordum.
- Tabi, kesin.
- Baksana, Kermit. Neden şuradan-
- Fozzie?
- Evet?
Arabayı kim sürüyor?
- Dikkat et! Dur!
- Tamam!
- Şimdi geri sür.
- Peki, bayım.
Fozzie, araba kullanmayı
nerede öğrendin?
Mektupla öğretim dersi aldım.
- Sessiz bir yere benziyor.
- Öyle.
Sanki günlerdir
araba kullanıyormuşuz gibi.
- Komik olan, hala uyanık olmam.
- Benim de.
Benim de.
KAYBOLDUNUZ MU?
HARRY KRISHNA'YI DENEDİNİZ Mİ?
Kalktım! Kalktım!
Nedir bu?
Bana, Presbiteryenmişler gibi gelmiyor.
Çok güzel, millet!
Yumuşak sabah melodimiz,
dolaşan hayranlarımızı cezbetti.
- Kimsiniz siz?
- Biz, siz, o...
...onlar, kimler...
Elektro Kaos olarak biliniriz.
Kesin öyle!
Onun adı, Doktor Diş!
Altın dişler ve altın tonlar.
Huzuruma hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
- Fozzie.
Ben Floyd.
Bas gitar çalıyorum.
Ben de-
Adın Zoot.
Saksafon da enstrümanın.
Zoot yine kafayı sıyırdı.
Vay be. Ben de Janice'im,
Ritim gitarcı.
Bu da Hayvan.
Neler yaptığını göster onlara, Hayvan!
Davulu yemek istiyorum!
Hayır. Davula vuracaksın!
Davula vur! Davula vur!
- Sakinleş, Hayvan! Arkana yaslan! Otur!
- Sakin, yaslan, otur!
Sakın beni unutmayın.
Adım Scooter.
Gurubun tur menajeriyim.
Evet, tur menajerimiz.
O olmadan bir yere gidemeyiz.
- Bağlantıları olan adam mı?
- Hayır, minibüsü olan adam!
Bu eski kiliseyi alıp,
kafeye dönüştüreceğiz.
Evet. Gerçek kaliteli müzik
ve organik içeceklerle.
Öylesine güzel, rahat, keyifli
ve kazançlı olacak ki!
Peki sizleri buraya getiren ne?
Dinleyin. Kermit bir bataklıkta
yaşıyormuş.
- Fozzie.
- Sonra bir balıkçı ortaya çıkmış.
Tüm hikayeyi anlatamazsın.
İzleyicileri sıkacaksın.
Özür dilerim.
Ama Kermit...
- Gurup öğrenmek istiyor.
- Öyleyse senaryoyu okusunlar.
Peki, bayım!
İşte, birinci sayfadan başlıyor.
"Muppet Filmi" demek?
Bir bakalım.
Dış mekanda, bataklıkta, gündüz.
Uzun bir helikopter çekiminden sonra,
Kurbağa Kermit'i görürüz...
...banjosunu çalıp, şarkı söyler.
Hollywood'dan gelen bir menajer
kurbağanın batıya yolculuğunu başlatır.
Doc Hopper saldırganlaşmaya
başlar ve onlar kiliseye varırlar.
İç mekanda, kilisede, gündüz, Fozzie.
Bana, Presbiteryenmişler gibi gelmiyor.
Kermit ve Fozzie,
Doktor Diş ve Elektro Kaos'un...
...gümbür gümbür çaldığı müziğe doğru...
...sıraların arasındaki yoldan
yürüyerek varırlar.
Bu biziz!
Evet! Evet!
Çok dayanıklı bir hikaye.
Evrensel, dostum. Bu kurbağacığı
o Hopper züppesinden uzak tutmalıyız.
Çok doğru. Çok doğru.
Doğrusu bu konuya burnumuzu sokmak,
bize sorun yaratır.
Görünüşe göre, kurbağa ve ayı
geçici olarak hizmet dışı.
Vay. Onlara yardım etmek için
ne yapabiliriz?
- Eğer bu film olsaydı...
- Ki öyle.
...zekice bir plan düşünürdük.
Tanınmamaları için,
arabalarının görünüşünü değiştirmek gibi.
Hazır, iki, üç, dört.
Evet
Pekala
Birilerinin sevgilisi
Herkesin kardeşi
Ömür boyu arkadaşın olmak isterim
Çılgın bir roket gibi
Hiçbir şey yok cebimde
Gökkuşağının bittiği yerde
Parayı hiç düşünmeden
Süt ve balı hayal edip
Cheshire kedisi gibi sırıtırım
Odaklanmak eğlenceye
Değer verebileceğim bir şey
Hayal edebilir misin
Evet,
Daha neşeli
Hey Floyd, sende sıra!
Resmini çekeyim izin ver
Karışıma katayım
İşte burada
Yakaladım seni
Gerek yok büyütmeye
Bunu herkes yapabilir
Çok kolay
Yöntemi biliyoruz hepimiz
Şimdi değişim başlıyor
Zihinsel yenilenme
Nerede olduğu önemli değil
İşte Eyfel Kulesi
Teksas kedisine verdiğim
Bir çiçeği tutuyor
Gerçek şu ki
Hiçbir şey yok yapamayacağınız
Evet
Noel Baba bile sana inanıyor
Duvarlarınızı yıkın
Başlayın, inanın, yapın
Daha iyi bir davulcu olun
Gelecek vaat edin
- Hayal edebilir misin
- Gevşetebilir misin
Hepimiz kazanacağız
Seçersek sırıtmayı
Tanrım
Doğaçlamaya bayılıyorum
Yumuşacık kıkırdamak
Dans edip kıpırdamak
Tatlım
Benim tarzım bu
Teksas'ta kaybettim kalbimi
Renkli ışıklar heyecanlandırır bizi
Şapkamın altında durur
Kutup ışıkları aydınlatır Dallas'ı
Hayal edebilir misin
- Hayal edebilir misin
- Anlamaya başladın
- Onu bulmak çok kolay
- Hayal edebilir misin
- Çerçeve almana gerek yok
Hayal edebilir misin
- İhtiyacın olursa kullan
- Sakın beslemeyi unutma
Hayal edebilir misin
Doc Hopper artık sizi
kesinlikle tanıyamaz.
Size nasıl teşekkür edeceğimi
bilmiyorum.
- Size neden teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
- Bizim için zevkti, yeşil şey.
Bizimle Hollywood'a gelmek
istemediğinizden emin misiniz?
Gelemeyiz, bebeğim.
Ama zengin ve ünlü olduğunuzda...
...ortaya çıkıp
servetinizi sömürebiliriz.
Yolumuza devam edelim, Fozzie.
Güle güle! Güle güle!
Hollywood! Hollywood!
Unutma, bu kurbağa herşeyi
yapabiliyor.
Konuşuyor, şarkı söylüyor,
dans ediyor, espri yapıyor.
Bisiklet bile kullanıyor.
Max, taba rengi bir Studebaker'daki
kurbağa ve ayıyı bul.
Doc, tek gördüğüm gökkuşağı renginde
bir Studebaker'daki kurbağa ve ayı.
- Ne?
- Fozzie, tam arkamızdalar!
- Biliyorum. Farkındayım.
- Bizi nasıl tanıdılar?
- Seni tanıdılar.
- Ne demek bu?
- Buralarda yüzlerce ayı var.
Onlara yaklaşıyorum, Doc!
- Daha hızlı gidemez misin?
- Hayır, bayım.
Şu tabelanın önüne çek.
- Şimdi eğil.
- Ne?
- Eğil, Fozzie.
- Peki, bayım.
Öyle mi?
Evet.
Dediğim gibi, Camilla.
Büyük tesisatçılar doğar, sonradan olmaz.
Ben tesisatçılar prensiyim,
sevimli bayan.
Tamam. Yaparı.
Oraya varana dek bekle.
Fozzie, şu gelen komik
kamyona baksana.
- Evet. Şirin, değil mi?
- Yo. Direk üzerimize geliyor.
Çarpacağız!
- Iskaladık.
- Buna ıskalama mı diyorsunuz?
Arabanıza geliyorum.
- Bir şeyiniz yok ya?
- Neden yukarı aşağı sıçrıyorsun?
- Kan beynime sıçradı da.
- Adamın mizah anlayışı var.
- Hey, neden bize katılmıyorsunuz?
- Nereye gidiyorsunuz?
- Hayallerimizin peşinden gidiyoruz.
- Sahi mi? Benim de bir hayalim var.
Ama aptalca olduğunu
düşüneceksiniz.
- Hayır, düşünmem.
- Anlat bize.
Hindistan'a, Bombay'a gidip
bir film yıldızı olmak istiyorum.
Film yıldızı olmak için
Bombay'a gidilmez.
Bizim gittiğimiz yere gidilir.
Hollywood'a!
Tabi. Eğer bunu kolay yoldan
yapmak istiyorsan.
Arabaya tuhaf tipler almışız.
Hey, baksana.
Şurada "Mad Man Mooney" var.
- Nedir o?
- Kullanılmış araba satıcısı.
Belki elimizdeki iki eski arabayla,
bir büyük arabayı takas edebiliriz.
Dur biraz.
Amcamın Studebaker'ını mı takas edeceğiz?
Evet.
- Uyandığında beni öldürecek.
- Dönüşü çok açıktan yapıyorsun.
Durun. İşte gidiyoruz.
Sarsılmaya hazır olun.
Geldik. Dayanın.
- İleri doğru yanaş.
- Şu arabalara bakın!
- Lavabo pompamı da satacak mısın?
- Hayır, satmaz.
Şuradakilere bak.
Biraz daha ileri git.
Nerede duracağım?
Nasıl duracağım?
- Biraz daha ileri.
- Tamam. Buraya mı?
- Herkes arabadan çıksın.
- Peki. Önce tavuklar.
Sevgili dostlarım, Mad Man Mooney'in
jant cennetine hoş geldiniz.
Bugün sizin şanslı gününüz.
- Öyle mi?
- Evet, öyle. Mesela sen.
- O araba sana hiç uygun değil.
- Değil mi?
Bu Alman arabasını
sana 2000 dolara verebilirim.
Eski aracınız için vereceğim
12 dolar eksiğine.
Bu araba, mükemmel-
Dar garajlar için, ayrılabilir çamurluklar.
Hayır, kalsın.
Nedir bu yığın-
Kriko, bu hurdayı kaldır.
Gel buraya!
Ne?
Ne, ne?
Senin derdin ne?
Bu Kriko.
- Selam, Kriko.
- Kriko ismim değil, işim.
Müşterilerle konuşma diye
sana kaç kez söyledim?
- Evet, biliyorum.
- Şunu götür. Anladın mı?
Vay be!
Cidden dostlarım, Mad Man Mooney
anlaşıp bozuşmaya pek inanmaz.
Ödeyeceğiniz fiyat, etiketin üzerindeki.
Ne fazlası, ne de eksiği.
11,95 dolar yazanı alacağız.
- Ne?
- Vereceğin 12 doları düşerek.
Bize beş sent borçlusunuz.
Çok teşekkürler. Hollywood'a gidiyoruz.
Gelmek ister misin?
- Hollywood!
- Garip. Kaçıp gitti.
- Yolumuza devam edelim, Fozzie.
- Peki, bayım.
- Gittiğin yere dikkat et, Fozzie.
Hey! Bekleyin!
Nereye gidiyorsunuz?
Hey! Beni bekleyin!
Ben de Hollywood'a gitmek istiyorum!
Hadi ama, çocuklar!
Bekleyin, lütfen!
Hollywood'a gitmek istiyorum!
Deneme. Bir, iki, üç. Deneme.
Beni duyabiliyor musunuz?
Bogen İlçesi Güzellik Yarışması'nı
kazananı ilan etme zamanı geldi.
- Eminiz ki, çevremizde onlardan çok var.
- Bu ne?
Pekala. İşte geliyorlar.
- Yarışmanın ikincisi...
- Neler oluyor?
...Debbie Sue Anderson.
Güzel kızlar, değil mi?
- Vay be! Güzel tavuklar.
- Ne?
- Kıskanma, tatlım.
- Kazananı açıklamadan önce...
...sanırım bugünkü mücadelenin
hakemlerine teşekkür etmeliyiz.
Edgar Bergen
ve Charlie McCarthy.
Millet, kazananın kim olduğuna
inanamayacaksınız.
- Abartma, Charlie. Bu onların filmi.
- Demek bu yüzden.
Ve işte geliyor.
Bu senenin Bayan Bogen'ı...
Bayan Piggy!
Teşekkürler.
Vay! Bir domuz!
Gördün mü?
Herkese teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Debbie Sue.
Ama Jane.
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Öpücükler size.
Öpücükler.
Teşekkürler.
- Kermit, biliyor musun-
- Şimdi olmaz, Fozzie.
Tek bir şey söylemek istiyorum.
Bu benim hayatımdaki en-
Geçmişte görülmedi
İki ruhun böylesine özgürce
birleşmesi
Ve böylesine çabuk
Benim için bu ilk ve son olacak
Bir meleğin dileği mi bu
Erkekler için
Geçmişte görülmedi
Gelecekte de görülmeyecek
Kelimeleri bulduğun zaman
Şarkı söylemeye değer
Bu sevgi, cennete bağlıydı
Dünya'ya değil
Yıldızları aydınlatacak kadar
Güçlüydü bu aşk
Ne zaman ki dokunduk
Ona sahip olduk
Geri alabilirler miydi
Hayır
Cesaret edemezlerdi
Neden geri alsınlar ki
Yeterince varsa
Bütün dünyayla paylaşmak
Ve cenneti doldurmak
Kalan sevgimizle
Geçmişte görülmedi
Büyümeye devam eden bir sevgi
Durup dinlenmeden
Her aşığın kalbini doldurmak
Ve şafağı aydınlatmak
Bir meleğin dileği mi bu
Erkekler için
Geçmişte görülmedi
Gelecekte de görülmeyecek
Afedersiniz.
- Evet. Tabi.
- Dinleyin.
Güzellik yarışmasını kazandığınız için
sizi tebrik ederim.
Teşekkürler. Tabii ki, normalde
böyle önemsiz şeyler yapmam.
- Ben oyuncu ve mankenim.
- Doğru mu bu? Aslında...
...ben de bir oyuncu olacağım.
Hey, Kermit,
bu şirin görünümlü domuz kim?
Pardon.
Bir tavuk olsaydın, kusursuz
olurdun.
Dondurma yemeye gideceğiz
sanıyordum.
Birazdan size katılırım.
Eee, burada ne işin var...
...bücür, yeşil, yakışıklı şey?
- Batıya gidiyorduk.
- Sahi mi?
Evet. Dondurma yemek için
arkadaşlarıma katılmalıyım.
Gelmek ister misin?
Ben mi? Ciddi misin?
Hemen döneceğim.
Kıpırdama!
Merhaba.
Dondurma istiyorum.
Neyli olsun?
Çikolatalı, vanilyalı, kahveli, şeftalili?
- Muzlu?
- Ballı.
Ballı mı? Afedersin.
Tanıyamadım da.
Ama cidden, kendim için
bir külah ballı ve arkadaşım...
...kurbağa için de yusufçuk dalgalı
dondurma istiyorum.
Tamam.
Ayı için ballı dondurma.
- Kurbağa için de yusufçuk dalgalı.
- İğrenç.
- Sakın karıştırma.
- Tamam.
Tamam, Camilla.
Sana balon alacağım.
Ama rengini seçmelisin.
Kırmızı mı, yeşil mi?
- Bir tavsiyede bulunabilir miyim?
- Nedir?
Neden ikisini de almıyorsun?
Ne çılgın bir fikir!
Evet. Böylesine güzel bir tavuk,
iki balonu hak ediyor.
- Doğru diyorsun.
- Her zaman gelen müşterilerim var.
Bazen kız arkadaşlarına
tüm balonları alıyorlar.
- Buna deli oluyorlar.
- Deli mi? Tüm balonları alıyorum.
- Acaba neredeler? Fozzie.
- Kermit.
- Domuz arkadaşın nerede?
- Pek emin değilim.
Dondurma yemeye geleceğini
söyledi ama-
Geldim!
Buradayım!
Toparlandım!
- Evet, görüyorum. Peki neden?
- Sizinle gelebileceğimi söylemiştin.
Dondurmayı kastetmiştim,
Hollywood'u değil.
- Hollywood'a mı gidiyoruz?
- Hayır! Dinle.
Söylediğimde-
Sen duyduğunda-
Tanrım.
- Ne yapıyorsun?
- Yaklaşık yedi mil hızındayım.
- Peşinden geliyoruz. Arabaya!
- Peki, bayım!
Gonzo, geliyoruz!
- Gaza bas, Fozzie.
- Peki, bayım.
- Kermit, doğuştan bir lidersin.
- Nerede o?
Harika, değil mi?
İşte buradayım, boşlukta süzülüyorum.
Burası görülecek bir yer!
- Fozzie, sola.
- Ne?
- Sola dön.
- Peki, kurbağa.
- Ne? Güzel.
- Boş ver.
Şu aşağıdaki, bizim küçük arabamız.
Sanki uçmak gibi.
Belki de uçmak budur.
Uçuyorum! Yaşasın!
Doc, şu yukarıdaki kurbağa mı?
Hayır, şu aşağıdaki kurbağa.
Yan rüzgara kapılacak, Fozzie.
Onu kaybedeceğiz.
Olamaz!
- Ne yapıyorsun, Doc?
- Lastiklerini takip ediyorum.
Şimdi oldu. Rüzgar yön değiştirdi.
Dur biraz.
Arayı açma, Fozzie.
Direk üzerimize geliyor.
- Durumu iyi.
- Evet. Selam, Gonzo!
- Fozzie, içeri gir!
- Ne? Peki, bayım.
- Yola dikkat et!
- Kermit!
Tabelaya dikkat et!
- Yola devam, Fozzie!
- Peki, bayım!
Geri gelin!
Hiçbir kurbağa benimle oynayamaz!
- Geri döndüm.
- Tüm bunları hiç anlamıyorum.
Neredeyse onları yakalamıştım!
Kermit. Çok cesur ve
çok ihtişamlıydın.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ayı'nın ihtişamlı olduğunu söyle.
Ne de olsa arabayı ben kullanıyordum.
Ben de hareket halindeki
bir arabanın üzerine atladım.
Öyle ama Kermit idarenin
büyük sorumluluğunu üzerine aldı.
- Tanrım.
- Kardeşim.
Gece için neden bir yerde
mola verip...
...ikimiz güzel bir yemek
yemiyoruz?
Süper!
Ben de sizinle yerim, Bayan Piggy.
Sen olmaz, akbaba burunlu!
Sadece kaptanım...
...ve ben.
Aslında bu güzel olabilir.
Vay be.
İyi akşamlar, Bayan Piggy.
Bu akşam çok hoşsunuz.
Teşekkürler.
Beklettiğim için çok özür dilerim.
Buna değdi.
Ne kadar çekicisin.
Sana sormadan şarap siparişi verdim.
Garson.
Evet?
Yardımcı olabilir miyim?
Şarap getirin, lütfen.
Seni deli, aceleci hain.
Şampanya bu.
Tam olarak değil.
Köpüklü misket şarabı.
Idaho'nun en iyi şaraplarından birisi.
- Artık servisi yapabilirsiniz.
- Yapabilir miyim?
- Nasıl yapıyor baksana.
- Evet. Oldukça kendinden emin.
Şişenin kapağını
koklamak istemez misiniz?
- Hoş kokuyor.
- Güzel.
Öncelikle tadına bakmak
ister miydiniz?
Şey-
- Bence o bakmalı.
- Bizim için tadına bakar mısınız?
Mükemmel seçim.
95 sent falan olmalı.
- Pipet de alabilir miyiz, lütfen?
- Tabi.
Bunu bekliyordum.
Teşekkürler.
Şimdilik bu kadar.
Çok teşekkürler.
Teşekkürler!
Sana içelim, Bayan Piggy.
Fon dip.
İçimi kıpırdatıyor.
Şarap mı?
Her şey.
Çok güzel bir akşam, öyle değil mi?
Ay öylesine harika ki.
Ama biliyor musun, Bayan Piggy...
...Ay bile sana benzemiyor.
Bayan Piggy! Bayan Piggy!
- Bayan Piggy siz misiniz?
- Evet?
Size telefon var.
Menajerimi, bir telefon görüşmesi için
görevlendirdim.
Çok kısa sürecek.
Ne farkeder ki.
İyi akşamlar.
Ben Rowlf. Köpek Rowlf.
Rahatınıza bakın.
- Ben Kermit. Kurbağa Kermit.
- Memnun oldum.
Heifetz değilim ama
idare ediyorum.
Bu çok güzeldi.
Kalbin kırık, öyle değil mi?
Belli oluyor mu?
Dinle. Piyano çalmaya
başladığımdan beri...
...yağmurun her damlası kadar
kırık kalp...
...ve düşen her yıldız kadar
parçalanmış hayaller gördüm.
Aynen.
Beni öylece terk etti.
- Tipik. Bu yüzden yalnız yaşıyorum.
- Öyle mi?
Evet.
İşimi bitirip eve gidiyorum,
bir kitap okuyorum,...
...birkaç bira içip, tek başıma
yürüyüş yapıp, sonra da uyuyorum.
Bal gibi hayat.
- Kadınlardan uzak durmak. Düsturum bu.
- Ben bunu yapamıyorum.
Ben de.
Sıkıntım da bu zaten.
Yaşayamazsın onlarla
Yaşayamazsın onlarsız da
Karşı konulmaz bir şey var onlarda
Biz sırıtıp buna katlanırız
Geceler uzundur çünkü
Daha iyi bir şeyler olmasını
Ümit ediyorum
Ne demek istediğini anlıyorum.
Yakınmak yararsız
Haykırmak anlamsız
Güzel biriyse
Seni avucunun içine alacak
Beni bir maymuna çevirdi
Yaşlı King Kong gibi
Daha iyi bir şeyler olmasını
Ümit ediyorum
Eğlencelidir
Hala büyüleyiciysen
Ve kabul edersen iz kalmasını
İşte budur
Seni nilüfer yaprağında tutan
Çözümü yok bunun
Evrimin bir parçası
Tabanlarının tıp tıp sesleri
İribaşların küçük ayakları
Rowlf, iribaşların ayakları yoktur.
Afedersin.
İki, üç, dört.
Kaynaşmaya, uyuşmaya
sınırlama yok
Bazen bir varlığı çok istemek
İçini cızırdatır
Bir kokarca rahatsız edilirse
Sonuçları ağırdır
Daha iyi bir şeyler umuyorum
Daha iyi bir şeyler olmasını
Ümit ediyorum
Kurbağa Kermit'e telefon var!
- Kurbağa Kermit sen misin?
- Evet.
Seni arıyorlar.
Bu kadar hüzünlü bir kurbağayı
sık sık görmezsin.
Kermie, lütfen!
- Piggy, sen misin?
- Evet, o.
Ve ben de Doc Hopper.
Dinle beni kurbağa, hem de iyi dinle.
Hemen motelden dışarı çık.
Adamlarım seni orada karşılayacak.
Peki ya çıkmazsam?
O zaman kız arkadaşın
kahvaltıda jambon olur.
Kermie, sakın çıkma!
Buluşacağım kişiler siz misiniz?
Güzel, Glen. Böyle iyi.
Gayet sıkı.
- Profesör burada, Doc.
- İçeri gelsin.
Kermie, hiç mi hiç endişelenmiyorum.
Cesur ve zekice bir şeyler
planladığını biliyorum.
Bizi bu aşamaya ben getirdim,
değil mi?
- Nasılsın?
- Profesör Krassman.
Seni görmek güzel, Doc,
seni küçük şeytan seni.
Kurbanım nerede?
Hastam diyecektim.
- Bu tarafta, Profesör.
- Tabi.
Sana, hastanı takdim edeyim.
Profesör Krassman,
kurbağalarda akıl kontrolü konusunda...
...dünyanın otoritelerindendir.
Çok hızlı gelişmiş bir alan.
Sarımsak seviyorsun, değil mi?
Bizim küçük Kermit'imize
neler yapacağınızı anlatın.
Elektronik serebrektomi uygulayacağız.
- Ne?
- Elektronik serebrektomi!
Nedir o?
Öylesine heyecan verici bir şey ki,
şapkanı tutmak zorunda kalacaksın.
- Evet?
- Bir Alman bilim adamı...
..."şapkanı tutacaksın" dediğinde,
bu sıradan bir konuşma değildir.
Tut şapkanı!
Tut! Güzel!
Şimdi, buraya getireceğimiz bir makine,
seni hayrete düşürecek.
Bertram, Bertram!
Makineyi getir!
Görene dek bekle.
Dusseldorf'ta uyuduğumuzu mu sandın?
Sence Köln'de şekerleme mi yapıyoruz?
Hayır, geceleri çalışıyoruz.
Her gece, yeni bir kadran,
yeni bir diyot ekliyoruz.
- Elektronik se-
- Serebrektomi!
- Elektronik serebrektomi.
- Ne işe yarıyor?
Ne işe mi yarıyor?
Beyni, avokado ezmesine çeviriyor.
Birincisi, buradan kurtulacağım.
Tamam mı?
Harika.
İkincisi ne?
Durun!
Aşırı gülmekten iğrenirim.
Şimdi, şu küçük arkadaşını alıp...
...sandalyeye oturtup,
terminallere kenetleyip...
...bu elektronik başlığı indireceğiz.
Biz buna Almanca’da şalter diyoruz.
Evet, seni bücür yeşil şeytan...
...birazdan o kafatasın
ateşli dakikalar yaşayacak.
Teşekkürler, Bay Makine.
Kurbağa, senin emrinde olacak.
Her isteğini yerine getirecek.
Televizyon reklamlarında oynayacak.
Senin kurbağa bacaklarını satacak.
- Zaparooni.
- Pelte olmuş bir baş.
- Tutkal dolu bir kafa!
- Hadi beyinlerini kızartalım!
- Eğlenceli bir işin var.
- İşimi çok seviyorum.
Gündüz biraz acı çektirebilirsem
gece iyi uyuyorum.
- Öyleyse işinize devam edin.
- Seve seve.
Max.
Daha sonra, kurbağadan geri
kalanları almaya gelirim.
"Kurbağadan geri kalanlar."
Beyin haricinde, tamamını alabilirsin.
Pekala.
Kurbağayı getirin.
Kermie, başımıza her ne
gelecekse gelsin...
...bu geceki birlikteliğimizi
hiçbir şeye değişmezdim.
- Ya sen?
- Bir teklifte bulun.
Tamam. Tuttum, tuttum.
Güzel. Güzel.
Neden şuraya oturmuyorsun, Kermit?
Ellerini aşağıda tut.
Ayaklarını yerleştirelim.
Sızlanmayı kesecek misin?
Su kurbağası gibi davran,
kara kurbağası gibi değil.
Evet, Bay Makine. İşte zaman geldi.
Çalışmaya hazır mısın?
El kelepçeleri!
Ayak kelepçeleri!
Artık istediğin kadar
çırpınabilirsin, kurbağa.
Bu sana iyi gelecek.
Peki. Artık elektronik başlığı...
...indirme zamanı.
Az sonra, o küçük kurbağa beyninden
Cincinnati'yi aydınlatacak kadar...
...elektrik akacak.
- Başlıyoruz.
- Yapmayın! Kurbağama olmaz, lütfen!
- Kurbağaya elveda de, domuz.
- Neden?
Çünkü on saniye içinde,
seni domuz pastırmasından ayırt edemeyecek.
Bu olmayacak!
Burada neler oluyor böyle?
Çılgına dönmüş bir domuz mu?
Nedir bu, parti mi?
Nereye gitti?
Çocuklar.
İşte orada! Yakalayın!
Şaltere erişmeliyim.
Erişmeliyim!
- Şaltere erişmeliyim.
- Olamaz.
- Gel, Kermie.
- Teşekkürler.
Eee...
Artık gidelim mi, Kermie?
Bir saniye.
Ne?
Piggy, menajerin arıyor.
Teşekkür ederim.
Evet, Morty.
Ne buldun?
Reklam mı?
Kaç para? Ne zaman?
Kabul et.
Hoşça kal!
Ne oldu?
Merak etme, Hayvan.
Senin sahnen yaklaşıyor.
Evet. Soğukkanlı ol
ve bir koltuk minderi daha ye.
Koltuk minderi!
Nasıl, film hoşuna gitti mi?
Bundan çok daha iyi bir filmden
ayrılan deterjanlar gördüm.
Başkalarının ne dediği umrumda değil.
Ben çok eğleniyorum.
Güzel.
- Film hazır.
- Güzel. Başlat.
Film başlıyor.
Sessiz olun.
Bu, vatanseverlik bölümü.
- Ayağa kalkmalı mıyız?
- Hayır.
Hepsi çok güzel,
Geniş gökyüzün
Başaklarının kehribar dalgaları
Mor dağlarının heybeti
Meyve veren ovaların
Amerika, Amerika
Tanrı sana lütfunu yayıyor
Seni kardeşliğiyle taçlandırıyor
Denizden
Parlayan okyanusa
Yurtseverlik, Amerikalı ayının
kalbinde büyüyor.
Durun, beyler. Durun!
Ateşi kesin!
Beyler, yaptığınız işte kusur yok...
...fakat bir uzman getirmeye
karar verdim.
İşte beyler,
bu Yürüyen Yılan.
Onlara işini anlat, Yılan.
Kurbağaları öldürmek.
- Hollywood'a ne kadar yol var?
- Yarın orada oluruz.
Hey, Kermit! Domuz'unki gibi
bir menajer tutacak mısın?
Gonzo, bu konuda hassas
olduğunu biliyorsun.
- Hey, o kim? Buna inanamıyorum.
- Olamaz.
- Bu Piggy.
- Evet, görüyorum.
Sence çantasını taşımasına
yardım etmeli miyiz?
Kermie!
Ne inanılmaz bir rastlantı!
Tekrar merhaba.
Ben geldim!
Çamaşır valimizi tutar mısınız?
- Evet.
- Evet ne?
En son görüşmemizden bu yana
çok şey yaşadım.
Doğrusu, Bayan Piggy,
hiç umrumda değil.
Adım Köpek Rowlf ve piyano
çalıyorum... Boş ver.
Seni özledim.
Bir öpücük vermez misin?
Sanmıyorum, Bayan Piggy.
Sadece kucaklaşsak?
Kucaklaşan kurbağaların
müziğini dinliyorsunuz.
Ve Doc Hopper diyor ki,
Kurbağa Kermit'i görürseniz beni arayın...
...ve ulusal sözcüm olmayı kabul edin.
O, yakında kurbağa burger olacak.
- Herşey yolunda gidecek.
- Kaptanım.
Tanrım.
Ne? Sorun yok!
Tamam, tamam.
Sorun yok. Pekala!
Başımız dertte.
Keşke Studebaker'ım olsaydı.
Belki de bir şey motoru bozdu.
Endişe etmeyin.
Muhakkak birileri gelecektir.
Öyle mi?
Sanırım biraz üflemeliyiz,
ne dersin Gonzo?
Evet.
Gökyüzü buradan çok güzel görünüyor.
Şuna bak.
Yarınki yetenek sınavını
kaçıracağız, değil mi?
Vay be. Böyle bir gökyüzünde
kendini kaybedebilirsin.
Keşke o balonlar olsaydı.
Hollywood buraya kadar.
Dinleyin, arkadaşlar.
Başaracağız diye hiç söz vermedim.
Hiçbir şey için söz vermedim.
Bu tanıdık geliyor
Belli belirsiz tanıdık
Neredeyse hayali
Bunu hissetmek çok erken
Ruhuma çok yakın
Yine de öylesine uzakta
Oraya döneceğim
Bir gün
Gün doğar, gece çöker
Gökyüzü haykırır bazen
Söylenen bir şarkı mı bu
Ve oraya mı aidim ben
Oraya hiç gitmesem de
Ama yolu biliyorum
Oraya döneceğim
Bir gün
Gel beraber gidelim
Paylaşmak daha eğlenceli
İkimiz bir bütün oluruz
Gökyüzündeki evde
Yürümeyiz, uçarız
Tüysüz kanatlarla
Tutunabiliriz gençliğe
Görülmez bir ip gibi
Henüz bir kelime çıkmadı
Yeni tanıştığın eski arkadaşlarından
Bir taraf cennet
Bir taraf uzay
Yoksa ben evimi buldum mu
Sen görmeye gidebilirsin
Ama ben planlıyorum kalmayı
Oraya döneceğim
Bir gün
Kimseye, hiçbir konuda
söz vermedim.
Hollywood hakkında ne bilirim ki?
Sonuna dek defalarca izlediğim
filmlerden edindiğim hayaller.
Peki en başında neden
bataklıktan ayrıldın?
Çünkü bir menajer bana
yetenekli olduğumu söyledi.
Büyük ihtimalle bunu
herkese söylüyordur.
Diğer yandan,
bataklıktan ayrılmasaydın...
...bir şekilde kendini
çok kötü hissedecektin.
Öyle ama, o zaman kötü hisseden
sadece ben olacaktım.
Şimdiyse hepsi perişan.
Bir domuz, bir ayı, bir tavuk...
...bir köpek, Gonzo-
O da her neyse.
- Biraz hindiye benziyor.
- Evet, hindiye benziyor.
- Ama çok değil.
- Evet, çok değil.
Neyse, hepsini buraya,
belirsiz bir yerin ortasına sürükledim.
Tüm bunlar benim suçum.
Yine de...
...onlara söz verdin yada
vermedin...
...unutmamalısın ki,
kendileri gelmek istediler.
Ama bana inandıkları için
geldiler.
Hayır.
Hayallerine inandılar.
- Ben de inanıyorum ama-
- Öyle mi?
- Evet. Tabi ki inanıyorum.
- Öyleyse?
Öyleyse...
Kimseye söz vermediğimi söylediğimde
sanırım yanılıyordum.
Kendime söz verdim.
Hey, bir dakika.
Hey, olay ne?
Şu anda, olay biziz.
Güzel!
Harika! İşte bu!
Zoot! Hey, Zoot!
Dur artık, dur.
Hayvan, yeter heyecanlanma.
Evet.
Tamamdır.
Hey, sizi görmek harika fakat
bizi nasıl buldunuz?
Kolay oldu.
Bıraktığınız senaryoyu okuduk.
"Dış mekan, çölde, gece."
Olduğunuz yeri biliyorduk.
Yetişememe olasılığınız var mı?
Dinleyin, yetenek sınavında ne zaman
olmanız gerekiyor?
- Yarın öğlen 2:00'de.
- Öyleyse otobüse atlayın.
Kahvaltıyı Hollywood'da
yapacağız.
Durmadan ilerliyoruz
Evet
İşte gidiyoruz.
Durmadan ilerliyoruz
Kermie, kulağıma tatlı sözler
fısıldamıyorsun.
Motorsikletli polis.
"Motorsikletli polis" tatlı bir söz mü?
Bir motorsikletli polis peşimizde.
Doktor Dış,
kenara çeksen iyi olacak.
Yapması söylemekten daha kolay.
- Şehir engeli.
- Şimdi ne yapacağız?
Tanrım.
Hey, hey. Rozetli adam.
Polis.
Aynasız, zabıta, dom-
- Sakın cüret etme.
- Düşünmedim bile.
Yanlış bir şey mi yaptık,
memur bey?
- Kermie, bu o!
- Tamam, millet. Bırakın konuşsun.
Bu sahte kıyafeti sizi
uyarabilmek için giydim.
Evet. Tabi, tabi.
Doc'un Kermit'i inciteceğini hiç
düşünmedim. Ona baskı yaptığını sanmıştım.
Ama artık bir kurbağa katili
kiraladı...
...ve bu adam çok amansız!
Olamaz. Kermit.
Ne yapacağız?
Tabanları yağmala zamanı,
yeşil şey.
Bayılırım. Takip müziği
en iyi şarkılarımızdan biri.
Dur bakalım, Doktor Diş.
İleride duracak bir yer yok mu?
- Hayaletli eski bir kasaba var.
- Güzel.
Dinle beni. Doc Hopper'a,
onu orada bekleyeceğimi söyle.
- Ne?
- Kermit, seni öldürecekler!
Dinleyin, çocuklar.
Dinleyin.
Tüm hayatımı bir zorbadan
kaçarak harcayamam.
Bunu çözme zamanı.
Hey, bakın.
Ben etrafı kontrol edeceğim.
Herkes otobüste kalsın, tamam mı?
- Hey, Kermit?
- Evet?
Hayvan'ı yürüyüşe çıkarabilir miyim?
Biraz idman yapması gerek.
Tabi, olur.
Nedir bu?
En son icatlarımdan biri.
Müzik çalarak dönen yağmur varili.
- Evet.
- Görüyorsunuz...
Ben Doktor Bunsen Honeydew,
bu da yardımcım, Beaker.
Burada yaşayıp,
faydalı icatlar geliştiriyoruz.
İçeri gelin, buyurun.
Laboratuvarımıza hoş geldiniz.
Lütfen hiçbir şeye dokunmayın.
Kasabadaki tek cadde bu mu?
Evet.
Hey, burada neler yapıyorsunuz?
Sormanıza çok sevindim!
Son icadımızı geliştiriyoruz...
...süper büyütücü haplar.
Şuradaki Fats Waller adı
yazan nedir?
Bir buçuk metrelik erik!
Dostum. Bu haplar
başka neyi büyütür?
Herşeyin üzerinde işe yarıyor.
Ne yazık ki etkisi ne geçici.
Ne yazık ki geçici.
Hey, Kermit!
Doc Hopper geliyor!
Biliyorum.
Onun için hazırım.
Evet, kurbağa.
Neredesin?
Buradayım. Seninle caddenin
ortasında buluşacağım.
- Öyle mi?
- Adamla kurbağa karşı karşıya.
- Pekala, Hopper.
- Pekala, kurbağa.
Son bir şans veriyorum.
TV reklamlarımda oynarsan yaşarsın
yoksa tıka basa kurşun dolarsın.
Senin sorunun ne?
Peşimden gelmek için, ülkenin yarısını
kat eden biri deli olmalı.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Hayatım boyunca, binlerce kurbağa-bacağı
restoranım olsun istedim...
...çözüm yolu da sensin, yeşilcik.
Öyle ama benim de hayallerim var.
Şarkı söylemek, dans etmek,
insanları mutlu etmekle ilgili.
Seninkilerden daha fazla insanı
mutlu edecek hayaller bunlar.
Ve aynı hayalleri paylaşan
yanımdaki dostlarıma rastladım.
Bu da bizi, bir aile gibi yaptı.
Hayatında böyle birileri var mı,
Hopper?
Bu restoranları açtığında
onları kiminle paylaşacaksın?
Dostların kim, Doc?
Bu adamlar mı?
Benim bir sürü dostum var.
Örneğin Max.
- Max.
- Kötü biri olduğunu sanmıyorum, Doc.
Bence, yüreğine bakarsan...
...ben ve dostlarımın rüyalarımızın
peşinden gitmemize izin vereceğini...
...istediğini göreceksin.
Ama şayet böyle biri değilsen...
...ve söylediklerim sana
mantıklı gelmiyorsa...
...o zaman durma, öldür beni.
Peki, beyler.
Öldürün onu.
Hayır, durun. Yapmayın!
- Hollywood'a gidiyor muyuz?
- Evet!
Gelecek durak, Hollywood.
Okyanusa bakın!
Evet, Bay Lord.
Anlaşma notlarını hemen getiriyorum.
Üzgünüm.
Bay Lord rahatsız edilmek istemiyor.
Patlamaya hazır bir bomba gibi.
Kermie, baksana harika!
Gerçekleşen bir rüya gibi.
Dereyi görmeden paçaları sıvamayın.
Daha yetenek sınavına gireceğim.
Çok önemli değil ama yapılmalı.
Siz nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Selamlar! Yetenek sınavı için
Lew Lord'a gidiyorum.
Biliyorsunuz ki, öylece yürüyerek
içeri giremezsiniz.
Özellikle de şu hayvanlarla.
Hayvanlar mı?
Hayvanların nesi varmış?
Burası film stüdyosu,
hayvanat bahçesi değil!
Ayrıca-
Hayvan tüyüne alerjim var.
Şimdi hepiniz çıkın.
Hayır, bekleyin.
Bakın, bayan.
Süslü Hollywood kurbağalarınızdan
biri olmayabilirim ama bir şansı hak ediyorum.
Lew Lord'la görüşmemize izin verene dek
burada kalacağız. Öyle değil mi, millet?
Evet! Öyle!
- Evet, hadi gelin!
- Burada oturup bekleyeceğiz.
Evet güvenlik?
Ben Bayan Tracy.
Rapor etmen için-
Sallanın! Herkes sallansın!
İşte böyle!
- Uçuşuyorlar!
- Tebrikler!
Alerjisi olanlar
sadece hapşırmakla kalmaz.
Benim de kedilere alerjim var, kendime.
Pekala.
Aferin, çocuklar.
Teşekkürler, bayan.
Dostlarım...
...işte bu.
Bay Lord? Rahatsızlık için affedin,
ama yetenek sınavı için geldim.
Evet. Evet.
Buraya 2000 mil uzaktan-
Tanrım.
Hepimiz yanındayız.
Efendim, adım Kurbağa Kermit
ve reklamınızı okuduk...
...yani aslında zengin ve ünlü
olmaya geldik.
Bayan Tracy...
Her zamanki "Zengin ve Ünlü"
kontratını hazırlayın...
...Kurbağa Kermit ve arkadaşları adına.
Şunlara bir bak.
Bir kurbağa nasıl bu kadar
başarılı olabilir?
Bu çocukluğumuzda başlar.
Okulda fiyakalı biri
Arkadaşlarına maskaralık eden
Sen bir soytarı ve aptalsın
Kıçüstü düşmeler
Kötü kuş sesi taklitleri
Ev ödevini önemsememeler
Buna kendini adadın
Aynada çalış
Alkış yağmuruna tutulacaksın
Umutla yanıp tutuşacaksın
Enerjiyle gelişeceksin
Bir kez çocukluktan çıkıp
Büyüyüp şıklaştın mı
Hayallerine yakınsındır
Eğer seni seven birileri varsa
- Ayağa kalk ve daha fazlası için haykır
- Daha fazlası!
Bu sihirli ambarda
Bir yuva bulacaksın
Evet millet,
üretim sayısı, tamam mı?
Vagonlardan inip, iş başına!
- İş başına!
- Hey! Tanrım!
Vay. Hadi yapalım!
- Neyi?
- Filmi!
- Peki, bayım! Bir çiğneyici!
- Makyaj!
- Evet! Yapalım!
- Fozzie, şu vagonları oradan çek.
Peki, bayım. Çekiyorum.
Sahne dekoru yerine.
Güzel.
Durmadan ilerliyoruz. Hey!
Gonzo, onlar bataklık ağaçları.
Keyifli ve kazançlı.
- Sahneyi hazırlayalım!
- Peki, balım.
- Ağaca dikkat et, Rowlf.
- Dikkatli ol, Scooter.
Dikkat etsene!
Bayan Piggy,
güzel görünüyorsun.
- Teşekkürler!
- Hollywood tarzı konuşma.
Güzel.
Işıklar. Tamam.
Güzel. Kıvılcımları idareli harca.
Çılgın Harry elektrikle oynuyor!
Ses hazır.
Biri deneme yapsın.
Deneme!
Makara sarıyor.
Pekala, millet.
Odaklanın.
Evet. Muppet Filmi,
sahne 1-A, çekim 1.
- Makyaj tamam!
- Dekor hazır!
- Güzel.
- Film akıyor!
- Kamera sarıyor!
- Herkes hazır, Kermie!
Tamam. Hazır olun.
Başlıyoruz!
Neden gökkuşağı hakkında
O kadar çok şarkı var
Gökkuşağını açıklayan bölüm bu
Gökkuşağı hatıralardır
Yapmak istediklerini hatırlatan
Tatlı hayallerdir
Hepimiz bekliyoruz
Onu bulmayı
Diliyoruz
Farkındayım
Sizin de beklediğinizin
Bir gün bulacaksın yolunu
Gökkuşağına ulaşmanın
Aşıklar, hayalperestler ve
Bir film gibidir hayat
Siz de kendi sonunuzu yazın
İnanmaya devam edin
Rolünüzü oynamaya
Az önce giriştiğimiz işi bitirdik
Teşekkürler aşıklara
Hayalperestlere
Ve sana
Sizi yakalayacağımı biliyordum!
Evinize gidin! Evinize gidin!
Hoşça kalın.