Eğlenceli olduğu için tırmanırdık.
Esasen eğlenceliydi.
Tüm yaptığımız eğlenmekti.
Adeta birer anarşist, adeta
birer sorumsuzluk abidesiydik.
Hiç kimseyi ya da hiçbir şeyi
umursamıyorduk.
Sadece tüm dünyayı tırmanmak
istiyorduk. Ve bu eğlenceliydi.
Harika bir şekilde eğlenceliydi.
Bazen her şey tehlikeli bir şekilde
yanlış gidiyordu.
Bazense gitmiyordu.
1995 yılında, Joe Simpson ve Simon
Yates adında iki İngiliz arkadaş...
...Peru'nun uzak bir
köşesine yolculuk yaptılar.
Hırslı dağcıların amacı,
6400 kilometre yüksekliğindeki...
...kötü şöhretli Siula Grande'nin
batı yamacına tırmanmaktı.
Bu hikaye dağcılık efsanesinin
bir parçası olmuştur.
Peru'ya gittiğimizde ben 25,
Simon ise 21 yaşındaydı.
Ama o yaşımızda Alpler'deki
çoğu dağa tırmandık.
Benim tırmanış hayatımın ilerlediği rota...
...daha önce tırmanılmamış
dağlara tırmanmak...
...ya da bir dağa farklı bir yoldan
tırmanmaktan geçiyordu.
Güney Afrika'da sayısız tırmanış
gerçekleştirmiş olan bir arkadaşımız...
...70'lerin ortalarındayken
dağın o yamacını görmüştü.
Büyüleyici bir tırmanış olduğunu söylemişti.
Bu sıra dağlar arasında tırmanılmamış...
...tek yamaç orasıydı.
Muhteşem bir bilinmezlik vardı.
Bu kadar cezbedici olansa
bilinmezliğe adım atmaktı.
BOŞLUĞA DOKUNMAK
Bölge, en yakın yola 2 günlük
mesafesi olan ıssız bir noktadaydı.
Çevresinde sıralanmış dağlar,
Alpler'de gördüğüm...
...dağlarla kıyaslandığında
çok büyük görünüyordu.
Siula Grande'nin başlangıcına
geldiğimizde belli bir nokta vardı.
O noktadan sonra eşeklerle
ilerlemeniz mümkün değildi.
Tahminen dağın eteğinden 7-8
kilometre uzaklıktaydık.
Hemen arkasında Siula Grande'nin
uzandığını biliyorduk ama göremiyorduk.
Lima'da Richard Hawking adında
bir delikanlıyla tanıştık.
Tek başına seyahat ediyordu.
Sanırım "Neden bize
katılmıyorsun?" diye sormuştuk.
Galiba o da dağcılık hakkında
hiçbir şey bilmediğini söylemişti.
Bizi nasıl bir durumun içine
soktuğumu ya da...
...nasıl olup da bela
arandığımı hiç bilmiyorum.
Richard'ın bizimle gelmesini istiyorduk
çünkü bir tırmanıştayken...
...o da kampta kalırsa
eşyalarımıza göz kulak olabilirdi.
Simon'u çok iyi tanıyordum.
Çevremizde tırmanamayan
biri olmasını kabullenmemin...
...sebebinin onun kişiliği mi
yoksa bana karşı...
...çok hoşgörülü olması mı
olduğunu bilemiyorum.
Ama Joe'ya alışmam biraz daha zor oldu.
O dağa tırmanmak konusunda
Simon'dan daha hırslıydım.
Siula Grande bizim için çok önemliydi.
Sayısız kaşifin bu tırmanışta
başarısız olduğunu biliyorduk.
Daha önce kimse denememiş olsaydı
her şey daha farklı olurdu.
Ama birileri denemiş ve başarısız
olmuştu. Yani zor olduğunu biliyorduk.
İçimden bir ses, "Bunu başaracağız.
Biz onlardan daha iyiyiz," diyordu.
1970'lerden beri insanlar Alp Tarzı
dedikleri yöntemle...
...harika sıra dağlara
tırmanmaya çalışıyorlardı.
Esasen Alp Tarzı demek,
tüm kıyafetlerini, yiyeceğini ve...
...tırmanış ekipmanlarını
bir sırt çantasına doldurup,...
...kurduğun kamptan yola çıkarak
dağa tırmanmaya çalışmak demek.
Tek bir seferde tırmanıyordun.
Önceden tırmanış halatlarını
çakıp sabitleyemiyordun...
...ya da bir şeyler alıp geri dönebileceğin,
hazırda kurulu bir kampın olmuyordu.
Bu en saf tırmanış tarzıydı ve Joe'yla Siula
Grande'ye bu şekilde tırmanmak zorundaydık.
Kendini tamamen tırmanışa adadığın
bir yöntemdi çünkü geri dönüşü yoktu.
Eğer bir şeyler ters giderse bu,
oldukça ciddi sonuçlar doğurabiliyor.
Kurtarma ekibi yok, helikopter yok
ve yardım edecek kimse de yok.
Yani hata payına yer yok.
Eğer kötü bir şekilde yaralanırsan
muhtemelen ölürsün.
Dağı bu açıdan hiç görmemiştim
ve oldukça dik görünüyordu.
Sanırım o anda...
..."Tanrım, çok büyük,"
diye düşünmüştüm.
Düşündüğümden ve beklediğimden
çok daha zor görünüyordu.
Ama yine de heyecanlıydım.
Birinci Gün
Tırmanışa başlamak inanılmazdı.
Bunun için yaşıyorduk.
Tırmanmanın asli devinimini seviyorum.
Gerçekten iyi bir tırmanış yaptığında
kendini mükemmel hissedersin.
Bale ve jimnastiğin
birleşimi gibi bir şeydir.
Güç ve zarafetin karışımıdır.
Benim için dağlar dünyadaki
en güzel yerdir.
Bu yerlerden birine gittiğimde
muhteşem bir uzaklık hissiyle,...
...muhteşem bir özgürlük hissiyle dolarım...
...ve dünya üzerinde sahip olduğum
tüm o karmaşadan uzaklaşırım.
Sanırım 300 metrelik buzsuz bir alanla
karşılaştığımızda şaşırmıştık...
...biz de buzun olmadığı yerlere
kaya ekipmanlarını çaktık...
...ve böylece dikey basamaklarımız oldu.
Bu şekilde tırmanmaya başladık.
Tırmandığın kişiyle birbirinize
bağlı olduğunuz gerçeği...
...o kişinin yeteneğine ve becerisine
çok fazla güvendiğiniz anlamına gelir.
Ama buna rağmen bazen
şöyle düşünebilirsiniz.
"Tanrı aşkına, Simon. Sakın düşme.
Tanrı aşkına sakın düşeyim deme."
Halat hayatınızı kurtaracak bir şey
olmakla birlikte sizi öldürebilir de.
Eğer arkadaşınız düşerse çakılı tüm
düzenek sökülür. Yani öldünüz demektir.
Siz de onunla düşersiniz.
Eğer bu şekilde tırmanacaksanız bir
noktadan sonra bağlı olduğunuz kişiye...
...koşulsuz güvenmek zorundasınız.
Sanırım ilk günün sonunda aldığımız
sonuçtan oldukça memnunduk.
Bayağı tırmanmıştık.
İyi bir tırmanış olmuştu.
Ve bunu başarabileceğimize dair
kendimizden oldukça emindik.
İkinci Gün
Böyle bir yükseklikte aşırı
derece su kaybınız olur.
Bu yüzden günde 4-5 litre
kadar sıvı tüketmeniz gerekir.
Bu sıvıyı elde etmenin
tek yolu da karı eritmektir.
Her şey çok fazla zaman alıyordu.
Bu yükseklikte bir demliği
doldurmak çok uzun zaman alır.
Bir saatte en fazla birkaç
fincan su elde edebilirsiniz.
Bu yüzden imkanımız olsa da
demliği çok fazla kullanmadık.
Zaten çok fazla yedek gazımız da yoktu.
Artık hayatlarımız normalden
daha fazla risk altındaydı.
İşin içine risk unsurlarının da girmesiyle
olay monotonluktan çıkıyordu.
Bu his sizi daha hayat dolu hissettiriyordu.
Daha önce hiç bu kadar yükseğe
çıkmamıştım ve...
...buzda bu şekilde tırmanmak
gerçekten de çok zor.
Sadece istikrarsızlıktan ya da korkutucu
olmasından dolayı zor değil,...
...ayrıca yükseklikten dolayı kalbinizin
deli gibi çarpmasından dolayı da zor.
Hava birden bire çok fazla soğumuştu.
5800-6000 metre civarındaydık
ve hava oldukça rüzgarlıydı.
Sonra birden kar yağmaya başladı ve bu da...
...tüm yüzünüzün yukarıdan aşağı inan
toz halindeki karla kaplanması demek.
Kar kıyafetlerinizin dışını
kaplamaya başlıyordu.
Ardından üzerinizde donuyordu ve sanki
bir zırh giyiyormuşsunuz gibi oluyordu.
Yamacın son bölgesi...
...100 metrelik kabus gibi bir tırmanıştı.
Tamamen dengesiz bir kar yağışı vardı.
Çapa atacak herhangi bir nokta yoktu.
Tamamen vücudumuzu kullandığımız,
fiziken oldukça yorucu bir tırmanıştı.
65 metreyi tırmanmamız en iyi
ihtimalle 5 ya da 6 saatimizi almıştı.
Hava kararana kadar devam ettik.
Oldukça üşümüştüm çünkü
Simon tırmanmaya çalışırken...
...ben hareketsiz şekilde duruyordum.
Hipotermik şoka girmek üzereydim.
Ne olursa olsun durmamanız
gerektiğini bilmeliydiniz.
Yoksa nalları dikerdiniz.
Biz de karda bir mağara kazdık.
Üçüncü Gün
Sabah olduğunda açık havada...
...gerçekte tırmanmaya
çalıştığımız yeri gördük.
Her tarafın yere çöken toz karın...
...ortaya çıkardığı oymalar,
top kek ve mantar gibi...
...kabartılar ve sarkıtlarla
dolu olduğu bir rüya gibiydi.
And Dağları'na gidenlerden
bu garip kar yağışı şartları...
...hakkında bir şeyler duymuştuk.
Ama daha önce hiç görmemiştik.
Toz halindeki kar fizik
kurallarına göre bu kadar...
...dik bir yamaçta nasıl
kalabiliyor, bilemiyorum.
Alplerde eğim 40 derece civarında
olduğunda kar yamaçtan kayıp gidiyordu.
Bu şimdiye kadar yaptığım en riskli,
yıldırıcı ve tehlikeli tırmanışlardandı.
İşin aslı, daha ileri gidemeyeceğimiz
bir yere gelmekten ve...
...tıkanık kalmaktan korkuyorduk.
Çünkü geri dönme imkanımız
olmadığını biliyorduk.
Tırmandığımız yerden inemezdik.
Yani aslında bir tuzağın
içine doğru tırmanıyorduk.
Ayrıca önümüzdeki 150 metre boyunca
bizi neyin beklediğini de görebiliyorduk.
Saat 14:00 olup da kuzey sırtını geçip...
...batı yamacına geldiğimizde
içimiz rahatlamıştı.
Bir daha şu sütunların yakınından bile
geçmek istemeyeceğimize yemin ettik.
Sırtı aştığımızda çok yorgunduk.
Tükenmiştim. Ve şöyle
düşündüğümü hatırlıyorum.
"Boş ver gitsin. Bu yamacı bitirdik ya,...
...artık kalan yolu tamamlamasam da
umurumda değil."
Ama sonra şöyle düşündük.
"Hadi ama, onca yolu geldik."
"Tepeye çıkmayı başarabiliriz."
Genel olarak zirveden sonrasını pek sevmem.
Çünkü kazaların %80'i iniş sırasında oluyor.
Daha dağın kuzey yamacındaki
geri ineceğimiz tarafına...
...tırmanmadan önce Siula Grande dağı ile...
...Yerupaja denilen dağın arasına
ineceğimizin kararını vermiştik.
Böylece iple dağın daha alçak
olan bir bölgesine iniş yapabilecektik.
Doğudan bulutlar çoktan
gelmeye başlamıştı. Büyük bulutlar...
Bu yokuşun daha düz olmasını,...
...inişin daha kolay olmasını umuyorduk.
Yürüyerek inebileceğimiz gibi
olmasını umuyorduk.
Ama iniş oldukça zor bir şeye dönüştü.
Korkunçtu.
Batı tarafı çok dik ve
buz saçaklarıyla doluydu.
Doğu tarafında ise altımızdaki
100 metre aniden dikleşiyordu.
Bu hepimiz için bir şok oldu.
Oldukça da tehlikeliydi.
Her şey bir anda kontrolden çıkmıştı.
Tüm aşamalar, her şey...
Zirveden ayrıldıktan bir buçuk
saat sonra kaybolduk.
Artık ıssızlığın ortasındaydık
ve hiçbir şey göremiyorduk.
Kısa bir an için bulutlar dağıldı
ve yamacı gördüm.
Hemen ona doğru tırmanmaya başladım.
Tırmandığım yerin dağın doğru yamacı
olup olmadığını da bilmiyordum.
Aslında tırmandığım şey kar ve
buzdan oluşmuş devasa bir saçaktı...
...ve ben onun tepesine tırmanıyordum.
Tırmanmayı bırakıp aşağı bakmıştım
ve tek gördüğüm kar ve buzdu.
Sonra birden saçak koptu ve
Siula Grande'nin batı yamacına düştü.
Yamaca döndüğümde Joe'ya...
...yamacı bulduğumu belli etmek
için aynen şöyle bağırdım.
"Yamacı buldum, Joe!"
O gün aşağı inebilmeyi umuyorduk...
...ama hava karardığında
hala çok yüksekteydik.
Hala 6000 metre vardı.
Ve o gece su ısıtmak için
kullandığımız son gazımız da bitti.
Dördüncü Gün
Ertesi sabah olduğunda yamacın en kötü
kısmını ineceğimiz oldukça açıktı.
O gün ana kampa inmeyi başarabileceğimiz
konusunda kendime oldukça güveniyordum.
Bu aşamadan sonra inişin çantada
keklik olduğunu düşünüyordum.
Simon'ın önündeydim...
...ve birden bire karşıma yamacı ortadan
ikiye bölen buzdan bir duvar çıktı.
Ellerimin ve dizlerimin üzerine çöktüm,
iki baltamı da tepedeki buza sapladım...
...ve kendimi buzdan uçuruma sabitledim.
Baltanı buza sapladığında çıkardığı sesi
dinlemeli ve duruşuna bakmalısın.
İki baltamla buzda asılı duruyordum.
Baltalardan birini çıkardım ve...
...o anda tek istediğim baltamı
bu dikey duvara saplamaktı.
Baltamı savurdum, buza saplandı ve...
...garip bir ses çıktı.
O anda "Geri çıkarıp daha iyi bir
yere saplamalıyım," diye düşündüm.
Tek istediğim aleti saplamaktı. Sert metal
buza girdi ve baştan aşağı buzu parçaladı.
Baltayı yeniden buza saplamak üzereydim.
Kalçamdan yukarı bir acı yükseldi...
...ve dizimde korkunç ötesi bir acı vardı.
Düşmenin şiddetiyle alt bacağım
diz eklemime baskı yapmıştı.
Kaval kemiğim diz kapağımı delmiş...
...ve dışarı çıkmıştı.
Oldukça korkunç bir acıydı.
Başlarda acıyla başa çıkamadım.
Sadece nefes alıp verdim ve endişelenmeyi
bıraktım. Batıya baktığımı ve...
...Rasac Dağı'nın zirvesinin hizasında
olduğumuzu gördüğümü hatırlıyorum.
Yani nerede olduğumuza dair
elimizde bir yükseklik ölçütü vardı.
Tek düşündüğüm "Kahretsin,
bacağım kırılamaz,"dı.
"Eğer bacağım kırıldıysa ölürüm."
O sırada halat gevşemeye başladı.
Bunun, Simon'ın arkamdan geldiği
anlamına geldiğini biliyordum.
Bu kıyafetlerin altında
kemiği hissedemiyordum.
Elimi kıyafetlerin altına
soktuğumda kan yoktu.
Acı da biraz olsun dinmişti.
Belki de biraz fazla bitkin
düştüğümü, aslında sadece...
...bağlarımın kopmuş olabileceğini düşündüm.
Ayağa kalkmayı denedim.
Tüm kemiğin hareketini, sürtünmesini
hissettim. O anda kırık olduğunu anladım.
Bana bakışı gözümün önünden gitmiyor.
Şok, çaresizlik ve korku dolu bir bakış...
O tek bakışta bir sürü şey vardı.
Bana "İyi misin?" diye sordu.
Aklıma "İyiyim," demek geldi.
Ama bu aptalca olurdu.
Sanırım "Hayır, bacağımı kırdım," dedim.
Aniden her şey sona ermişti. "Tanrım,
burada kapana kısıldık," diye düşünmüştüm.
Herhangi birimiz ölmediği sürece
her şey yoluna girecekti.
Bir an için aklıma şu gelmedi değil.
"Dağın kenarından şu anda kayıp
düşse ben de çekip gidebilirim."
"Onu bırakır, aşağı iner, onun
kırığıyla başa çıkmaya çalışmakla ve...
...bizi içine soktuğu bu karmaşayla
uğraşmak zorunda kalmam."
Bana oldukça etkili baş
ağrısı haplarından verdi.
Neredeyse hiçbir şey söylemedi.
Çünkü bu durumun ne anlama
geldiğini biliyordu.
O biliyordu. Ben de biliyordum.
Beni burada bırakmak zorunda kalacaktı.
"Yardım getirmeye gidiyorum,"
gibi bir şey söylerdi...
...ve ben de "Tamam," derdim.
Çünkü yardım gelmeyeceğini bilirdim.
Bu bırakıp gideceğini
söylemenin kolay yoluydu.
Seçim yapma şansımız olup olmadığı
konusunda pek düşünmedim.
Neden kötü bir şeyler olduğunu düşündüğümü
gerçekten anımsayamıyorum.
"İkisinden biri öldü mü? Yoksa ikisi de
mi öldü?" diye düşünmeye başladım.
Kendime "İçlerinden biri öldüyse hangisinin
ölmüş olmasını isterdim?" diye sormuyordum.
Ama "Biri geri dönecekse hangisinin
geri dönmesini isterdim?" diye soruyordum.
Bu söylemesi zor bir şey ama sanırım...
...geri dönecek kişinin Simon
olmasını isterdim.
"Beni bırakmıyor," diye düşündüm.
Biraz sakinleştim ve onu dağdan aşağıya...
...nasıl indireceğime odaklanmaya çalıştım.
Ne yapmamız gerektiği
konusunda aramızda konuştuk.
50 metre uzunluğunda
iki tane halatımız vardı.
İki halatı ortadan düğümlersek bir tane
100 metrelik halatımız olacaktı.
Bir ucunu kendime bağladım,
diğer ucunu da Simon kendine bağladı.
Plana göre beni 100 metre aşağı indirecekti.
Onu aşağı indirmek için kendimi
olduğum yere sabitlemem gerekiyordu.
Bu sebeple karda bir çukur açtım, içine
oturdum ve kendimi kara gömdüm.
Kısmen onun bacaklarının
arasında yatıyordum.
Sonra Simon halatı aşağı
doğru salmaya başladı.
Önce onu bir halatlık kadar,
50 metre kadar saldım.
Böylece iki halatı birbirine bağlayan
düğümü elimde tutabiliyordum.
Bu şekilde düğüm halat
halkasından geçemeyecekti.
Böylece gerektiğinde durabilecektim.
Sol ayağımın yani sağlam
ayağımın üzerinde duruyordum...
...böylece ağırlığımı halata vermiyordum.
Halatı söküp, aşağı salma
mesafesini ayarlayıp,...
...halatı kendine yeniden bağlayıp beni...
...50 metre aşağı sarkıtabilsin
diye ona biraz zaman verdim.
Kendini yeterince güvene aldığında
bende aşağı onun yanına indim.
Sonra aynı şeyi yeniden tekrarladık.
Simon beni hızlı bir şekilde
indirmeye çalışıyordu.
Bu da ayağımın sürekli sallanmasına ve
dizime baskı yapmasına sebep oluyordu.
İşkence gibi bir acıydı bu.
Canımı acıttığı için ona
kızdığımı hatırlıyorum.
Daha yavaş olmasını istiyordum.
Aynı zamanda hızlı olmak zorunda
olduğunu da biliyordum. Başka şansı yoktu.
Ona baktığımda suratında bezgin
bir ifade olduğunu ve...
...bu olanlardan bıkıp bıkmadığını
merak ettiğimi hatırlıyorum.
Onun acı çığlıklarına çok fazla
dikkat edemiyordum...
...çünkü aşağı inmemiz gerekiyordu.
Karda çukurlar kazmamız gerekiyordu...
...ama kazdığımız çukurlar o beni
indirirken yeniden doluyordu.
Hatta dolan kar onun etrafını sarıyordu.
Beni 9, aslında 8.8 milimetrelik
bir halatla indiriyordu. Şu kalınlıkta...
Elleri neredeyse donmuştu.
Yaptığı şey olağanüstü bir şeydi.
Bugüne kadar hiç böyle bir dağdan
kurtarma hikayesi duymamıştım.
Tipinin içinde inmeye çalışıyorduk. Rüzgarın
havaya etkisini tam olarak bilemiyorum...
...ama -80 derece gibi bir şeydi sanırım.
Bacağım yüzünden bir litre kadar kan
kaybetmiştim. Şok geçiriyordum ve susuzdum.
Bu noktada karda mağara
kazmalı, barınak yapmalı,...
...uyku tulumlarına girmeli, su ısıtmalı
ve susuzluğumuzu dindirmeliydik.
Ama yapamazdık çünkü gazımız bitmişti.
Bu noktada kontrolü kaybettik
çünkü karda bir mağara kazıp,...
...fırtınanın onu üstümüze yıkmasıyla
kapana kısılma riskine giremiyorduk.
Bütün seçenekleri gözden geçirince
görülüyordu ki, dımdızlak ortada kalmıştık.
"Belki bu turdan sonra,...
...bir tur daha ineriz ve ardından zemine
varırız," diye düşünmeye başlamıştım.
Aniden dirseklerime sert ve
buzlu zemin temas etmeye başladı.
Dikleşiyor, bir bayıra dönüşüyor
ve ardından tekrar dikleşiyordu.
O anda panikledim.
Simon'a durması için avazım çıktığı kadar
bağırıyordum ama beni duymuyordu.
Halata gelen ağırlığın biraz
daha fazlalaştığını fark etmiştim...
...ama üzerinde fazla durmadım. O an için...
...Herhalde dik bir yere denk
geldi," diye düşünmüştüm.
Aşağıya baktım ve o an gördüm.
Altımda büyük bir boşluk uzanıyordu.
Geçmem gereken yeri fark
ettiğimde dehşete düştüm.
25 metre kadar altımda, kayalığın
alt tarafında büyük bir çatlak olduğunu...
...net bir şekilde görebiliyordum.
Bu buzdan duvarı aşıp aşamayacağı görmek
için baltaları kullanmaya karar vermiştim.
Tam denemeye başlamak üzereydim ki
yeniden aşağı doğru salınmaya başladım.
"Tanrı aşkına bunu yapma!"
diye geçirdim içimden.
Çünkü beni zemine indirebilecek kadar
uzunlukta halat olmadığını biliyordum.
Ve ben halatta olan ağırlığımı kesmezsem...
...aşağı inebilmek için
kendi halatını gevşetemezdi.
Tüm bunları bildiğim için beni
indirmemesi için tekrar bağırdım.
Düğüme kadar onu indirmeye
devam ettim. Ardından halatı salladım.
Bu ağırlığını halata vermemesi için
ona verdiğim işaretti.
Ama hiçbir şey olmadı.
Hiçbir şey olmamaya devam etti.
Bundan kurtulmamın tek yolunun
halata tırmanmak olduğunu biliyordum.
İki tane Prusik'im vardı. Prusik'ler halata
tutturulmak için kullanılan ince iplerdir.
Bu iplerle halata özel bir düğüm atarsanız
düğümü halatta hareket ettirebilir,...
...düğümü sıkıştırıp halata
sabitleyebilirsiniz.
İpe bir kopça geçirip bir de askı
takarsanız ayağa kalkabilirsiniz.
İki tane Prusik'iniz varsa biraz üstüne de
onu bağlayıp kopçayı kaydırabilirsiniz.
Bu şekilde yukarı çıkabilirsiniz.
Halatın yerinden çıkmaması için
kendimi dik tutmaya çalışıyordum.
Ardından düğümü atmak için
uğraşıp durdum.
Lanet halat... Neden beceremediğimi
tarif etmesi çok zor.
Parmaklarımı hissedemiyordum.
Dişlerimle halata geçirmeye çalışıyordum...
...ve döndürüp duruyordum.
Ellerim üşümüştü. Ayaklarım da öyle.
Buz gibi olmuştum.
Çaresiz bir haldeydim ve Joe'nun ne
yaptığını ya da ne durumda olduğunu...
...bilmiyor oluşum durumu
daha da zorlaştırıyordu.
Halattan ağırlığını çekmenin neden bu
kadar sürdüğünü anlayamıyordum.
Bu konuda mantıklı bir açıklamam yoktu.
Kopçalardan birini göğsüme taktım.
Böylece dik durabilecektim.
Diğerini de düğüme takmaya çalıştım
ama ellerimle sorun yaşıyordum.
Lanet şeyi düşürdüm ve
öylece düşüşünü izledim.
Ortada kaldığımı biliyordum.
Tek düşündüğüm şey halata
tırmanamayacağımdı.
Bir halata tutuna tutuna
tırmanma fikri işe yaramaz.
Özellikle de elleriniz donmuşken.
Kesinlikle tırmanamazsınız.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu
ve tamamen çaresiz hissediyordum.
Oldukça da kızgındım.
Elimden hiçbir şey gelmiyordu.
Ağırlığımı halattan çekemiyordum.
Durumun her geçen dakika
daha da çaresiz bir hale...
...gelirken bir buçuk saat
boyunca orada öylece durdum.
Üzerinde oturduğum soğuk zeminde
durumla başa çıkmaya çalışıyordum...
...ve kar altımdan her an
biraz daha kayıyordu.
Durumum gittikçe çaresizleşiyordu.
Sanırım psikolojik olarak bitik haldeydim.
Çünkü elimden hiçbir şey gelmiyordu.
Tek yaptığım halata asılı halde
ölmeyi beklemekti.
Ve muhtemelen yakın zamanda ölecektim
çünkü rüzgar havayı gittikçe soğutuyordu.
Dağı küçük, düzensiz adımlarla iniyordum.
Çünkü bu yumuşak, toz şeker
görünümlü kar tam altıma yığılmıştı.
Simon'ın düşeceği ve elimden hiçbir
şeyin gelmeyeceği o anı bekliyordum.
100 metre kadar düşecekti.
Benden 50 metre uzaklıktaydı.
İki katı mesafe düşecekti ve ölecekti.
Üstelik zeminden birkaç metre, belki de
santimetre uzaklıkta olduğumu bilmiyordu.
Bunu bilmiyordu ama maalesef ki
muhtemelen öleceğini biliyordu.
Sonra birden sırt çantamda
bir cep çakısı olduğunu hatırladım.
Kararımı hemen vermiştim.
İçinde bulunduğumuz durumda benim için
en doğru karar bu gibi görünmüştü.
Çünkü bulunduğum konumda elimde
bundan başka bir seçenek yoktu.
Eninde sonunda dağdan aşağı düşecektim.
Sırt çantamı çıkardım,
tek elle üstteki gözü açtım...
...ve cep çakısını aldım.
Korkunç bir geceydi.
Kafam Joe'ya ne olduğu
hakkındaki düşüncelerle doluydu.
Isınmam çok uzun zamanımı aldı.
Sanırım doğru düzgün de ısınamadım.
Çok soğuk bir geceydi.
Aklımdaki dek düşünce inanılmaz
derecede susamış olduğumdu.
Düştüğüm yerden çevremdeki karın
içindeki suyun kokusunu alabiliyordum.
Çok sert düşmüştüm.
Oldukça garip bir durumdu.
Tam olarak ne olduğunu bilmiyorum.
Düştüğüm yer düz değildi.
İki tarafı da eğimliydi.
Ve ben karanlıkta öylece kayıyordum.
Toplamda 50 metre kadar
düşmüş olmalıydım.
Hayatta olmam kesinlikle şaşırtıcıydı.
Başımdaki fenerin ışığını aşağıya,
daha aşağıya indirdim...
...ve karanlık ışığı yuttu.
O kadar karanlıktı.
Cesaretim tamamen kırılmıştı ve
kendimi savunmasız hissediyordum.
O anda bulunduğum yerden
biraz daha sağa kayarsam...
...devasa bir çukura düşecektim.
Kendimi olabildiğince çabuk bir
şekilde buza sabitlemeliydim.
Etrafıma şöyle bir baktığımda...
..."Tanrım, buradan kurtulmam
neredeyse imkansız," diye düşündüm.
Halatım, düştüğüm yerin girişinden aşağı,
25 metre boyunca uzanıyordu.
Halatın diğer ucunda Simon'ın
olduğunu düşünüyordum.
Öldüğünden neredeyse emindim
ve bu hiçbir şey ifade etmiyordu.
O anda "Eğer halatı çekersem cesedi
üzerime düşecek," diye düşündüm.
Çünkü en son yarığın hemen
tepesinden aşağı iniyordu.
Orada, halatı tutan bir ağırlık merkezi gibi
ölü şekilde yatıyor olmalıydı.
Halatı aşağı çektiğimde o da
yarıktan içeri düşecekti.
Bu yüzden halatı çekersem cesedinin
düşeceğini düşünüyordum.
İpi çekip durdum.
Ve en sonunda ipin kesilmiş
olduğunu gördüm.
Burada ölüp gideceğimi düşündüm.
İçimde kesik ipin Simon'ın hayatta olduğuna
anlamına geldiğine dair bir his vardı.
Simon!
İçinde bulunduğum manzara korkunçtu.
Kırık bir bacak insanı öldürmez.
Sanırım pili bitmesin diye
başımdaki feneri kapatmıştım.
Zifiri karanlıktı ve bu beni
rahatsız etmeye başlamıştı.
Yarıklar hakkında bilmeniz gereken şey...
...ürkünç bir tarafları olmasıdır.
Yaşamaya uygun yerler değildirler.
Buzun içinden çatırtıları ve
rüzgarın sesini duyabiliyordum.
Tekrar feneri yaktım çünkü
karanlıkta burayı pek sevmemiştim.
Kendimi çok yalnız hissettim.
Oldukça da korkmuştum.
25 yaşındaydım, sağlıklıydım.
Oldukça hırslıydım.
Ve bu çıktığım ilk yolculuktu. Dünyadaki
her dağa tırmanmak istiyordum...
...ve içinde bulunduğum bu durum
planlarımızın bir parçası gibi görünmüyordu.
Saat oldukça geç olmalıydı.
Buradan kurtulmayı
başaramayacağımı düşünüyordum.
Kahretsin! Aptal! Aptal!
Aptal! Aptal!
Aptal!
Bir dağcı olarak her zaman kontrollü
olmalısın. Kontrolü elinde tutmalısın.
Benim yaptığım gibi yapmaksa
olayı felaket gibi gösterirdi.
Böylece kontrolü kaybederdin.
Kahretsin! Kahretsin!
Lanet pislik!
Seni lanet, orospu çocuğu pislik!
Kesinlikle çocukçaydı. Bağırıp durdum.
Bundan daha,...
...çok daha sağlam olduğumu sanırdım.
Beşinci Gün
Hava aydınlanmaya başlamıştı.
Saat 5 ya da 6'ydı.
Tekrar Simon diye bağırmaya başladım.
Uyandım, kardan barınağımın içinde
giyindim ve her şeyimi toparladım.
Tek hissettiğim korkunç bir korkuydu.
O aşamada Joe'nun bir önceki gün
öldüğüne dair ciddi bir inancım vardı.
Ve sanki bu konuda cezalandırılır
gibi ben de ölecektim.
Ama orada oturup kendim için
ya da olanlar için üzülmek yerine...
..."Yoluma devam edeceğim ve
ölürsem de inerken öleceğim," dedim.
Birden zemin dikleşmeye başladı.
Bu yüzden dik bölgenin etrafından dolandım.
Kendimi aşağı saldığımda,
Joe'yu üzerine saldığım...
...şu dik buz uçurumu görebildim.
O anda öylece boşlukta sallandığı için...
...halattan ağırlığını çekemediğini anladım.
Ve aşağı indikçe korktuğum
şeyle yüz yüze geldim.
Uçurumun zemininde devasa bir yarık vardı.
12 metre genişliğindeydi ve
durduğum yerden dibi görünmüyordu.
Simon!
Ortalık aydınlanır aydınlanmaz
aşağı ineceğini düşünüyordum.
Çünkü ben korkunç derecede susamıştım.
Eminim o da aynı durumdaydı.
Yani aşağı inip su bulmak isteyecekti.
Ayrıca beni bulmayı da isteyecekti.
İnmeyi bıraktım ve orada durup
yarığın içine doğru bağırdım.
Sürekli "Joe! Joe!" diye bağırıyordum.
Tecrübelerime dayanarak
söyleyebilirim ki,...
...aslında halattan kurtulduktan sonra
nerede olduğunu görebilmek için...
...inip yarığa bakmam gerekliydi.
Ama dürüst olmak gerekirse
o anda bu aklıma gelmemişti.
Öldüğüne gerçekten inanmıştım.
Bir başıma kaldığıma
kendimi kesinlikle inandırmıştım.
Beni kurtarmaya kimsenin
gelmeyeceğine de...
Dinine bağlı bir Katolik
olarak yetiştirilmiştim.
Ama Tanrı'ya inanmayı
bırakalı uzun zaman olmuştu.
Yine de işler iyice çığırından çıkarsa,
baskı altındayken dua etmeye...
...başlayıp Tanrı'ya beni
buradan kurtarması için...
...yalvarıp yalvarmayacağımı
merak ediyordum.
Ama bunu yapmak bir an
bile aklıma gelmedi.
Demek ki gerçekten inanmıyordum.
Öldüğünde sadece ölmüş olacağına
inanıyordum. Hepsi bu. Ölümden sonrası yok.
Hiçbir şey yok.
"Buradan yukarı tırmanabilir
miyim?" diye düşündüm.
25 metre uzunluğunda buzdan bir kiriş...
Tek bir sağlam bacakla imkansızdı.
İkisinin de öldüğünü biliyordum ama
öylece basıp, kampı terk edemezdim.
Öncelikle isimlerinin Joe ve
Simon olduğundan başka...
...haklarından hiçbir şey bilmiyordum.
Soyadlarını bilmiyordum. Haklarında
gerçekten de hiçbir şey bilmiyordum.
Üstelik aklımda şu garip düşünce vardı.
Eğer dağdan aşağı düşmüş olsalardı...
...dağın dibine düşmüş olurlardı.
Öyle olsaydı buzulun dibinden onları
görürdüm diye düşünüyordum.
Bu yüzden dağın dibine
yaklaşabilmek için harekete geçtim.
Buzuldan aşağıya tek
başıma inmeye başladım.
O aşamada hala bir başıma
öleceğime inanıyordum.
Bir buzulu tek başınıza
geçmek oldukça tehlikelidir...
...çünkü buzda çatlaklar vardır ve
kar üstlerini örtmüştür.
Neyse ki, geliş yolunda
bıraktığımız izlerin bazılarını,
...kaba taslak da olsa bulmayı başardım.
Buzulda ilerlerken aşağıya
doğru indiğimi,...
...buradan kurtulabileceğimi,...
...hayatta kalabileceğimi fark ettim.
Ne kadar korkunç bir gece geçirdiğimi
gerçekten tarif edemiyorum.
Sanki günlerce sürmüş gibiydi.
Bazı seçimler yapmalı, tekrar tekrar
seçim yapmaya devam etmelisiniz.
Hatta yanlış seçimler yapsanız bile...
Çünkü seçim yapmazsanız
tıkılır kalırsınız.
Bir köşede ölmek
dışındaki tek seçeneğim...
...kendimi yarıktan aşağı salmaktı.
Aşağıda neyle karşılaşacağımı bilmiyordum.
Sadece bu buz ve kar
labirentinden çıkabileceğim...
...bir yol olabileceğini umuyordum.
Bu kararı verebilmek için oldukça
uğraşmıştım. Derine inmeye korkuyordum.
Diğer seçenekse orada öylece oturmak,...
...her şeyin düzeleceğine
körü körüne inanmaktı.
Ama hiçbir şeyin düzelmeyeceğini biliyordum.
Aşağıya bakmak istemiyordum.
Aşağısının sadece hiçlikten
ibaret olmasından korkuyordum.
Halatın sonları yakın
bir yere düğüm atmamıştım.
Yani aşağıda hiçbir şey yoksa
halatta tutunacak bir yerim olmayacaktı.
Böylece düşecektim ve
düşüş oldukça hızlı olacaktı.
"Tanrım, bu çok fazla" diye düşündüm.
Artık fiziksel olarak bitik durumdaydım.
Çaresizce susamış bir şekilde kar
tepeciklerinin içinde debeleniyordum.
Aklımda bir sürü farklı
düşünce dolanıp duruyordu.
Suçluluk, endişe, olanları Joe'nun
ailesine, arkadaşlarıma, Richard'a...
...nasıl açıklayacağımın düşüncesi...
Aklımdan geçen, belki de beni daha
iyi gösterecek düzgün bir hikaye...
...uydurmam gerektiğiydi.
Ve bir süre için bunu düşündüm de.
Peru'da geçen onca zamana dair
belleğime kazınan tek görüntü...
...bana doğru gelen şekli görmekti.
Kim olduğunu anlayana kadar
bana iyice yaklaşmıştı.
Kesinlikle korkunç görünüyordu.
Onu hayatta tanıyamazdınız.
"Joe nerede?" diye sordum.
O da sadece "Joe öldü," dedi.
Kampa dönerken ona tüm hikayeyi anlattım.
Olanların hepsini anlattım.
Bana ya da yaptığım şeye karşı...
...en ufak bir yargılamada dahi bulunmadı.
Oldukça iyi karşıladı.
Girişe çaktığım çividen itibaren kendimi...
...25 metre kadar aşağı
sarkıtmış olmalıydım.
Yarığın tam olarak neye
benzediğini görebiliyordum.
Büyük bir kum saati şeklindeydi.
Tavandan aşağıya
muhtemelen 50 metre vardı.
Sanırım ölçü bazında burası St. Paul
Katedrali'nin kubbesi kadardı.
Aşağıya baktığımda sadece
sertleşmiş karı gördüğümü hatırlıyorum.
"İşte burası yarığın tabanı!"
diye düşündüm.
15 metre uzağımda uzanan bir yokuş vardı.
Yukarıda sağda ise, güneş
ışığını içeri alan bir delik vardı.
Delik parlıyordu ve büyük bir güneş
ışığı huzmesi içeri giriyordu.
Aradığım çıkış yolu orasıydı!
"Yokuşu tırmanabilirim. O
lanet yokuşu tırmanacağım!"...
...diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Zemine indim ve karnımın üstünde
sürünerek ilerlemeye başladım.
Sonra altımda bir şeylerin
kırıldığını duydum.
Aslında oranın sert bir zemin olmadığını,
altında bir çukur olduğunu fark ettim.
Kesinlikle dehşete düşmüştüm.
O anda sanki bir yumurta
kabuğunun üzerindeydim.
Eğer kırılırsa o yokuşa asla çıkamazdım.
Ama orası benim çıkış yolumdu.
Sonunda yokuşa ulaştım.
Artık zemin sertti.
Baltamı buza saplayıp
kendimi yukarı sıçrattım.
Ayaklarınızı yukarı çekip ikisinin üzerine
aynı anda basmak oldukça acı vericiydi.
İlk önce sol ayağımın üzerine basmamak için
daha iyi bir konuma geçmeye çalışıyordum.
Ama mecburen kırık
bacağımın üzerine bastım.
Diz kapağımın kaydığını, kemiğin
hareket ettiğini hissediyordum.
Her sıçrayışta bayılacak gibi oluyordum.
İşkence gibi bir acıydı.
O gün oldukça güneşli bir gündü.
Tüm dünya geri dönmüştü.
Karın üzerine yatmış, öylece gülüyordum.
O yerden kurtulmanın
rahatlığını yaşıyordum.
Ama sonra buzul kütlesine baktım ve...
..."Daha yeni başlıyorsun, dostum," dedim.
Oldukça kötü bir zeminde
gidilecek kilometrelerce yol vardı.
Ama ben burada öylece oturmayı
düşünüyordum çünkü şunu fark etmiştim.
Hayatımın en ciddi
tırmanışını gerçekleştirmiştim.
Böyle bir tırmanıştan sağ salim
döndüğünüzde günlerce bitkin olurdunuz.
Sadece yer, içer ve uyurdunuz.
Daha yeni yarıktan çıkmıştım, bacağımda
kötü bir kırık vardı, acı içindeydim,...
...susuz kalmıştım, yemeğim yoktu ve
bunu başarmayı düşünüyordum.
Fiziksel olarak bunu
başarmanızın hiçbir yolu yoktur.
Sonra kendime belli hedefler
belirlemem gerektiğini hatırladım.
Etrafıma bakınıp düşünmeye başladım.
"Pekala. 20 dakikada bu çatlağı aşabilirim."
"Yapmam gereken bu..."
Eğer 18 dakikada oraya
gidebilirsem sevinçten çıldırıyordum.
22 ya da 24 dakika sürerse de neredeyse
gözyaşı dökecek kadar üzülüyordum.
Böylece bu bir takıntıya dönüştü.
Bunu neden yaptığımı bilmiyordum. Sanırım
başıma gelenlerin anlamını ve...
...ve yapmam gereken şeyin büyüklüğüyle
başa çıkamayacağımı biliyordum.
Simon'ın izlerini takip ediyordum.
İzler tepeler, eskiden oluşmuş çatlaklar...
...ve karlar üzerinde dağılıyordu.
"Dibinde Simon'ın yattığı bir
deliğe denk gelene kadar...
...bu izler bana çatlaklarla dolu
arazide yol gösterecek," diye düşündüm.
Dev gibi dağlar ve kocaman
yamaçlar etrafınızı sarıyordu.
Kendinizi küçük ve savunmasız
hissetmenize sebep oluyorlardı.
İster istemez sizi ele geçirecek kötü bir
şeyin varlığından şüphe ediyordunuz.
Sanki birisi bir karıncayla alay ediyor,
sürekli yoluna engeller çıkarıyor...
...ve sonunda da karşısına dikiliyordu.
Simon'ın izlerinin kapanmaya
başladığını görebiliyordum.
Buzuldaki o izler beni hayata bağlıyordu.
Ama durumum çaresizleşmeye başlamıştı.
Buzuldaki bir yokuşta yapılacak en aptalca
şeyi yapıp karanlıkta emeklemeyi sürdürdüm.
Ama korkuyordum ve sadece Simon'ın
izlerini görmeye çalışıyordum.
Altıncı Gün
Sabah olduğunda güneşli bir hava
açmıştı ve tüm izler yok olmuştu.
Erkenden yola çıkmıştım.
Sık sık tek ayağımın üstüne
kalkıp yolu görmeye çalışıyordum...
...ve tekrar oturup sürünüyordum.
Sırtın hemen sağında
devasa bir çatlak vardı...
...ve çatlaklardan oluşan bir
labirentin içindeydim.
Birden bire buzun bittiği bir noktaya
geldim ve ardından kayaları gördüm.
Muhtemelen gitme konusunu açan bendim.
Bunun en büyük sebebi de
Simon için endişelenmemdi.
Olayın olduğu yerden
olabildiğince uzaklaşmanın...
...en doğrusu olduğunu düşünüyordum.
Ama ben hemen gitmek istemiyordum.
Düşüncelerimi toparlamak
ve gücümü geri kazanmak için...
...bir iki güne ihtiyacım vardı.
Temizlenmek uzun zamanımı aldı.
Saçlarımı ve yüzümü yıkamak,
tıraş olmak iyi hissettirmişti.
Döküntüleri,...
...dağın artıklarını üzerimden atmıştım.
Korkunç derecede susamıştım çünkü
ne kadar kar yemiş olursanız olun...
...yine de vücudunuza yeterli gelmiyordu.
Kayaları gördüğümde ne kadar
büyük parçaları olabileceğini anlamıştım.
Ve ilk kez o anda gerçekten de o mesafeyi...
...aşıp aşamayacağımı düşündüm.
Bütün kancalarımı bıraktım.
Bu kayaların üzerinde sürünemeyeceğimi
biliyordum. Çok büyük ve düzensizlerdi.
Buradan geçmenin tek yolu taşların
üstünden atlamayı denemekti.
Çok fazla düşeceğimi biliyordum.
Aslında neredeyse her atlayışımda düştüm.
Her düşüşümde bacağım yeniden
kırılıyormuş gibiydi hissediyordum.
Başladığım yere bakıp sadece 20 metre
ilerlediğimi fark ettiğimi hatırlıyorum.
Oysa bana asırlar geçmiş gibi gelmişti.
Üstelik sadece 20 metrede çektiğim o acı...
Delicesine inatçı olabiliyorum.
Ayrıca işleri kendi
usulümce yapmayı severim.
Ama o günlerde işler pek de
benim usulümce gitmiyordu.
Bir kayaya baktım ve "Pekala, oraya
20 dakika içinde geleceğim," dedim.
Bir kere oraya 20 dakikada
gitmeye karar vermiştim.
Ne olursa olsun gidecektim.
Hedef belirlemenin yardımı oldu. Mesafenin
yarısına gelmiştim, acı içindeydim,...
...tekrar tekrar kalkıp
düşmeye dayanamıyordum...
...ama hedefe baktığımda
"Oraya varmalıyım," diyebiliyordum.
Biraz gereğinden fazla yattığımda...
..."Hayır, kalk. Oraya gitmen gereken.
Sadece 10 dakikan kaldı," diyordum.
Sanırım içimde şöyle söyleyebilen soğuk
kanlı ve pragmatik bir parça vardı.
"Oraya ulaşacaksan bunu, bunu
ve bunu geçmek zorundasın."
"Hadi, devam et. Devam et."
"Pekala, kalk ve tekrar yap."
Oldukça ısrarcı ve oldukça
net bir parçamdı bu.
Bana yapmam gerekenleri söyleyen bir ses,
içimdeki farklı bir parçammış gibiydi.
Oldukça umursamaz, sempati yoksunu...
...yorgun ya da yaralı olabileceğim
gerçeğini kabul etmeyen bir parça...
Oldukça garip bir durumdu.
Bir parçam "Devam et,
dinlenmeyi kes, devam et," diyordu.
Diğer parçam, benliğimse
sadece "Peki," diyor ve...
...etrafa bakınıp bir şeyleri
kavramaya çalışıyordu.
Saatler geçtikçe ve gün ilerledikçe
daha da garip bir hale gelmeye başladı.
Çok ama çok susamıştım.
Tamamen susuz kalmıştım.
En korkuncuysa tüm bu kayaların
ve tepeciklerin buzulun...
...tepesinde olmasıydı. Yani suyun
akışını duyabiliyordunuz.
Hem de sürekli...
Defalarca düşmüştüm ve
suyun sesini duyuyordum.
Etrafı kazıp su aramaya başlamıştım.
Ama bulamıyordum. Ulaşamıyordum.
Suyun sesini duyabiliyor
olmak beni delirtiyordu.
Simon için endişeleniyordum.
Sağlığı için endişeleniyordum çünkü parmak
uçları buz yanığı yüzünden kötü durumdaydı.
Oyalanacak zamanımız
kalmadığını düşünüyordum.
Sabah buradan ayrılmak için
hazırlanmaya başladık.
Sonunda kayaların arasına yığılmıştım.
Pek iyi uyuyamamıştım.
Ayağım çok acıyordu. İşkence gibiydi.
Sanırım fırtınasız geçen ilk geceydi.
Üzerime kar yağmadı. Yağmur da
yoktu ve yıldızları görebiliyordum.
Sırt üstü yatıp sonsuz gibi
gelen bir zaman boyunca...
...yıldızları seyrettiğimi hatırlıyorum.
O anda sanki asırlardır, ömürlerce
bilincim açık bir şekilde burada...
...yatmışım gibi garip bir his geldi.
Asla hareket etmek zorunda
olmayan kayaların bir parçasıydım sanki.
Yedinci Gün
Sonra güneş doğdu ve
beni ısıtmaya başladı.
O anda öylece, hareket etmeden ve acı
çekmeden yatmanın güzel olduğunu düşündüm.
...ve neredeyse bunu yapmak üzereydim.
Mesafeyi aşamayacağıma
gerçekten de inanmıştım.
Ayrıca öleceğime de inanmıştım
ve bunu soğukkanlılıkla kabullenmiştim.
Nasılsa bir işe yaramayacağını
düşündüğünüzde...
...yavaş yavaş devam etmek
oldukça mantıklı görünüyordu.
Sanırım bu düşünceler yalnızlıktan,
terk edilmişlik hissinden dolayı geliyordu.
Aslında başından beri vardılar.
Yavaşlamadım çünkü hayatta
kalabileceğimi düşünüyordum.
Sanırım öldüğümde yanımda
birileri olsun istiyordum.
Bunu yapmak muhtemelen kafamda
ona veda edebilmek için yaptığımız...
...sembolik bir hareketti.
Litrelerce su içtim.
Bitik benzinimi depolamışım gibiydi.
Anında gücümü toplamaya
başladığımı hissediyordum.
Sürekli işeyip durdum.
Ve verdiği hissin, sıcaklığının
aslında hoşuma gittiğini hatırlıyorum.
Yavaş ve istikrarlı bir şekilde
ivme kaybediyorsunuz.
Sadece fiziksel olarak değil.
Fiziksel olanı zaten açık ama...
...kendinizden, her şeyden kaybediyorsunuz.
Hiçbir şeyin kalmamış gibi hissediyordum.
Ve artık umursamıyordum.
Hiç saygınlığınız kalmıyor. Güçlü ya da
zayıf olmayı umursamıyorsunuz.
Bir hiç haline geliyorsunuz.
Oldukça garip bir durum.
Hala 20 dakikada varma olayını
yapıyordum. "Şuraya ulaş, buraya ulaş."
Sonra birden ayak izlerini gördüm.
Ardından bunların Simon'la
Richard'a ait olduğunu fark ettim.
İzler hemen yukarımdaydı
ve öylece devam ediyordu.
Böylece emeklemeye devam ettim.
Hemen arkamda dolanıp durduklarına
neredeyse ikna olmuştum.
"Bu çok saçma, öyle olsaydı gelip
sana yardım ederlerdi," diye düşünmüştüm.
Kendimi, beni gördükleri halde
gitmelerinin sebebinin...
altıma işeyip ağladığım için beni utandırmak
istememeleri olduğuna ikna etmiştim.
Ne kadar geçti bilmiyorum.
Belki bir saat kadardı.
Kendimi tamamen inandırmıştım ve
aniden sanki içimde bir balon patlamıştı.
Sonra orada olmadıklarını
fark ettim ve o anda yıkıldım.
Göle ulaştığımda saat 4'e geliyordu.
Gölün diğer ucunda, baraj
görevi gören bir tepe vardı.
Ve o tepenin üstünden...
...vadinin aşağısındaki ana kampın
kurulduğu yere bakabilecektim.
Hatta çadırları görebilecektim.
İlk kez o zaman inandım.
"Mesafeyi aşacağım. Mesafeyi
gerçekten aşacağım," diye düşündüm.
Bunun düşünür düşünmez aklıma
gelen ikinci şeyse şu oldu.
"Aşağıda kimse olacak mı?"
Simon'ı son görüşümün
üzerinden 4 gün geçmişti.
Üzerinde biraz düşününce fark
ettim ki "Neden orada olsunlardı ki?"
Havanın saat 6'da karardığını biliyordum.
"Oraya hemen varmam lazım," dedim...
...ve elimden gelen en hızlı
şekilde ilerlemeye çalıştım.
Bütün bir öğleden sonra boyunca...
...gitmiş olduklarına dair o
korkunç his bana musallat oldu.
Havadaki değişikliklere dikkat etmemiştim.
Başlangıç saatim olan 4'le tepeye
vardığım saat olan 6 arasında...
...hava değişmişti.
Vadiye baktığımda bulutlarla
dolu olduğunu gördüm.
Simon!
Bir ıslık, bir cevap, bir bağırış, herhangi
bir şey duyabilmek için dikkatle dinledim...
...ama hiçbir şey duyamadım.
Ne yapacağımı bilmez bir şekilde
orada oturup uzun bir süre ağladım.
Uyku tulumuma girmeyi düşünüyordum.
Bir sebeple her şeyin uyku
tulumunda son bulması bana...
...oldukça zavallıca geliyordu.
"Güzel, devam et. Ama sonunda bir
yerlerde bu son bulacak," diye düşündüm.
Böyle söyleme.
Gecenin kalanında ne olduğunu
tam olarak bilmiyorum.
Saate bakmayı bırakmıştım ve
her şey kayıp gitmeye başlamıştı.
Sanırım kendimi kaybetmiştim.
Artık ne yaptığımı bilmiyordum.
Sevdiğim birilerini ya da herhangi birini...
...düşündüğümü hatırlamıyorum.
Kafamda bir şarkının dönüp
durduğu bir an vardı.
Boney M adındaki bir grubun şarkısıydı.
Üstelik Boney M'i pek sevmem.
Saatlerce kafamda dönüp durdu.
Üzücü bir durumdu çünkü kafamdan
söküp atmayı denemek istiyordum.
Başka şeyler düşünmek istiyordum.
"Kahretsin, Boney M
yüzünden öleceğim," diyordum.
Bazen ayılamadığımı hatırlıyorum.
Sanırım sürekli uyanıktım ama bu durumda
olmak uykudan uyanmak gibiydi...
...ve çoğu zaman kendimi
öylece otururken buluyordum.
Nerede olduğumu bilmiyordum.
Zifiri karanlıktı ve kar yağıyordu.
Sanırım buzulun sırtlarındaydım.
Ya da aslında umumi bir
otoparktaydım, yine dayak yemiştim...
...ve öylece kendimden geçmiştim.
Bir şeyin koktuğunu hatırlıyorum.
Oldukça güçlü bir kokuydu.
Tüm bu hezeyanın arasında
burnuma tuzlu bir koku geliyordu.
Kafamın oldukça karıştığını, bunun ne
anlama geldiğini anlamadığımı hatırlıyorum
Bunun anlamını çözmek
uzun zamanımı almıştı.
İlk başta benden geldiğini sandım.
Ama yavaş yavaş ne olduğunu çözdüm.
Kamp alanının tuvalet bölgesine
doğru sürünüyordum.
Sonra çadırlara yaklaştığımı fark ettim.
Simon!
Bağırırken "Buraya kadar. Bu oyunda
gelebileceğim son nokta bu," dedim.
Daha fazla gidebilecek durumda değildim.
Simon!
Hala burada olabilecekleri ihtimaline
umut bağlama hatasını yapmıştım.
Bağırdığımda orada değillerdi.
Biliyordum ki o andan itibaren ölüydüm.
O anda, kimse cevap vermediğinde...
...içimde bir şeyler kayboldu.
Kendimi kaybettim.
Bilmediğim bir sebepten dolayı uyandım.
Garip havanın farkına vardığımda...
...rüzgarın çadırın dışında nasıl da
uğuldadığını duyabiliyordum.
Sonra bir şey duymaya başladım.
Sonra yavaşça bunun sadece...
...dışarıda bağıran Joe'nun sesi
olabileceği kafama dank etti.
Ama bu kesinlikle
imkansızdı çünkü o ölmüştü.
Hem de 3 ya da 4 gün önce ölmüştü.
Sonra tekrar duydum. İyice tizleşmişti...
...ve gerçekten de biri "Simon,"
diye bağırıyor gibiydi.
Bir anda paniğe kapılmıştım.
Dışarıdaki Joe olamazdı...
...çünkü Joe ölmüştü.
Ama ölmemişse, dışarıda bir
yerlerdeyse bu korkunç bir şey olurdu.
Dışarıdaki şey bir insan olamazdı çünkü...
...hiçbir insanoğlu bu zorlukları aşıp
çadırın dışına kadar gelemezdi.
Ne yapacağımı bilmez
bir şekilde öylece yatıyordum.
Sonra Simon uyandı.
"Simon!" Biri çok net bir şekilde
ismimi bağırıyordu.
Aslında onun Joe olduğunu
biliyordum. Hemen anlamıştım.
Öylece bakınıyordum ve sonra
değişikliği fark ettim.
Tabii Simon hemen harekete geçti.
Birden bire sesler duydum.
Joe! Sen misin?
Fazla heveslenmiyordum çünkü
dışarıda biri varmış gibi gelmiyordu.
Nehrin oraya, seslerin
geldiği tarafa doğru gittik...
...ve kamptan 70-80 metre
uzaklaşmışken Joe'yu gördük.
Onu gerçekten görene
kadar inanamamıştım.
Gördükten sonra bile tekinsiz gece ve
içinde bulunduğu durum sebebiyle...
...hala inanmamak için sebeplerim vardı.
Kesinlikle korkunç durumdaydı.
Neredeyse bir hayalet gibi görünüyordu.
Bunun doğru olduğuna, gerçekten
olduğuna inanmak için neredeyse...
...kendimi çimdiklemek zorunda kaldım.
- Yardım et!
- Kahretsin, Joe!
Simon sürekli küfür ediyordu. Sürekli...
Richard, kaldıralım onu!
Richard, tut onu. Aptal herif tut onu!
Simon'ın omuzlarımdan tutup bana
sarıldığını hatırlıyorum.
Bunu hatırlıyorum.
Biri tarafından sarılmanın hissini...
Dağdan inebilsin diye yaptıklarım için,...
...gerektiğinde halatı kestiğim için...
...bana teşekkür etti...
...ve "Ben de aynı şeyi yapardım," dedi.
Söylediği ilk sözler bunlardı.
Henüz hiçbir müdahalede bulunmadan,
hatta çadırın girişini bile kapatmadan...
..."Pantolonum nerede?" diye sordu.
Pantolonunu yakmak zorunda kaldığımızı
açıkladık ve bu onu oldukça kızdırdı.
Sanırım o tavrı bir noktadan sonra
tekrar hayata bağlanmamı sağladı.
Geri dönen kişi hala aynı eski Joe'ydu.
Joe, yaşadıkları sırasında vücut
kütlesinin 1/3ünü kaybetmişti.
İki yıldan ve altı ameliyattan
sonra Joe yeniden tırmandı.
Bugün hala tırmanmaya devam ediyor.
Simon İngiltere'ye döndüğünde
ortağının halatını kestiği için...
...birçok tırmanışçının
tepkisiyle yüz yüze geldi.
Joe her zaman sadık
bir şekilde onu savundu.
Başka hiç kimse Joe ve
Simon'ın Siula Grande zirvesine...
...yaptığı tırmanışı
başarıyla tamamlayamadı.