Acı verdiğini hatırlıyorum.
Onu seyretmek acıtıyor.
Senin...burnun
Arada yapıyor bunu.
- Hey.
Hiçbir şeyden zevk almıyorum.
Her zaman bir sonraki
şeyi bekliyorum.
Sanırım herkes böyle...
...hayatlarını hızlı çekimde
yaşıyorlar...
...o anın zevkini çıkarmak
için durmuyorlar...
...o kadar acele ediyoruz ki
çok meşgul oluyoruz.
Böylece hayatlarımızla ilgili
yapmamız gerekenleri yapabiliyoruz.
Işıltılı berraklığı görüyorum,
mükemmel berraklık...
...bir saniyeliğine durup
düşünüyorum.
Bekle, işte bu.
Bu, benim hayatım. Yavaşlamalı
ve keyfini çıkarmalıyım.
Çünkü bir gün hepimiz
toprağa gireceğiz...
...ve böylece bitecek.
Öleceğiz.
O yüzden sevişmemiz
gerektiğini düşünüyorum.
Ne?
Alkolün baştan çıkarıcı
etkilerini hızlıca geçelim...
...ve önümüze bakalım.
Bu konuda iyi olduğunu
da düşünmüyorum zaten.
Ve burada oturup da senin
saçmalıklarını dinlemek istemiyorum.
İkimiz de aynı şeyi
istiyoruz...
...odana gidip sevişmek ve bir
daha birbirimizi görmemek.
Benimle misin?
Bu bir tuzak mı?
Teklifin süresi dolmak üzere.
Hayır, hayır, kabul ediyorum.
Kesinlikle seninleyim.
O kitabı seviyor musun?
Hayır, tabi ki de hayır.
Hayır, bu benim aptal kardeşimin
en sevdiği kitap.
Senin mi?
Hayır.
Oda arkadaşımın.
Pek okuyan biri
sayılmam aslında.
İyi.
Şimdi buraya gel.
Emredersiniz, efendim.
Pencerenin orada dikilip,
eski karımın...
...yeni hayatını izlerken...
...garip bir duygunun
üstesinden geldim.
Onu bu adamla izlemek tıpkı
tanıdık bir sitcom'un...
...başrol oyuncularından birinin
değiştirilmesini fark etmeye benziyor.
Dizi aynıydı ama nerdeyse yirmi
yıldır William Borgens'ı...
...canlandıran oyuncu gitmiş...
...yerine daha genç ve aptal
biri getirilmişti.
Ne oldu oğlum?
Kahretsin.
Lanet olasıca köpek!
Rusty...
İşte buradasın.
Kâseyi aldın mı?
Hey!
Üzerine doğrult.
Oraya getir.
Nazikçe.
İşte oldu.
Tamam mı?
O kadar sert değil.
Pekâlâ.
İşte oldu.
Baba, o burada.
Hazır mısın?
Merhaba, ben döndüm.
Baba!
Güzel kokuyor.
Oraya dönmen gerektiğini
mi söylediler?
Sadece para ödeyebileceğini
söylediler en nihayetinde.
Ama her şeyi iptal mi edecekler?
Randevuyu?
Evet, iptal edecekler.
Bitti artık...
Kitabım yayımlanıyor.
Aman Tanrım.
Tebrikler.
Teşekkürler. Teşekkürler baba.
Aman Tanrım.
Seninle gurur duyuyoruz.
Hangi yayınevi?
Scribner.
Ne?
Bu King'in yayımcısı.
Harikalar.
Harika.
Kadeh kaldırmalıyız. Kadeh
kaldırmalıyız. Scribner?
Kitabı sunarken tam da bunu
düşünüyordum.
Rusty buna geçekten kızacak.
Hemingway'in ya da Kurt Vonnegut'un
kitaplarını yayımladıkları için değil.
David McCullough, Frank McCourt.
F. Scott Fitzgerald,
Bob Dylan.
Scribner'ın senin olduğunu
bilmiyordum.
Benim olduğunu hiç söylemedim,
Samantha.
Sadece...
Sadece kıskanıyorsun.
Kıskanmıyorum.
Ne büyük bir başarı.
Ablanın ilk kitabı yayımlanıyor,
tamam mı?
Bu kutlamak için bir neden.
Tatiller bununla ilgilidir.
Tamam, güzel.
Onu tebrik etmek isteyebilirsin.
Tebrikler.
Teşekkür ederim.
İlk kitabım yayımladığında...
...bilemiyorum.
25 ya da 26 yaşındaydım.
Tüm o adamları aramaktan
memnuniyet duyardım.
Orada olduklarını biliyorum.
Sahte bir isimle sundum ve...
...kabul edilene kadar
kimin kızı...
...olduğumu söylemedim.
Biliyorum. Kitabınla alakalı
olmasını istedin...
...kızım olmanla ilgili değil.
Evet,tamam. Kadeh kaldırıyorum.
Sana ve ilk kitabına.
"Just Saying Hi."
"Just Saying Hi" değil.
Kitabın adını değiştirmeni
mi istediler?
Hayır, yayımlanan "Just Saying Hi"
değil.
Farklı bir kitap.
Ne?
Onu şimdilik bir kenara
koydum...
...ve yeni bir tane yazdım.
Ne zaman?
Yaz boyunca.
"Just Saying Hi" ne oldu?
Onun için heyecanlıydın.
Ben heyecan... Ona bir sürü
emek verdim.
El yazmasını düzenledim ve ben...
Biliyorum. Üzgünüm.
Ben...Ben fikirlerimin bir
anlam ifade ettiğini düşünüyordum.
Ediyor, baba.
Ettiğini biliyorsun.
Buna rağmen yepyeni bir
kitap yazıyorsun...
...ve benimle paylaşmayı
düşünmüyorsun bile.
Özür dilerim.
Bir şey yanıyor.
Tebrikler.
Masayı hazırlamasına neden
izin verdin?
Ben hazırladım.
Benden istedi.
İyi ama o gelmiyor.
Bende tam oraya gitmek üzereydim.
Sende gelmelisin.
Babama sakinleşmesi için
zaman ver.
Oraya gelmeyeceğim.
İyi. Keyfin bilir.
Selamını söylerim.
Anneme gebermesini
söyleyebilirsin.
Yemek çok güzel.
Beğendiğine sevindim.
Babanın yanında durumlar
nasıl?
İyi. Sam'in kitabı
yayımlanıyor.
Ne?
Bende böyle tepki verdim.
Bu harika.
Babanın sana ve kız kardeşine
günlük tutturmasını...
...biraz garip bulmuşumdur...
...ama karşılığını veriyor
gibi.
- İnanamıyorum.
- Neden garip olsun ki?
Rusty, boşver.
Hayır, neden garip ki?
Sadece neden bu kadar garip
bulduğunu merak ediyorum.
Görünüşe göre sizi yazar
olmaya zorluyordu,
seçim şansı vermeden.
İstemezsek günlük tutmak
zorunda değiliz.
Eğer bıraksaydın iş bulman
gerekecekti.
Mc Donald's çalışanı olacağımıza
yazarlığa odaklanmamız...
...için para ödüyor bize.
Rusty...
Ne?
Kafan mı iyi?
Dalga mı geçiyorsun?
Kafam iyi değil. Rusty,
mutfakta konuşalım.
Bence asıl senin kafan iyi.
Pekala.
Gidiyorum ben.
Sana ne oldu?
O mağara adamının babamla böyle
konuşmasına izin vermeyeceğim.
Bir şey demedi ki ama.
Mesele ne dediği değil.
Ondan bir çeşit ucubeymiş gibi
bahsetmesi.
Maç izlemek, seni
mağara adamı yapmaz.
Kendine ait spor salonu
olması yapar.
Tamam, yeter.
Yeter.
Sam'in kitabı gerçekten
yayımlanıyor mu?
Dediğine göre.
Son konuşmamızdan bu yana
nerdeyse bir yıl oldu.
Biliyorum.
Sana selam söyledi.
Buna bir saniye bile inanmadım
ama böyle söylemen çok hoş.
Anne!
Lütfen, onun nefret ettiği gibi
sen de benden nefret etme.
Senden hiç nefret etmiyorum anne.
İyi, ama kafan iyi, değil mi?
Tekrar yemeyi kolaylaştıracağını
düşündüm
Bir daha asla ot ya da başka
bir şey kullanma. Anladın mı beni?
Beni merak etmene gerek
yok, anne.
Evet, var.
Bu, benim işim.
Masayı temizledim ve
bulaşıkları hallettim.
Bu şekilde tepki verdiğim
için özür dilerim.
Sadece şaşırdım.
Kitabını sevdiğini
düşünüyordum.
Seviyorum.
Ama artık benim kitabım
gibi gelmiyor.
Başkasına ait gibi...
- Önsözüm ağır mı geldi?
- Evet baba.
Nasıl tepki vereceğinden
korktum ve...
"Just Saying Hi" için yaptığın onca
şeyden sonra suçlu hissettim.
Özür dile...
Özür dilemeyi bırak.
İlk etapta kitabına dahil
olduğum için bu benim hatam.
Yeni kitabımı okumak istemezsin,
herhalde.
Tabi ki hayır.
Hiç mi?
Hayır, teşekkürler.
Sana basılı bir kopyasını getirdim.
Gerçekten mi?
Evet.
İsteseydin senin için
imzalayacaktım.
Ya da yok...belki.
Masama bırak.
Bekle... Savunmaya geçmeden
sana bir soru sorabilir miyim?
Ne?
Rusty dedi ki, geçen gece Martin bir
serseriyi ihbar etmek için polisi aramış.
Bunu kendine yapıp durma, baba.
İki yıl oldu.
- O geri gelecek.
- Hayaller içinde yaşıyorsun.
Ve masaya onun için de
tabak bırakmak da ne demek?
- Bu delice.
- Tekrardan kavga ettiklerini biliyor musun?
Peki sen nereden gördün?
Pencereden mi?
Gerçekten mi? İnsanlar bunun
için hapse giriyor.
Saygı duyulan bir yazarsın sen.
PEN Faulkner ödülünü iki
kez kazandın.
Böyle davranamazsın.
O geri gelecek.
En azından hala yazdığını
söyle bana.
Sana neler yaptığına bir
bak, baba.
Cidden.
Hey. Ne çalışıyorsun?
İngilizce dersi için bir şiir.
Olanlar için üzgünüm.
Mallık ettim.
Sorun değil.
Haklıydın, sadece kıskanıyordum.
Senin için gerçekten mutluyum.
Bu harika.
Bir gün senin de kitabın
yayımlanacak, bunu biliyorum.
Evet, biliyorum.
Jason'dan biraz ot aşırdım.
Çatıya gidelim mi?
Gözüne kestirdiğin biri var mı?
Evet, şu kız var...
...İngilizce sınıfımdaki Kate.
Onu her gördüğümde şu şarkıyı
duyuyorum.
Beatles'ın "I've Just Seen a
Face" şarkısını kafamda duyuyorum.
Tanrım, acınacak haldesin.
En azından öyle olduğumu
biliyorum.
Sana birkaç tavsiye vermeme izin ver.
Duymaya can atıyorum.
Muhteşem olacak.
İki tip insan var bu dünyada.
- Umutsuz romantikler ve gerçekçiler.
- Evet.
Gerçekçi olan sadece
bir yüz görür...
...ve daha önce
gördüklerini unutur.
Umutsuz romantikler ise
Tanrı'nın o kişiyi birlikte...
...olmaları için gönderdiğine
inandırmışlardır kendilerini.
Ama Tanrı yoktur,
ve hayat bu şekilde düşünerek
kendini kandırdığın kadar anlamlıdır.
Sevişenlerin çoğu gerçekçidir.
Dinlesen iyi olur.
Ne olursa olsun
aşktan uzak dur.
İşte benim sloganım.
Hiç aşık olmadın mı?
Aşk, hiç gelmeyecek birine
masada yer ayarlamaksa, almayayım.
Bu çok depresif, Sam.
Öğrencilere sınıfın önünde
şiir okutmak...
...toplumsal aşağılamanın
bir örneğidir.
Şimdiye kadar bitirmeliydin,
Rusty.
Tamam, tamam.
Sadece oku.
Şükran günü tatilinde
yazdım bu şiiri.
Adını "Okul" koydum.
Esrarın etkisindeyken
yazıldı.
Tamam, denizde...
Bu çok tuhaf.
"Sıralar denizinde, konuşur
oyunlar ve çantalar...
...uzun borular sızdırır
hayalleri bir kibrit çakışıyla...
...fısıltıların gürültüsü
var duyduğum...
...fısıltılar gürültülü olmamalı
bu kadar, değil mi...
...bir kız var orada
herkesin tanıdığı...
...ve adamlar, kapıda ödül için
bekleyen, duymamazlıktan gelenler...
...kızgın cüceler ve fareler var
uzun koridorda...
...ve bir tek melek.
Hey, Rusty. Merhaba.
- Merhaba.
- Şiirini beğendim.
- Öyle mi?
- Evet, gerçekten iyiydi.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Şükran günün nasıl geçti?
İyiydi. Biraz tuhaftı sadece.
Ebeveynlerim boşandı. O yüzden
bir günde ikisine...
...birden gitmek zorunda kaldım.
Biraz farklıydı sadece.
Peki, ya senin?
- Sıkıcıydı sadece.
- İyiymiş.
Evet.
Kate.
Gitmeliyim.
Şiirini beğendiğimi söylemek
istedim sadece, o zaman...
- Görüşürüz.
- Pekala.
O da kimdi?
Sınıfımdan biri.
Lanet pislik.
Merhaba.
Tamı tamına yirmi dakikam var,
o yüzden acele etmeliyiz.
Hadi, gidelim.
Esneme yaptın mı?
Hadi.
Bir saniye.
Ah, evet.
Yardır gelsin.
Evet.
Sola doğru.
Pekala, gitmeliyim..
Perşembe, hazır ol.
Evet, Sarah.
Hey!
Lanet olsun!
Ne yapıyorsun?
- Ödümü patlattın..
- Yakaladım seni.
Günlüğümü okuyorsun.
Okumayacağına söz
vermiştin.
- Üzgünüm.
- Sana güvenmiştim, baba.
- Bu beni çok kızdırdı.
- Üzgünüm.
- Bu özelime müdahaledir.
Rusty, Bir saniyeliğine otur.
Açıklamama izin ver.
Hayır, oturmayacağım.
Tamam, tamam, günlüğünü
okumuyordum.
Her zaman yaptığım gibi sayfaları
çevirip tarihleri kontrol ediyordum,
...ve bir şey üzerime atladı...
...ve yakaladı beni.
Üzgünüm, tamam mı?
Üzgünüm.
Ne?
Alabilir miyim?
"Acı verdiğini hatırlıyorum.
"Onu seyretmek acıtıyor. "
İşte bu.
Eğer kitabının açılış cümlesi bu
olursa, okuyucularını bağlarsın.
Okumaya devam edeceklerdir.
Ben devam ettim. Üzgünüm.
Övgülerin seni
bundan kurtarmayacak.
Hayır, hayır, şimdi
sona ermek üzere.
- Flannery O'Connor'ı biliyor musun?
- Flannery O'Connor'ı biliyorum tabi ki.
Derki, yirmi yaşından sonra bir yazarın
hayatında bir şeyin gerçekleşmesine gerek yoktur.
O zamana kadar, yaratıcılıklarına...
yetecek kadar çok şey yaşamışlardır. Yani...
Yani, demek istediğin şey ne?
Demek istediğim..
Otur biraz, lütfen
Rusty...
Yeterince tecrüben
olduğunu düşünmüyorum.
Demek istediğim, günlüğünü rahatça
masama bırakıyorsun...
...çünkü benden gizlemeye çalışacağın
bir şey yok hayatında.
Bu beni endişelendiriyor.
Biliyor musun?
Senin gibi tatlı ve hassas çocuklar,
lise hayatlarını bir yerde...
...boş boş geçirirken...
...diğer herkes partiden
partiye koşup...
...birbirleriyle yatıyor ve ne
varsa yapıyor.
Yıllar sonra geriye dönüp
bu kızı düşünmeni...
...istemiyorum. Kate miydi?
- Evet.
Nasıl hissettiğini söyle ona.
Kalbini aç ona.
Bu o kadar kolay değil.
O kadar kolay. O kadar kolay.
Ablana bak.
Yapa...
Hey!
Gözlerini istediğin kadar
kaçırabilirsin.
Ablan, harika bir yazar.
Çünkü, hayatında cesurca
davranıyor.
Seçici değil, baba.
Aynı şey değil bu.
Rusty, bir yazar tecrübelerinin
toplamı kadardır.
Git biraz edin.
Eğlenceli olacak.
Hadi ama, bu delilik.
Ne yapıyoruz burada, adamım?
Herkes bizden
nefret ediyor.
Bu gece etmiyorlar.
Bu gece değil.
Ne?
Parti için buradayız.
Ne partisi?
Hadi ama. Seninle üç
ders alıyoruz beraber.
Siktir git.
Tamam, ama...
...ama bu kadar esrar ne
olacak peki?
Sadece şaka yapıyordum.
Girin hadi.
- Gerçekten mi?
- Evet, girin.
Hey! Hey, benim çocuklar...
Bekle.
Adınız neydi?
Rusty.
Bu da Jason.
Hey, Rusty ve Jason bize çokça
esrar getirdi.
Adın Rodney, değil mi?
Evet, adamım, Rodney.
Nasıl gidiyor?
Jason'la birlikte herkesin biraz
ot almasını sağlayın, tamam mı?
Nereye gidiyorsun?
Arkadaşım Kate'i bulacağım.
Hangi hatun?
Ah, hala üst kattalar.
Adamım, kimsin sen?
Yeni ve gelişmiş bir
Rusty Borgens'ım.
Ben Sam. Sinyal sesinden sonra
mesajınızı bırakın.
Hadi ama, Glen.
Glen, aç kapıyı.
10 dakikadır bekliyorum burada.
Hadi ama.
Lanet olası bir saniye
alabilir miyim, lütfen?
Hayır, alamazsın.
Acı içerisindeyim.
Kapat, şu lanet
olası kapıyı.
Gidelim. Jason.
Buradan çıkalım.
- Bir yere gelmiyorum ben.
- Hadi.
Bir yere gelmiyorum.
Plan dahiceydi adamım.
Şakaydı.
Lanet bir şakaydı.
Komik değil.
Uzak dur benden.
Hey, bana arkanı dönüp
gitme böyle.
- Dur.
- Delisin sen.
Beni takip etmeyi
bırak, Glen.
Burası benim evim.
Nereye istersem giderim.
Pekala, koca adam.
Gidiyorum şimdi, tamam mı pislik?
Siktir git buradan.
Hey, pislik herif.
- İyi misin?
- İyiyim.
Tamam, hadi.
Koş, koş.
Seni öldüreceğim.
İşte bu, adamım.
Peki.
Sonra, adamım.
Görüşürüz, kanka.
Sonra.
Hey, pislik herif.
Boom!
Bu şekilde eve gidemem.
Harabeyim. Dizlerimi
çarptım ve kafam güzel.
Evet, muhtemelen buz
koymamız lazım dizlerine.
Bu gece sizde kalabilir
miyim?
Olur.
Alo.
Selam, benim.
Hey, iyi misin?
Neredesin?
Buradayım, evde.
Zili çalıyordum.
Uyuya kalmışım.
Burada mısın?
Pekala, beyin
fırtınası yapmalıyız.
Tamam.
Bill, uyuyamıyorum.
Tamam mı? Gecenin bir yarısı
pijamalarımla araba sürüyorum.
Deli gibiyim.
Artık böyle yaşayamam.
Ben de öyle.
Ona biraz zaman verdim.
Bana karşı olan bu nefretini,
bir aşamadan geçtiği için...
...kabullendim ama bu bir
aşama değil.
Kitabı yayımlandığı için
bu aralar hayatı muhteşem...
...gidiyor, ama ben onunla
paylaşamıyorum bu durumu.
Aramalarıma dönmüyor.
Mesajlarıma dönmüyor.
Onun.. Onun kitabı
yayımlanıyor.
- Meşgul.
- Saçmalık.
- Benim aramalarıma da dönmüyor.
O dar kafalı ve zalim.
Herkesin ebeveynleri
boşanıyor.
Ne büyük mesele.
Bunu atlatman lazım.
Benimle de tartışıyor.
Biz tartışmıyoruz.
Mesele de bu.
Onunla tartışmayı dilerdim.
Böylece hayatına
dahil olabilecektim.
Beni terk etti.
Hayır, seni terk ettiğini düşünmüyorum.
Bu korkunç görünüyor.
Olan biten her şeyi
reddettiğin bir durumdasın.
Bill, ben yokmuşum
gibi davranıyor.
Bir yıldan fazladır
konuşmadık...
...ve sen yardımcı
olmuyorsun.
Ben mi? Tek bir kelime bile
etmedim. Ne yapa...
Bana Şükran Günü'nde bir
tabak hazırladın. - Evet.
Okuldan eve geldiği her
defasında senin sefil ve...
...suratsız halini görüyor...
...ve beni suçluyor. Beni
suçladığını biliyorum.
- Biliyorum.
- Yüzümü ekşitmiyorum.
Evet, ekşitiyorsun.
Ekşitiyorsun.
Benim hakkımda korkunç
şeyler söyle ama,
...bu şekilde sempatisini
kazanmaya çalışma.
Hey, sana bir söz verdim ve
bunu tutma niyetindeyim.
Oh, Tanrım.
Bill...
Bu uzun zaman önceydi.
Seni azat ediyorum.
Lütfen, hayatına devam et.
- Git seviş.
- Sevişiyorum.
Harika. Sevişiyor musun?
O zaman mutlu ol.
Sadece mutlu olmanı
istiyorum.
Ben seninle
mutluydum.
Mutlu olmayan
sendin.
Şimdi mutluyum.
Bana mutlu
görünmedin.
Ne zaman? Ne zaman evimizin
etrafında sinsice dolaştın?
Martin'le tartıştığınızı
gördüm.
Kapa çeneni, Bill.
Oh, hey.
Bekle bir dakika.
Affedersin.
Biliyor musun...
Küstah biri gibi
görünmek istemem ama,
yerinde olsam bunu
yapmazdım.
Yani, o pek çok
kızla yatıyor.
Kurdeşenle uyanman
neredeyse garanti.
Tüyo için teşekkürler.
Onun ağına düştüğünü
fark ettim.
Hoş bir kıza
benziyorsun.
Hoş bir kız değilim.
O zaman, bu durumda,
ben Louis.
Herkes bana Lou der.
Tanıştığıma memnun oldum.
Hayır mı? Tamam.
Bak duygularını incitmek
istemiyorum ama,
vaktini harcıyorsun.
Konuşmak vakit kaybı mı?
Konuşmuyoruz ki.
Benimle flört ediyorsun.
Ve arkadaşının
kısmetini kapatıyorsun.
Ne? Şu Bon Jovi
kılıklı herif mi?
O, benim arkadaşım değil.
Malın tekidir aslında.
Sadece onlar için bu
geceliğine bas çalıyorum.
Çok tatlısın, Lou.
Ama iyi niyet ve
romantizm kokuyorsun.
Hoş birini aramıyorum.
Erkek arkadaş yapmam ve
onlarla çıkmam.
Tek duyduğum, yapmam,
yapmam, yapmam.
Bu insanları güvende tutar.
Gidiyorum.
Tamam, sınıfta görüşürüz.
Ortak dersimiz mi var?
İleri Kurgu Yazma.
- Seni hatırlamıyorum.
- Ama ben hatırlıyorum.
Yayımlanacak bir kitabın var.
Baban çok heyecanlı olmalı.
Benim hakkımda bir şey
bilmiyorsun, Lou.
Biz yazarlar kıskancızdır,
Adı ne?
Adı Pete.
- İyi eğlenceler.
- Eğleneceğim.
Süper. Muhteşemsin.
Sahilde yaşadığını bilmiyordum.
Sesini alçalt.
Babamı uyandırmak
istemiyorum sadece.
Biraz buz getireceğim.
Buyur.
Teşekkürler.
Ne demek.
Rusty?
Hey, ne yapıyorsun baba?
Kim bu?
Baba, bu Kate.
Kate, bu babam.
Selam.
Dizlerine ne oldu?
- Düştü.
- Puştun biri itti beni.
Gerçekten mi?
Biri seni itti mi?
Evet, ama sorun yok.
Çünkü, Rusty yumrukladı onu.
İyi yapmış. Kimse
bir kızı itmemeli.
Buz, iyi bir
başlangıç olmuş.
Biraz oksijenli suyumuz
olacaktı burada.
Kate sensin demek.
Rusty bana senden
çok bahsetti.
Öyle mi?
Birbirimizi zar zor
tanıyoruz.
Senin için son derece iyi
düşündüğünü biliyorum.
Baba?
Özür, özür.
Bu gece kalacak mısın?
Evet, eğer problem
olmayacaksa.
Tamam. Ailen bir şey
demez mi?
Hayır.
Pekala. Sen yatağı al,
kız da kanepeyi...
...ya da sen kanepeyi,
kız da yatağı alsın.
Hangisi uyarsa.
Tanıştığıma sevindim,
Kate.
Bende öyle.
İyi geceler.
Özür dilerim.
Baban, hoş biriymiş.
Evet, iyidir.
Ne iş yapıyor?
O bir yazar.
Gerçeğinden mi?
Evet, "Kostümlü Maymunlar"
adında bir kitap yazdı.
Birçok ödül kazandı, birkaç
kitabı yayımlandı.
Üstünü değiştireceğini
bilmiyordum... Arkamı döneceğim.
Sorun değil.
Yapmak istediğin bu mu?
Evet.
Ben de bir yazarım.
Ablam da öyle.
Kitaplar, hikayeler
falan yazıyoruz.
Peki ya şiir?
Evet.
Ablan nerede?
O, bilirsin,
üniversitede.
Evet, o zaman...
Bekle, benimle biraz
kalır mısın?
Lütfen.
Evet, elbette.
Biraz daha yakına gel.
Isırmam.
Bir sorum var.
Evet.
Şiirindeki melek
ben miydim?
Evet.
Bana çok iyi
geleceğini düşünüyorum.
İyi geceler.
Noelleri seviyorum.
Bana o insanlardanmışsın
gibi geldi.
Öyleyim. Kesinlikle
onlardanım.
Noelle ilgili
her şeyi seviyorum.
Işıkları, süslemeleri
seviyorum.
TBS'in 24 saat boyunca
Noel hikayeleri yayınlamasını...
Ağacın altındaki
hediyeleri ve...
...çocuklarımın onları
açarken ki yüz ifadelerini.
Onlar yatınca, kocamla
beraber ateşin önünde oturmayı...
Tatillerde moralim
bozuk olur.
Evet, sonuçta boşandın, Bill.
Bu, moral bozucu.
Hey, sana bir tavsiye
verebilir miyim?
Sadece, bir seks
partnerinden diğerine.
Yeniden evlenmelisin.
Daha da gençleşmeyeceksin.
Senin yerinde olsaydım, tüm
çöpçatanlık sitelerine üye...
...olur ve ilan veren
herkese bakardım.
25 yıldır kimseyle
çıkmadım ben.
Evet, ama ne olmuş?
Dinle, yakışıklısın,
başarılısın.
Bir ünlüye göre çok
naziksin ki bu...
...bir yazarın gerçekten
isteyeceği bir şey.
Bu, 20'den fazla
kişiyle yatmış...
...birini yenmeye yeter.
Bunu cidden düşündün,
değil mi?
Seni önemsiyorum, Bill.
Erica'yı sevdiğini
biliyorum ama...
...o başkasıyla evli.
Sen de geleceğini
düşünmelisin.
Öyle ya da böyle
mutlu olmak için yapmalısın.
Çünkü beş yıl boyunca
çıktığım koşularda...
...seni o sandalyede oturup beni
beklerken bulmayı istemiyorum.
Ama gerçekten çok rahat
bir sandalye.
Öyle mi?
Sadece düşün bunu.
Doğurganlık. Gelecek nesillere
bunu aktarırsın.
Tek sahip olduğumuz
şey bu.
Toplum, devlet,
para, din,
kariyer, çekirdek aile,
tek eşlilik.
Bunlar, toplum tarafından kabul
edilmiş, son derece yaratıcı hayaller.
Bize, bu gerçekleri empoze edip
hayatımızı kontrol etmeye çalışıyorlar.
Bizi seçimlerimizde
yanıltırlar.
Bu hisler bizi
hayvanlardan farklı kılıyor.
Hayvanlar. Ne demek istiyorsun?
Evrim mi?
Evet, kesinlikle evrim.
Ben evrime
inanmıyorum.
Sadece Samanyolu'nda
400 milyar yıldız var.
Tüm evreni düşün
bir de.
Tamamen, akıllara zarar.
Biz hiçbir şeyiz.
Eğer 65 milyon yıl
önce bir asteroid...
...Dünya'ya çarpıp dinozorları
ortadan kaldırmasaydı...
...bugün burada
olmayacaktık bile.
Evet.
Gidiyorum ben.
İyi. Tüm yaradılışçılar gibi
sende sevişme şansını mahvet.
Gerçekten.
Bu çok tuhaftı.
Cidden beni takip
etmeyi bırakmalısın.
Ortaya çıkıp da beni rahatsız
etmediğin hiç bir yere gidemiyorum artık.
- O çocuğa mı yazıyordun?
- Bu seni ilgilendirmez.
Bence o, muhafazakar
kesimden.
O zaman burada
ne arıyor?
Diğer muhafazakar kızları
bulmaya çalışıyor.
Onu ayarttığına, Tanrı'yla olan
ilişkisini mahvettiğine eminim.
Buradan çıkmak
ister misin?
Beyninde hasar
mı var?
- Hayır.
- Açıkça belirttim sanıyordum.
Seninle çıkmaya kesinlikle
niyetim yok.
Hayır, hayır, hayır.
Seninle arkadaş olacağız.
Ama seninle arkadaş
olmak da istemiyorum.
Ah, istemiyorsun demek.
Peki, ceketini
alıyorum.
Beni takip edebilirsin.
Kahve de içeriz istersen.
O cekete...
ihtiyacım var.
Favori kitapların
neler?
Buradan mı gireceksin
konuya gerçekten?
Ciddi mi? Bundan daha
yaratıcı olduğunu düşünmüştüm.
- Şey, biz yazarız sonuçta değil mi?
- Evet.
Kitaplar bizim için önemlidir.
Yani hadi ama, lütfen.
Peki, senin favori
kitapların hangisi?
Hayır, bunu yapamazsın.
Önce ben sordum.
Çünkü benim hakkımda
bir şeyler öğrenmek istedin.
Eğer sana isimleri
verirsem...
...beni ruh ikizi olduğumuza
ikna edecek kitaplar söylersin.
Ya da favorilerimden
birinin kendi favorin...
...olduğu konusunda tutturur ve
beni inandırmaya çalışırsın.
Tanrım, çetin cevizsin.
Bu yüzden bana
kafayı taktın.
Sana kafayı takmadım.
Senin içi tek boynuzlu
bir at gibiyim.
Bana sahip olmak için
her şeyi denersin.
Öyle biri değilim ve
sen de tek boynuzlu at değilsin.
Tamam, o zaman kitaplar.
Ama lütfen, en azından
ilgi çekici olmayı dene.
"Çavdar Tarlasında Çocuklar" ya da
"Portnoy'un Feryadı" olmadan. Tamam mı?
Şey, gizemli hikayeler yazarım,
o yüzden...
Elmore Leonard,
James Lee Burke,
ve Ed Brubaker'ı
severim.
Ed Brubaker kim?
"Suçlu" adını verdiği kıyas kabul etmeyecek
derecede inanılmaz polisiye çizgi romanlar yazıyor.
Çizgi roman okuduğunu
söylemen,
beni kendine
aşık etmeyecek.
Favori kitabın hangisi?
Aklına gelen
ilk şeyi söyle.
Beverly Cleary'den"Sevgili Bay Henshaw "
Çocukluğumdan
beri favorim.
Neredeyse yüz kez
okumuşumdur.
Yazar olmak istememin
sebebi oydu aslında.
Hey, bir şey mi oldu?
Gitmeliyim.
Peki ama, ne demek istiyorsun?
Yanlış bir şey mi yaptım?
Gitmeliyim.
Samantha.
- Samantha, bekle. Hadi ama.
- Ne?
Ne istiyorsun
benden?
Ne demek, ne istiyorum?
Senden hoşlanıyorum.
- Seni daha yakından tanımak istiyorum.
- Hayır.
- Neden kaçıp duruyorsun?
- Çünkü...
...aramızdaki bu şey, her neyse,
daha ileriye gidemez.
İzin vermeyeceğim. Aynı telden
bile çalmıyoruz.
"Sevgili Bay Henshaw"
senin de mi favori kitabın?
Bunu yapmayacağım, Lou.
Hayır.
Hayır, tabi ki de yapmayacaksın.
Sen sadece kendini,
senden...
...daha düşük zekalı pisliklere
verirsin.
Siktir.
- Selam.
Baban evde mi?
Ah, hayır..
Peki ne zaman
gelecek?
Bilmiyorum. Belki
birkaç saat sonra.
Niye?
Noel hediyeni
vermek istiyorum.
Tamam.
Mutlu Noeller.
Oh... muhteşem.
Benimle gel..
Nereye gidiyoruz?
Dolaba.
Bekle, niye dolap?
Niye yatak değil?
Açabilir miyiz?
Çünkü sen hiç
seks yapmadın,
bende hiç dolapta
yapmadım.
Beni ve bu anı
hatırlayacaksın,
bu da beni çok ama çok
mutlu edecek.
Siktir ya.
Selam.
Nasıl hissediyor?
O, iyi.
Gidip görmelisin.
Nasıl hissediyorsun?
Fena değil.
Saçmalama.
Saçmalık dedektörü
gibiyim.
Ben iyiyim.
- Kapa çeneni ve oku bana.
- Tamam.
"Dalie Hallie, büyük ya da
küçük hissettiğini söyleyemedi."
"Kafasının, tüm bu
yıldızlı evrenin sığacağı...
...kadar büyük olup olmadığını
merak etti.
Yoksa, evren aslında
o kadar küçüktü ki...
...kafasına rahat mı
sığıyordu?
Lou?
Kapıdaki meleği
görüyor musun...
...yoksa gören tek ben miyim?
O...O kesinlikle
bir melek değil, anne.
- Selam.
Selam. Ne yapıyorsun
burada?
Umuyorum ki,
senin yaptığının aynısını.
Şüpheci olma.
Samantha için
bilgisayar alacaktım.
Aslında, rengini seçecektim.
Neden sende gelmiyorsun?
- Bilemiyorum.
- Affedersiniz.
Neyi bilemiyorsun?
Bunun iyi bir fikir olup
olmadığını, Bill.
10 dakika sürecek sadece.
Çok isterim.
Evet.
Evet mi?
Evet, çok isterim.
Sana rastladığım
için memnunum.
Tüm gözcüler böyle
söylüyordur, eminim.
Hayır, aslında.
Söylediklerini çok
düşündüm.
Gerçekten mi?
Geçenlerde biri daha
aynı şeyi söyledi.
Geceleri evinin etrafında
dolaşmayı bırakmanı mı?
Hayatıma devam etmemi.
Kimdi o?
Tricia Wolcott'ı tanır mısın?
Sahilden bir buçuk
mil ötede yaşıyor.
- Evet, onu hatırlıyorum.
- Evet.
Her zaman ondan
hoşlandığından şüphelenmişimdir.
Evet, çok hoş biri.
Hatırladığıma kadarıyla,
evliydi o.
Onu mu görüyorsun?
Sanırım, çocuklarını okula
bıraktıktan sonra...
...bir saat harcamak için
iyi bir seçeneğim.
Bir saat mi?
Bir saat.
Suratını asmanı bırakman gerektiğini
mi düşünüyor, o zaman?
Onun gibi bir şey.
İtiraf geliyor.
İyi bir yazar değilim ben.
İyi bir düzelticiyim.
Bizi düşünüyorum.
Hikayemizi...
...ve yanlış giden
her şeyi.
Ve bu kez daha iyisini
yapabilirim.
Beni terk ettiğinden
beri hiçbir şey yazmadım.
Bill...
İki kitabın yayımlandı.
Evliyken yazmaya başladığım
kitaplardı onlar.
Onları tamamladım, ama yeni
bir şey yazmadım.
Harika bir yazarsın.
Bütün hayal gücünü
bende harcama.
Hangi yönden gidiyorsun...
Buradan.
Ben de diğer taraftan.
Seninle karşılaşmak
harikaydı.
Seninle de öyle.
Bill...
Doğru kararı verdiğimden
emin olamadığım günlerim oldu.
Ben de kötü günler
geçirdim.
Neden bunu
söylediğimi bilmiyorum.
Sanırım bizi düşünmediğimi
sanmanı istemedim,
...bilirsin, ve...
...birlikte geçirdiğimiz onca yılı...
...çünkü...
...vazgeçtiğim her şeyi...
...düşünüyorum.
Buna değip değmediğini
merak ediyorum.
Değdi mi?
Gitmeliyim.
Mutlu Noeller.
Seninle tanışmak
çok güzeldi.
Seninle de öyle,
Samantha.
Umarım tekrardan
beni görmeye gelirsin.
- Geleceğim.
- Tamam, siz ikiniz.
Sam'i arabasına
kadar geçireceğim.
Birazdan burada
olurum, anne.
O kadar hızlı değil.
Sıcak çikolata yaptım.
Mutfakta.
Annenin neyi var?
Onun...beyninde
tümör var.
Aman Tanrım.
Üzgünüm.
Sana nasıl bu kadar kötü
davrandığıma inanamıyorum.
Evet, biliyorum. Tamam mı?
Evet, tamam.
Benim için üzülmeni
istemiyorum.
Aslında, ben...
İleri-geri yapmamızla eğlendim,
bilirsin, tartışmalarımızı.
Gerçekten, kafamı dağıtmama
yardımcı oldu.
İyi, yardımcı olabildiğime
sevindim.
Noel için eve
gidecek misin?
Evet, yarın
eve döneceğim
Tüm bu gözetleme olayını
unutmanı diliyorum,
eğer döndüğünde seni
düzgün bir buluşmaya...
...götürmeme izin verirsen.
Tamam.
Ciddi mi?
Bu kadar kolay mı? Evet mi?
Tekrar söylemeyeceğim.
Tamam.
Aslında...
...sana kitabımın özel
bir basımını getirdim..
Takip et ve hediye ver.
Samantha Borgens'dan "Pembenin Altında".
Bak şuna.
Tatilde okuyacağım
bunu.
Muhtemelen
yüksek sesle.
Annemle kitapları hızlıca
bitirdik son zamanlarda.
Hayır, bunu ona
okuyamazsın.
Seks ve küfürle
dolu.
Oh, hayır, seksi
sever annem.
Çok fazla
su ekledin.
Buranın Martha Stewart'ı
sen değilsin.
Yanıkları süsleyen
adam söylüyor bunu.
Hey, çocuklar.
Hey.
Şu haline bak.
Neden böyle giyindin?
Kate'lere gidiyorum.
Burası neden bu
kadar kötü kokuyor?
Hayır, hayır, hayır. Bunlar bizim
kurabiyelerimiz. Kokla.
Evet, ilk grubu yaktık.
Aslında, bu ikinciydi.
Hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır.
Özür dilerim.
Aman Tanrım, baba.
Ne?
Bu bir rezalet.
Tekrar yaktık
yemeği.
Oh, Tanrım. Tamam...
Evet, gülme, Rusty.
Bu kızla ne zaman
tanışacağım?
Bilmiyorum. Evi
yakmamaya çalış.
Evet, dikkatli sür.
Tamamdır.
Bu şey ne
kadar ciddi?
Ah, sevişiyorlar.
Ne?
Nereden biliyorsun?
- Evet.
- Bastır, Rusty!
Kız ona göre
daha tecrübeli.
Evet, ama kim değil ki?
Gerçekten mutlu
görünüyor.
En azından bu
evdeki biri mutlu.
Suratımda bir somurtma
görüyor musun?
Alışılmışın dışında
neşeli görünüyorsun bugün.
Anti depresanları mı
keşfettin?
Aslında, hayır. Sadece
hayatıma devam ediyorum.
Annenle olan meseleyle
işim bitti.
İleriye bakma zamanı.
Ciddi misin?
Yeni yıl kararı.
Buna ne dersin?
Devam etme.
- Baba.
- Evet.
Bu, büyük
bir karar.
Bu çok...
Oh, una bulandık.
Hayır, hayır, hayır!
Beyaz tişörtüme değil.
Noel hediyemi çoktan
verdiğini düşünüyordum.
Kes sesini ve aç.
Hadi.
Pekala, hadi bakalım.
Bu sadece bir
CD değil.
- Değil mi?
- Hayır.
Ruhuma giden bir
yol haritası.
Favori kitabını bana
getirmişsin gibi.
Buradan söz açılmışken...
Aman Tanrım.
Şimdiye kadar gördüğüm
en büyük kitap bu.
Ürkütücü görünüyor
biliyorum ama,
cidden hayatındaki en
tatmin edici
okuma deneyimlerinden
biri olacak.
Korkunç mu?
Evet, öyle ama sadece
korku kitabı değil.
Moby Dick gibi.
Her şeyle ilgili.
Buna sarmalanmış
olacaksın,
ve sonunda ağlayacaksın.
Sen ağladın mı?
Sende ağlayacaksın, tamam mı?
Ağlamış olabilirim.
Kitaplarla tahrik olduğunda
çok tatlı oluyorsun.
Ben de seni tahrik
ediyor muyum?
- Evet.
- Güzel.
Çünkü, seni şimdiye
tahrik etmiş olmalıyım.
Peki ya ailen?
İçeri gelmezler mi?
Buraya gelmezler.
- Emin misin?
- Evet, eminim. Gel buraya.
Noel'in nasıl geçti?
Güzeldi.
- Ailemleydim. Bilirsin, gürültülü.
- Evet.
Kitabımdan bahsetmedin.
Evet...
Yani sevmedin mi?
Hayır, hayır, o değil.
Çok beğendim.
İnanılmaz güzel yazılmış.
Karakterler çok canlı
ve hayat dolu.
Ama?
Yani, gerçekçi olduğunu
biliyordum,
ama aşk ve evlilik hakkında
böyle mi düşünüyorsun?
Bilmiyorum. Bazen.
Teşekkürler.
Bunların ne kadarı
gerçek peki?
Çoğunu uydurdum.
Anne babamın boşanması
hakkında,
küçük bir kızın annesini
sahilde başka bir
adamla sevişirken görmesinden
daha fazla bir şey yazmadım.
- Vay canına, o gerçekten oldu mu?
- Evet.
Yani, küçük bir kız
değildim. Liseye gidiyordum.
Ailem parti veriyordu ve
ben de çatıdaydım.
Geç olmuştu ve annem sendeleyerek,
Martin'le beraber evin arkasına
geldi.
Ve onun her yerindeydi.
Martin'in şöyle dediğini hatırlıyorum.
"Peki ya Bill?
Ya görürse?"
Annem cevap verdi,
"Umurumda değil."
Hey, Lou?
Beni daha az gerçekçi
hissettiriyorsun.
Benim sıram mı?
Benim sıram.
En sevdiğin dizi?
- "The Wonder Years".
- Pekala, güzelmiş.
Winnie Cooper'a
hala aşığım.
Tamam, favori şarkın?
Beatles.
"Polythene Pam. "
- Harika seçim.
- Teşekkürler. Senin ki?
Elliot Smith
"Between the Bars"
Benim için çal.
Aslında burada
olacaktı.
Şanslısın.
Gerçi bu şekilde şarkı...
...dinlemenin imkanı yok.
- Çal hadi.
En azından gözlerini
kapatabilir misin?
Çünkü tüm bu şeylerden
soyutlamalısın kendini.
- Geçekten dikkat dağıtıcı.
- Tamam. Komiksin.
Çok korkuyorum şu an.
Biliyorum. Biliyorum.
İncinmek istemiyorum.
Seni incitmeyeceğim.
Hadi ama.
Yapmak istediğin
profil resmin bu mu?
Hızlıca, biraz
oynama yapacağım,
çünkü seri katile
benziyorsun.
Başka bir tane
çekelim.
Sana bir deneme resmi
göstermeme izin ver.
Sana nasıl yapıldığını
göstereyim, olur mu?
Eğer bu sitede olsaydım,
"Seninle görüşmek güzel
olur." demeliyim. Tamam mı?
Buna cidden para
verdin mi?
- Hayır mı?
- Hayır.
Sana ciddi bir
soru sorabilir miyim?
Renk körü müsün?
Kesinlikle hayır.
Profesyonel.
Bunu yapma..
Biliyor musun...
Partiye hazırmış gibi görünme.
Aslında...
Benim bir göz atmama
izin ver.
Bu bir şaka mı?
Cancún'da değiliz.
Olmaz.
O, benim en
sevdiğim gömleğim.
Bir daha asla
yapma bunu.
- Tamam, iyi.
- Değil mi ama?
Gel de bunu giy
hemen.
Hadi, yapalım.
- Bunca zamandır sende miydi bu?
- Evet.
Neden daha önce... kesinlikle
muhteşem gözüküyorsun.
Seni kesinlikle, bu
kıyafetle becerirdim.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyi.
Tamam, hadi gel.
- Merhaba anne.
- Merhaba.
- Gelebildiniz. - Selam.
- Selam.
- Ben Kate.
- Ben de Erica.
Tanıştığıma
memnun oldum.
Aradığının şeyi bulmana
yardım edebilir miyim?
Aspirin arıyordum.
Başım ağırıyor da.
Orada olacaktı.
Buldum.
Teşekkür ederim.
William.
Hey.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Nasılsın?
Seni görmek de
öyle, Leslie.
- Bu, oğlum Rusty...
- Merhaba.
...ve kız arkadaşı, Kate.
Tanıştığıma
memnun oldum.
Samantha için bunu
yapmanız çok hoş gerçekten.
Bu harika.
Eğer "Kostümlü Maymunlar"ı benim
gözetimimde...
...yayımlasaydın senin için
de aynısını yapardım. Evet, pekala.
Kızın Samantha Borgens'la
tanışmanı çok isterim.
Samantha'yı tanıdığını
düşünebilirsin ama...
...bu Samantha "Publisher's Weekly"nin
tavsiye listesinde yer alıyor artık.
Hayatı artık eskisi
gibi olmayacak.
- Selam baba.
- Tebrikler.
Çok teşekkür
ederim.
- Ve bu da erkek arkadaşım, Lou.
- Merhaba.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Sonunda tanışabildiğimize sevindim.
Bay Murphy de çok
yetenekli bir yazar.
- O, benim Patricia Highsmith'im.
- Bilemiyorum.
Samantha, babanı bir
süreliğine alabilir miyim?
Onunla tanışmaya
can atan...
...pek çok genç yazar
var burada.
Tamamen senindir.
Hadi, hadi,
hadi.
- Merhaba, abla. Tebrikler.
- Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Sonunda tanışabildiğimize
sevindim.
Sam bana, büyük bir
Stephen King hayranı olduğunu söyledi.
Dünyadaki en büyük Stephen
King hayranıyım ben.
"Sis"i severim.
En sevdiğimdir.
Ne?
Ne zamandan beri?
Ne demek, ne
zamandan beri?
Stephen King'i kim sevmez ki?
O sevmiyor.
Sevmiyor...
Neyse bırakalım.
Bıraka... Kendine
yazar diyor birde.
Çocuklar, siz devam edin.
Biz gidiyoruz.
Kızlar.
Evet.
İki şampanya, lütfen.
Kaç yaşında o?
21.
21 değil de 18 olduğunu...
...söyleseydin inanmayacaktım sana.
Sen kaç yaşındasın?
Bu, benim partim.
Adi gibi davranmayı bırak.
Kimse seni ihbar etmeyecek.
Hem sana vereceğim büyük
bahşişten söz etmedim bile.
Bildiğim kadarıyla bu
içkileri kendine söyledin.
Onu, burada görmedim bile.
İşte sipariş ettiğiniz
içkiler, Bayan. Zevk alın.
Alacağım.
Teşekkür ederim.
Samantha!
Oh, üzgünüm...
Beni dert etme. Bu, senin gecen.
Eğlenmene bak.
Bayanlar, baylar. Dikkatinizi
biraz bana verebilir misiniz, lütfen?
İsterseniz öne gelebilirsiniz.
Yıllardır William Borgens'ı sınıfımda konuşma
yapması için buraya getirmeye çalışıyordum.
Hiç hayır demedi, ama
evet de demedi.
Bu gece, şüphesiz ki
dezavantajlı bu konuda.
Tüm sınıfım burada, Bill.
Ve buraya gelip de birkaç kelime
etmen konusunda ısrar ediyorum.
Bayanlar, baylar.
Bay Borgens.
Profesörünüz, iyi biri olmasına
rağmen sinsinin tekidir.
Leslie'nin beni buraya getirip de yazma
süreci hakkında konuşturamamasının sebebi,
bu konuda yararınıza olacak şeyler
söyleyebileceğimden emin olamamamdı.
İlk kitabımı yazdığımdan
beri,
tüm gizemleri bulmaya çalışıyorum hala.
Hatta yetişkin biri
olduktan sonra bile...
...kendini kandırmaya
devam etmeye...
...bizi zorlayan şeyin
ne olduğundan emin değilim.
En sevdiğim kitap, Raymond Carver'ın
kısa hikayelerini derlediği,
"Aşk Hakkında Konuşurken,
Ne Hakkında Konuşuruz"
Ve hikayenin sonunda,
Carver derki;
"Kalbimin attığını
duyabiliyorum."
"Herkesin kalbini
"Oturan insanların çıkardığı
sesleri duyabiliyorum."
"Kimse kımıldamıyor."
"Hatta karanlık olunca bile."
Ve bence yazmak budur.
O, atan kalpleri duymak,
ve duyunca da,
yapmamız gereken,
en iyi yeteneklerimizle
bunu yorumlamak.
Bugün buradayım, çünkü,
kızım Samantha'nın kitabı yayımlanıyor.
Tabi, siz bilmiyorsunuz.
Bu, onun başarısı.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seni seviyorum.
Bu sandalye
dolu mu?
Louis, davet etti beni.
Göze alınmış bir riskti.
Ne zamandır buradasın?
Yaklaşık bir saattir,
arabamda bekliyorum ve,
gelmek için cesaretimi
toplamaya çalışıyordum.
Demek ki, 19 olunca
böyle görünüyormuş.
- O, artık büyüdü.
- Hayır.
O, hala benim bebeğim.
Onunla konuşacak mısın?
Bilmiyorum.
Korkuyorum.
Evet, korkutucu
görünüyor.
O, hayatımda sahip
olduğum tek şey,
ve artık beni istemiyor.
Hey...
Biraz cesaret ister misin?
Müesseseden.
Evet, lütfen.
En sevdiğin kitabın...
John Cheever'ın
"Elmadan Dünyalar".
Senin için imzalı bir
ilk basımını almıştım. Evet.
En sevdiğin kitap o, değil mi?
Ah, şey, gerçekten sevmiştim.
Aman Tanrım.
Ne okuman gerektiğini bile
söyledim sana.
Bazen.
Özür dilerim.
Her neyse,
kitaplığımdan aşırdı.
Yaptı mı bunu?
Evet.
Bir tek o olabilir.
En sevdiğin kitap
olduğunu sandı.
Ona, böyle söylemiştim...
...ve sanırım senden bir
parça bulmayı umuyordu.
Git de, kızınla konuş.
Evet.
Selam.
Bir imza alabilir miyim?
Adınız neydi?
Sam, olay çıkarmak istemiyorum.
Gerçekten, ben...
Ben, Louis, bu arada.
Sanırım, telefonda konuşmuştuk.
- Selam.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Bende öyle.
Evet.
İsim?
Hadi ama, Sam, yapma böyle.
Sorun değil, Louis.
İsim yok mu?
Problem değil.
Sanırım, sadece imza atacağım,
kişisel not yok.
- Sam.
Sadece şunu söylemek istedim...
Seni seviyorum.
Seni çok ama çok
seviyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkür ederim.
Umarım, beğenirsiniz.
Kate? Kate?
Hayır, benim sadece.
Anne, buraya
geldiğini bilmiyordum.
İyi misin?
Kate'i mi arıyorsun?
Evet, her yere baktım.
Onu bulamıyorum.
Endişelendin mi?
Evet.
İçeriyi kontrol
edeceğim.
Kate'i gördünüz mü?
Her yere baktım.
Onu bulamıyorum.
Aklımı kaçıracağım.
Onu son gördüğümde, bardaydık.
Ona şampanya almıştım,
ama uzun zaman önceydi.
Ne yaptın?
Şampanya mı aldın ona?
- Yaşı tutmuyor onun.
- Büyük bir mesele değil.
Hayır, büyük bir mesele
tamam mı?
Onun bir geçmişi ve
uyuşturucu problemi var.
O yüzden içemez.
Uyuşturucu problemi mi var?
Uyuşturucu problemi vardı.
- Benimle gel.
- Uyuşturucu problemi var.
O kıza, bir tane daha verdin mi?
Hangi kız?
Senin için olduğunu söyledi.
Nereye gittiğini gördün mü?
Onu gördün mü?
Bilmiyorum. Birkaç
çocukla gitti.
Tanrım.
- Sakin ol.
Sakin olmak istemiyorum. O,
16 yaşında ve boku yedi.
Ağır ol.
Onu bulacağız, tamam mı?
Çocuğun kimliğine
baktın mı?
Adını hatırlıyor musun?
Tarihlere bakarım ben,
isimlere değil.
Gus'la beraber gitti.
Gus da kim?
Üzgünüm. Üzgünüm, tamam mı?
Buna hiç hakkın yoktu.
Annenin, hayatının en önemli gecesini...
...kaçırmak istemeyeceğini düşündüm.
Bu konuşmayı şimdi yapmıyoruz ve,
beni takip etmeyi bırak.
Lütfen susar mısınız?
Sadece susun.
Seni sonra arayacağım.
Cevap ver lütfen.
Baba, bu bir aile gezisi değil.
Hey, kapa çeneni ve arabaya bin.
Çocuk gibi davranıyorsun.
Hadi ama.
608 Numara.
İşte orada.
Siz burada bekleyin.
Hayır, baba.
Ben de geliyorum.
Samantha, dizginle şunu.
Çıkmasına izin verme.
Ben de geliyorum.
Arabada kal, Rusty.
Lanet arabaya dön.
G Blok.
Kim o?
Kate orada mı?
Kim soruyor?
O daha çok küçük, pislik herif.
Daha çok küçük.
Tamam, nerede o?
Yatak odamda.
Bill...
Yardım et.
Uyanmıyor.
Tanrı aşkına, ona ne verdin?
Sarhoştu.
- Lanet olası yalancı.
Siktir. Biraz kokain çektik.
Hepsi bu.
İyi olacaktır.
- Tuttum onu.
Kovulacaksın.
Bununla kalırsa, şanslısın.
Bunu yapamazsın.
O iyi mi?
Arabaya bin.
Ailesinin numarası var mı sende?
Evet, telefonum nerede?
Tamam.
Neler oluyor?
Louis nasıl?
Louis de kim?
Neden kardeşinin uyanıp
uyanmadığına bakmıyorsun?
Bayan Wolcott'la konuşmak için
beni göndermene gerek yok.
İkinizin yattığını biliyorum.
Bir bok bildiğin yok.
Tricia Wolcott'ı becerdiğini biliyorum.
Hey... git de kardeşini uyandır.
Rusty, uyan.
Rusty?
Aman Tanrım.
Sevgili Rusty, muhtemelen beni
bir daha görmek istemediğini biliyorum.
Sana korkunç şeyler yaptım.
Babam, beni görmeye
geldiğini söyledi.
Eminim ki, rehabilitasyonda
olduğumu da söylemiştir.
Seni kırmak dışındaki en
büyük hatam...
...beni düzeltebileceğini sanmamdı.
Beni sadece
kendim düzeltebilir.
Senin gibi birini hak edecek
birine dönüşmeyi çok isterim.
Ne kadar zamanda olur bilmiyorum,
ama umarım olduğunda buralarda olursun.
O zamana kadar, seni sürüklediğim
durumlar için derinden üzgünüm.
Sevgiler, Kate.
Not: Kitap konusunda
haklıydın.
Sonunda ağladım.
Çok fazla.
Zor zamanlar
geçirdiğini biliyorum...
...ama her gece eve ya sarhoş...
...ya da kafan güzel...
...geliyorsun.
Şimdi de kavgaya karışmışsın.
Geçen sonbahar yaptığım bir
şeyin intikamıydı bu. - Umurumda değil.
İlk kalp kırıklığın, biliyorum.
Acıtıyor, biliyorum.
Hiçbir şey ilkler
kadar acıtmaz,
ama bunu çalışmalarına
yöneltmelisin.
Bundan olumlu
şeyler çıkar.
Annem seni terk
ettiğinde, yaptığın bu muydu?
Ne?
Annem seni terk ettiğinde,
yaptığın bu muydu? Yararlandın mı...
Cezalısın.
Şaka mı
yapıyorsun, baba?
Sakin olur musun biraz? Beni cezalandıramazsın.
Evet, az önce yaptım.
Az önce yaptım.
Bana deneyim kazan...
Günlük ya da başka bir şey yok.
Bana deneyim kazanmam
gerektiğini söyleyen sendin.
Beni yazmaya zorlayamazsın, baba.
Yapmama gerek yok. Sen bir
yazarsın. Kendin yaparsın.
Küçükken de suyun kenarına,
böyle koşardın.
Dalgalar seni
yakalayacağı zaman da,
geriye dönüp
kaçardın.
Okyanusun beni ele
geçirmesine izin veriyorum, baba.
geçirmesine izin veriyorum.
Annen, seni bir şahinmiş
gibi izlerdi.
Okyanusun seni yakalayacağından
çok korkardı...
...ve seni denizden çıkarırdı.
Neden ondan bahsediyoruz?
Burada durup ne yapıyoruz?
Annen seni seviyor.
Sana hiçbir şey yapmadı.
Bu anlamsız. Ne
diyeceğini biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
Onun bana yaptıklarını,
bunca zamandır ona karşı
kin tuttuğun şeyleri,
Ben ona yıllar
önce yaptım.
Neden bahsediyorsun?
Başka birine aşık oldum,
ve, ve sizi terk ettim.
- Saçmalık.
- Daha sadece küçük bir bebektin...
...ve annen bekledi beni.
- Kapa çeneni, baba.
Beni altı ay bekledi, Samantha.
- Ne kadar pislik biri olduğumu
fark ettiğimde... - Kapa çeneni, baba.
Bana geri döndü.
İşte, gerçek bu.
Bunu bana söyleyemedin mi, baba?
Cidden yani!
Ondan nefret etmeme
neden oldun.
Bana söz verdirdi. Eğer benim
yaptığım gibi bir aptallık...
...yapacak olursa onu nezaketle
bekleyeceğimi umuyordu.
Bende, öyle yapıyorum.
Sana söylemeliydim, Samantha.
Özür dilerim.
Seni altı ay beklemiş, baba.
Sen, üç yıldır bekliyorsun.
Sanırım, sözünü
yeterince tuttun.
Beklemeyi bırakman
sorun olmaz.
Evet...
O, geri gelecek.
Neden bu kadar
eminsin?
Çünkü beni bekledi.
Ve annen, benim olduğumdan
çok daha iyi bir insan.
Alo.
Sam?
Buradayım.
O, öldü.
Annem öldü.
Ne yapacağımı
bilmiyorum.
Annem öldü.
Geliyorum.
Alo.
Merhaba. Rusty, orada mı?
Evet, ben Rusty.
Rusty, ben Stephen King.
Alo.
Evet, efendim.
Buradayım.
Ablan bana hikayeni gönderdi.
Şöyle bir baktım hemen.
Okudum ve kesinlikle
çok iyi olduğunu düşünüyorum.
Bayıldım.
Ablam mı yolladı?
Evet,
ben de "Fantezi ve Bilimkurgu Dergisi"ne...
...yollamakta bir sakınca
görmedim.
Yıllarca bazı hikayelerimi
yayımladılar...
...ve senin için de
iyi olur diye düşündüm.
Ah, teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Rica ederim.
Çok parlak bir
kariyerin olacağını düşünüyorum.
Hey, babana selamımı
söyle.
"Kostümlü Maymunlar"ın
büyük bir hayranıyım.
Bir şaheser.
Çalışmaya devam et.
Bay King, bekleyin,
gitmeyin.
Hala buradayım.
Pekala, sadece...
Sadece kitaplarınızın bana ne kadar
şey ifade ettiğini söylemek istedim.
Ama bunu..
Bunu denemek bile istemiyorum.
"Ceset"in girişinde
söylediğiniz gibi.
En önemli şeyler,
söylemesi en zor olanlardır.
Evet, evet.
Gerçekten hikayemi
okuyup beğendiğinize...
...inanamıyorum.
Ben sadece...
Beğendim, demedim.
Bayıldım, dedim.
Aman Tanrım, aman.
Güzel bir sohbetti, Rusty.
Evet, evet.
Görüşürüz, Stephen.
Kendini öldüreceksin.
Nasıl yapılacağını
biliyor musun?
Evet, baba. Yapıyorum işte.
Selam.
Biz geldik.
Seni görmek güzel.
Çalışmana gülüyorlar.
Komik değil.
Bayağı ilginç aslında.
Gerçek bir
kısa hikaye..
Hayır, hayır, bu harika.
Alzheimer hastası bir
dedektif hakkında.
Dalga geçiyorsun.
Hayır, geçmiyorum.
Ben bakarım. Kate'i çağırmıştım.
Gelebilir.
Eğlenceli olacak.
Anne?
Babanın kapıyı
açacağını düşünmüştüm.
Kapıyı kapatıp
onu çağırır mısın?
Selam.
Burada ne arıyorsun?
Biraz kendimi
kaybettim.
Sadece...
Masada hala bir yerim
olup olmadığını merak ediyordum.
Ama yoksa da,
tamamen anlarım.
Biliyorum, çünkü.
Ben gerçekten...her...
Gerçekten hak
etmiyorum.
- Sorun yok.
- Çok üzgünüm.
Yemeğimiz var.
- Var mı?
- Evet, hadi gir içeri.
Selam.
Rusty, neden annene
bir tabak getirmiyorsun?
Hayır, hayır, ben getiririm.
Teşekkürler.
Buraya geçeceğim.
Evet.
Buraya mı?
Evet, buraya.
Teşekkür ederim.
Şarap kadehleri.
Teşekkürler.
İyi, o zaman...
İlk hikayemi sattım.
Rusty, bu harika.
Bu harika.
Aslında Sam'in
sayesinde oldu.
Sen yazdın.
Ben sadece beğeneceğini
düşündüğüm...
...tek kişiye gönderdim.
Kadeh kaldıralım.
Rusty'e.
Ve Mutlu Şükran Günleri.
Mutlu Şükran Günleri.
"Kalbimin attığını
duyabiliyorum."
"Herkesin kalbini
"Oturan insanların çıkardığı
sesleri duyabiliyorum."
"Kimse kımıldamıyor."
"Hatta karanlık olunca bile."