Pekâlâ! Senin gibilerle
nasıl başa çıkacağımı bilirim!
Eski dostum, bugünlük
bu son atış şansın.
En azından iki
tavşan vuramazsak...
...eve elimiz boş dönmeyi
hak etmişiz demektir.
Evet. Ama beklentisiz
insanlar şanslıdır.
Çünkü hayal
kırıklığına uğramazlar.
Hayatta insana avlanmaktan
daha büyük zevk veren şey azdır.
Bu, ilkel doğamızı
tatmin eder.
Ormanın içinde yürümek,
ölüm saçmak.
Haydi gel, eski dostum.
Tavada kızarmayı bekleyen
bir sürü büyük tavşan var.
Dört bacağı ve bir kuyruğu olsa,
onu bu akşam yerdik.
Tam on ikiden.
Aman Tanrım!
Onu öldürdüm.
İnanamıyorum.
Tavşanı ıskaladım
ve bir katil oldum!
Annem hep sonumun
kötü olacağını söylerdi.
Zaten burada ne işin vardı ki?
Seni daha önce
buralarda gördüğümü söyleyemem.
Hayır. Kendini vurduracaksan
bunu tanındığın bir yerde yap.
Bay Harry Worp.
87 Maple Caddesi,
Boston, Massachusetts.
Pekâlâ Worp,
evinden çok uzaktasın.
Görünüşe göre Noel
için eve dönemeyeceksin. Hayır.
Soğuk ve zorlu
bir kış geçireceğiz.
Uzun süre burada
kalabilirsin. Çok uzun süre.
Benim için çok uzun, Harry.
Evet.
Kaptan Wiles?
Evet, bayan?
Sorun ne Kaptan?
Buna istenmeyen
bir kaza diyebiliriz.
- O öldü.
- Evet.
Bence de ölmüş. Tabii bu
profesyonel bir görüş değil.
Evet. Onu tanır mıydınız
Bayan Gravely?
Hayır. Bu
civarda mı yaşıyordu?
- Bu civarda öldü. Önemli
olan bu. - Utanç verici.
Ona ne yapmayı
düşünüyorsunuz, Kaptan?
Bayan Gravely,
doğruluktan yana olsam da...
...onu bir yere saklayıp...
...unutacağım.
Polise haber
vermeyecek misiniz, Kaptan?
Hayır. Beni gördüğünüzü
unutun Bayan Gravely.
Tanrı aşkına,
bunu aklınızdan silin.
Bu bir kazaydı.
Çayırda dolaşıyordu.
Onu bir tavşan filan sandım.
İnsani bir hataydı.
Lütfen, sakın...
...kimseye bir şey
söylemeyin Bayan Gravely.
Siz en iyisini
bilirsiniz, Kaptan.
Eminim yabancı
ülkelerdeki gezilerinizde...
...benzer durumlarla
karşılaşmışsınızdır.
Evet. Çok daha
kötü şeyler gördüm.
- Kesinlikle hiçbir şey söylemem.
- Çok daha kötü şeyler!
Orinoco'da olduğum
zamanı hatırlıyorum.
Çok iri bir Türk vardı.
Elinde bir palayla
dehşet saçardı.
Kaptan, bir kazayı örtbas
edecek olsam, acele ederdim.
Çok haklısınız
Bayan Gravely.
Evet. Biliyor musunuz, bugün
sizinle karşılştığıma çok memnunum.
Bunu sizin gibi sıcak,
yumuşak ve anlayışlı birine...
...söylediğim için kendimi
daha iyi hissediyorum.
Tam tersine,
Kaptan. Bu...
Size yardımcı olabildiysem
ne mutlu bana, Kaptan.
Belki daha sonra
yaban mersinli kek ve kahve için...
...uğrarsınız.
Yamaç yaban mersini.
Bu kesinlikle
çok ilginç bir sürpriz olur.
Belki biraz da
böğürtlen şarabı istersiniz.
Ne de olsa
artık üç yıllık komşuyuz.
Ve hiç sosyal ziyaretler yapmadık.
Haklısınız. Bu daveti
değerlendirmemin vakti geldi.
Ne zaman?
Bu akşamüstü diyelim mi?
Temiz bir gömlek
ve aç bir mideyle geleceğim.
- Kesinlikle.
- Şimdi gitsem iyi olur.
Yardım ve yataklık
etmiş olmanızı istemem.
Düşünceli birisiniz Kaptan Wiles.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Neredeyse geldik, anne!
İşte burada, anne. İşte burada.
- Dememiş miydim anne?
- Ona dokunma Arnie!
- İşte burada.
- Hayır! Olamaz! Bu Harry!
Harry. Tanrıya şükür.
Harry'den kalanlar.
- Kime şükür, anne?
- İyi bir dostuma.
- Kim olduğunu bilmiyor musun?
- "Harry!" dedin.
- Hatırlamıyor musun Arnie?
- Neden kalkıp bir şey yapmıyor?
Uyuyor. Derin uykuda.
- Derin ve harika bir uykuda.
- Başını nasıl yaralamış?
Onu oraya kim soktuysa,
ona müteşekkirim.
- İyileşecek mi?
- Şanslıysak hayır.
Eve gidelim.
Sana limonata yapayım.
Limonata bana derin
bir uyku sağlar mı, anne?
- Hayır Arnie. Ama olmamasından
iyidir. - Bunu anlamadım.
Boş ver. Bu adamı
gördüğünü de unut.
Unutmanın özel
bir yolu var mı?
- Başka bir şey düşünmeye çalış.
- Yarın onu görmemeye çalışacağım.
İşte böyle, Arnie. Şimdi
eve gidip limonatanı iç.
Ona ne yaptığımı
umursamıyor.
Bilet satsam burada
bu kadar insan toplanmazdı.
Bu kadar ilginç
olan ne? Merak ediyorum.
Bugün hayatımın
en şanslı günü olabilir.
Bütün dünya gelip üzüntüsünü
ifade edene kadar burada oturabilirim.
Er ya da geç
onlardan biri Bölge Şerifi olacak.
Eve giden trene el sallıyorum.
Tuscaloosa'ya giden
trene el sallıyorum.
Artık etrafta
aylaklık etmek yok.
Tuscaloosa'ya
geri dönmeliyim.
Aklımda sevimli
bir kız var.
Tuscaloosa'ya
geri dönmeliyim.
Ardımda bıraktıklarıma
Hiç bavulum yok.
Sadece yoldayım.
Ama ihtiyaç
duyduğum tek şey...
...beni orada bekliyor.
Tuscaloosa trenine
el sallıyorum.
Trenin sesini
nasıl da seviyorum.
Tuscaloosa trenine
el sallıyorum.
Eve giden trene
Tuscaloos'ya
geri dönmeliyim.
Aklımda sevimli
bir kız var.
Tuscaloosa'ya
geri dönmeliyim.
Ardımda bıraktığım o kıza.
Hiç bavulum yok.
Sadece yoldayım.
Ama ihtiyaç
duyduğum tek şey...
...beni orada bekliyor.
Merhaba Bay Marlow.
Wiggy. Wiggy. Tek bir
resim bile satmamışsın.
Bütün resimlerim
aynı yerde.
Kimse ilgilenmiyor.
Sanki onlar hiç...
Sanırım elma şarabı
dikkatlerini dağıtıyor.
Evet, elma şarabı.
Boş ver. İç şunu!
- Elma şarabından nefret
ederim. - Hiç resim satılmamış.
Üzgünüm Bay Marlow.
Yeni resminize bir bakayım.
- Yukarı kaldırın.
- Göstermem ne işe yarayacak?
Bunu görmeyi hak etmiyorsun.
Karnımı nasıl doyuracağım?
Bay Wiggs kızınca
hep midesini yumruklardı.
Bir keresinde içinde
bir şeyleri patlattı.
Sence Beşinci Cadde'de
işler daha iyi gider mi?
- Daha çok insan varsa evet.
- Orası hep kalabalıktır.
Yüzlerce, binlerce,
milyonlarca insan.
- O zaman daha iyi olabilir.
- Ama ne tip insanlar, Wiggy ?
Hangi ırktan? Sana
söyleyeyim. Onlar küçük insanlar.
Şapka takan
küçük insanlar.
Sigaraların nasıl?
Diğer yarısını
yarın alırım.
Oğlun durmadan tamir ettiği
o eski arabalarla ne yapıyor?
Satıyor. Mekanik antikalar. Çok
para etmiyor ama paraya ihtiyacı var.
Bölge Şerifi
maaş almıyor mu?
Parça başı. Sanırım
tutuklama başına para alıyor.
Bay Marlow.
Bu çok güzel.
- Son zamanlarda mutsuzdum.
- Bu da ne?
Eski dostum, en
acımasız eleştirmenim.
Yaptıklarını anlamasam da
güzel olduklarını düşünüyorum.
Bayan Rogers da
öyle düşünüyor.
- Benden mi bahsediyorsunuz?
- Ben...
Yanında çocuk olan
güzel kadın, değil mi?
Ona senden
bir kez bahsettim.
Tuhaf insanlardan
bahsederken.
Yani, yabancılardan.
Yani daha önce
tanışmadığı insanlardan.
Peki o küçük, tatlı şey
hakkımda ne söyledi?
- Hiç. - Bence iş
konuşmamız daha iyi olur.
İşte alış veriş listem burada.
İçeri girip
onları almaya başlayayım.
Söylesene, Wiggy.
Tuscaloosa nasıl yazılır?
Sam?
Selam, Calvin. Az
önce silah sesi duydun mu?
- Hayır.
- Ben duydum.
- Burada silah kullanmak
yasak. - Neden?
Çünkü burada
av yasağı var.
- Neden?
- Çünkü ben yasakladım.
İnsanların arada avlanıp
rahatlamasına neden karşısın?
Mermiler ve silahlar
tehlikelidir. Canlıları öldürürler.
Buralarda kimse bir topla
bir nakliye kamyonunu bile vuramaz.
Sanırım haklısın Sam.
Yine de, kanun kanundur.
Etrafta dolaşıp kimin
ateş ettiğini öğreneyim.
Ve biraz azarlayayım.
Biraz para
kazanmak için mi?
İşini zorlaştırabileceğim
bir şey olursa, bana haber ver.
Domuz pastırmanızı nasıl
istersiniz Bay Marlow?
- Ne dedin? -"Pastırmayı
nasıl istersiniz?" dedim.
Dilimlenmiş.
- Calvin nerede?
- Lüzumsuz bir yere gitmiştir.
Ne güzel bir gün.
Dün de öyleydi. Ama bana
bundan bahsetmemiştin.
Calvin'i neden arıyorsun?
Bu resimler ne güzel.
Biri bana size ait
olduklarını söyledi.
- Neden satıp para kazanmıyorsunuz?
- Bunu hiç düşünmemiştim.
- Sanırım bunu düşünmeliyim.
- Ve söylediğiniz şarkı...
...çok güzeldi. Tabii
onu kendiniz yazdınız.
- Ne istiyorsunuz?
- Tatlım.
Bazen insanların desteğe ihtiyacı
olur. Öyle değil mi, Bay Marlow?
- İsmimi nereden biliyorsunuz?
- Resimlerde yazıyor, değil mi?
Okunamaması gerekiyordu.
Bu belli oluyor. Çok
profesyonel görünüyorlar.
Değil mi Bayan Wiggs ?
Bayan Gravely,tek bildiğim
onları kimsenin almadığı.
Desteğiniz için
teşekkürler, Bayan Gravely.
Siz benim ismimi
nereden biliyorsunuz?
- Basit. Az önce Wiggy
söyledi. - Wiggy.
Ne hoş ve saçma
bir takma isim.
Size Wiggy
diyebilir miyim, Bayan Wiggs?
Borcunuzu zamanında öderseniz
olur. Tamam, Bay Marlow.
Pastırma, fasulye, lahana,
şeker, tuz, çay ve margarin.
- 1.95. - Yarım paket
sigarayı unutmayın.
- Evet. 10 sent. 2.05.
- O kadar çok mu?
- Cüzdanımı bulamıyorum.
- Biliyorum, Bay Marlow.
Resimler satılınca.
- Bir dakika Bay Marlow.
- Bir konuyu açıklığa kavuşturayım.
- Ne dersiniz?
- Bence kahve konabilir.
Dener misiniz, Bay Marlow?
Parmağınızı kulbundan
geçirin lütfen.
Boyutu nasıl?
Kulbu nasıl?
Yani, uyuyor mu?
- Parmak ölçüsü doğru mu?
- Benim parmağıma uygun.
- Alıyorum.
- 15 sent.
- Ya tabağı?
- 10.
Bu uygun bir fiyat.
Parmak ölçüsünün
bununla ne ilgisi var?
Bir erkeğin parmağına
uyacağına emin olmak istedim.
Bir erkek mi?
Bu akşamüstü
evime birisi gelecek.
- Gerçekten mi? - Kahve
ve yaban mersinli kek için.
Çok sosyal bir
yaşlı bayansınız.
- Yaşlı mı? - Lafın
gelişi, Bayan Gravely.
Sanırım miyop bir
elma şarabı müşterimiz var.
Sizce kaç
yaşındayım, genç adam?
Elli. Siz kendinizi
kaç yaşında sanıyorsunuz?
- Kırk iki. Doğum belgemi
gösterebilirim. - Korkarım bir erkeği...
...ikna etmeniz için daha
fazlasını göstermeniz gerek.
- Bu da ne demek? - Yani,
karakterinizi göstermelisiniz.
İç dünyanızı.
Gizli özelliklerinizi.
Gerçek Bayan Gravely'yi.
Duyarlı, kendini genç hisseden...
...zamanı, sevgi ve
anlayışla aşmış.
Bunu yapabilirim!
- En azından öyle
sanıyorum. - Neyi?
Dışarı çıkıp beyefendinin
ne istediğini öğreneyim.
- Şimdi mi? Makasların
nerede? - Dışarıda.
- Saçlarını keseceğiz.
- Saçlarını mı?
Kısaltıp güncelleştireceğiz.
Romantik bir görünüm vereceğiz.
Sizi on yaş
gençleştireceğiz.
- Kurdelen var mı?
- Buralarda biraz olmalı.
- Pudra, allık, ruj?
- Sanırım.
Ucuz, gelişigüzel
ya da çok belirgin olmamalı.
Gençlik, kibarlık
ve kişilik vermeli.
Ben çıkıp makasları alayım.
Sen diğer şeyleri bul.
- İşte buradalar.
- Pardon, genç adam. Ben...
Pekâlâ.
Pekâlâ, Ernest.
Gidelim.
Herhalde tekrar uzarlar.
- İşte Calvin geldi.
- Yalnız mı?
Evet. Sanırım
arabasını satamamış.
Hey! Resmimden
çıkar mısın lütfen?
Birazdan da televizyonlarda
göstermeye başlarlar.
Bu ceset sizin mi?
Beni ihbar etme. Bir kazaydı.
Açık ve net bir kazaydı.
Onu bir tavşan,
bir sülün filan sandım.
- Senin başına da gelebilirdi.
- Sanırım meseleyi çözdük.
Sanırım tek çarem bu.
Bu sabah çıktığımda
gördüğüm ilk şey...
...bozuk kiraz yemekten
sarhoş olmuş bir ardıç kuşuydu.
O an, birinin başının
dertte olduğunu anlamıştım.
Bilmediğim şey,
o kişinin ben olduğumdu.
Kiler bomboştu. Ben de
kızarmış tavşan yemek istedim.
Bu akla yatkın. Bunun
için sana dokunmazlar.
Bugünlerde hiçbir şey
akla yatkın değil.
Bu bir kazaydı.
Belki de takdir-i ilahiydi.
Her koşulda, birinin
kaderini tamamlamasında üstünüze...
...düşeni yaptığınız
için şükretmelisiniz.
Belki de bu
adamın, burada...
...bu zamanda
ölmesi...
...Cennet Kitabı'nda
yazılıydı.
Belki de onu öldürecek
olan esas sebep gerçekleşemedi.
Bir sorun çıktı.
Belki de bir yıldırımla
ölmesi gerekiyordu...
...ama ellerinde
yıldırım kalmamıştı.
Sonra siz geldiniz,
ve onu vurdunuz.
Cennet'in istediği oldu
ve kaderi gerçekleşti.
Vicdanınız temiz olmalı.
Endişeleneceğiniz bir şey yok.
Sammy, benim
vicdanım yoktur.
Ve beni endişelendiren
cennet değil.
Çünkü orayı
görmeyi hiç beklemiyorum.
Ve bunun bahsettiğin asil
şeylerle ilgisi yok. Hayır.
- Böyle bir şey değil.
- Ne o zaman?
Ben. Kendim hakkında
endişeleniyorum.
Ben ve gelecekteki
hayatım.
Polisi ve şüpheci
tavırlarını bilirim.
Suçsuzluğun kanıtlanana
kadar suçlusundur.
Ve onlarla bir işim
olmasını istemiyorum.
Bence onu gömelim
ve unutalım gitsin.
Artık kimsenin işine yaramaz.
Bırakalım huzur içinde yatsın.
Onu çimenliğe gömelim.
Unutalım gitsin.
Ben bunu hiç yapmadım.
Sen de onu hiç görmedin.
Evet. Ya onu gören
diğer insanlar?
Çocuklu kadın,
Bayan Gravely, o serseri...
...ve kitap okuyan
adam, Doktor Greenbow ?
Onlar ne olacak?
- Söyledim ya, kimse umursamadı.
Sen gelene kadar
kimse ilgilenmedi bile.
Bu sizin düşünceniz. Ya
gömdükten sonra biri umursarsa?
İnsanların canının isteyip
onu umursamalarını bekleyemem.
Küçük bir kazanın
büyütülmesini istemiyorum.
Diyelim ki ona
"Harry" diyen kadın...
...her şeye rağmen
onu sevdiğine karar verdi.
- Mutluluktan uçuyordu.
- Nasıl biriydi?
Gökkuşağı kadar güzeldi.
İki yaş daha genç olmayı istedim.
- Ya küçük çocuk?
- Dört, beş yaşlarındaydı.
Evet. Bayan Rogers
ve oğlu olmalı.
Sammy, resmini
bitirdiğine göre...
...onu gömmeye
ne dersin?
Küçük ayrıntıları
daha sonra konuşuruz.
Bundan hoşlanmadım. İnsanlar
ölünce otoriteler bunu bilmek ister.
Tamam Sammy.
Boş ver.
Sen eve git.
Onu ben öldürdüm.
İcabına da kendim bakarım.
Ne yapacaksınız? Onu gün boyu
çimenlikte mi taşıyacaksınız?
Elimden geleni yaparım.
Yapabileceğim başka bir şey yok.
Dikkatli olmazsanız
cinayetle suçlanırsınız.
Aslına bakarsanız, ben de
şüphelenmeye başlıyorum.
İşte, gördün mü? Senin gibi
bir sanatçı bile şüpheleniyorsa...
...polis bu konuda
ne düşünecektir?
Ya üzerinde ismi
ve adresi olan zarf?
Bence en doğrusu
onu evine geri göndermeniz.
Sammy, postayı her gece
istasyona kimin taşıdığını unuttun mu?
Calvin Wiggs,
Bölge Şerifi.
Evet, haklısınız. Size
ne yapacağımızı söyleyeyim.
Bayan Rogers'ın bu adamı
ne kadar iyi tanıdığını...
...polise haber vermeyi
düşünüp düşünmediğini öğreneceğiz.
- Bu ne işimize yarayacak?
- Çok işimize yarayacak.
Sadece uzak
bir arkadaşıysa...
...ve polise haber
vermeye niyeti yoksa...
...Harry'i gömmenize
bizzat yardım ederim.
Sammy!
Beni ikna ettin.
Saat kaç?
- 12 civarı.
- Aman Tanrım.
Eve gidip hazırlanmalıyım.
Bayan Gravely'le bir randevum var.
Sizin mi?
Siz olamazsınız.
Sam. Çok kötü
şeyler yapabilirdi.
Daha iyisi olamazdı.
Düşünsenize.
- Kendinize bir tanık buluyorsunuz.
- Öyle bir şey yapmıyorum.
Onun davetiyle, yaban mersinli
kek ve kahve için gidiyorum.
Belki biraz
böğürtlen şarabı da içerim.
Farkında mısınız,
onun sınırlarından giren...
...ilk erkek
siz olacaksınız.
Henüz çok geç değil.
- Kendini iyi korumuş bir
bayan. - Sizi kıskanıyorum.
Evet, çok iyi korumuş.
Ve korumalar bir
gün açılmalıdır.
Evet.
Şimdi, sen gidip Bayan
Rogers'ın ne söyleyeceğine bak.
- Önce Harry'i saklamaya
ne dersiniz? - Aman Tanrım!
Böyle küçük bir ayrıntıyı
unutmak, insanı ipe götürebilir.
Evet.
Affedersiniz.
Umarım Doktor Greenbow
beni hiç ameliyat etmez.
- Haydi,gidelim.
- Evet.
İyi günler.
Çok güzelsiniz.
Harikasınız.
Gördüğüm en güzel,
en harika şeysiniz.
Resminizi yapmak isterim.
Başka bir şey
ister misiniz Bay Marlow?
Çok hoş bir bayansınız.
Çıplak resminizi yapmak isterdim.
Başka zaman, Bay Marlow.
- Arnie'ye limonata yapacaktım.
- Tabii, elbette.
Sanırım tuhaf
bir anda geldim.
Beni soymak
istiyorsanız, evet.
Tam olarak bunun
için gelmedim.
Bir şey konuşmaya geldim
ama sizi görünce aklımdam çıktı.
- O zaman çok önemli değildir.
- Sanırım haklısınız.
Verandada otursanıza.
Size limonata getireyim.
Belki aklınıza gelir.
Sadece güzel değil,
düşüncelisiniz de.
- Arnie!
- Merhaba Bay Marlow!
Selam. Elindeki ne?
Bir tavşan mı?
Ölmüş. Sizde ne var?
Minik bir kurbağam var.
- İşte burada. - Acıkmış.
Annesine ihtiyacı var.
Sizinle değişirim.
- Buna karşılık annen mi?
- Kurbağaya karşılık tavşan.
- Senindir, Arnie.
- Bence siz kârlı çıktınız.
Ölü tavşanlar
yemek yemez.
Onu mutfağa götürüp
biraz limonata vereyim.
Dört tavşan ayağı
var ama öldürülmüş.
- Dört yapraklı yonca da
taşımalıydı. - Bir de at nalı.
Söylesene,
tavşanlar nasıl doğar?
- Fillerle aynı şekilde.
- Tabii.
Neden daha önce beni
hiç ziyarete gelmediniz?
Böyle güzel bir annen
olduğunu bilmiyordum, Arnie.
Onu güzel buluyorsanız,
bir de sapanımı görmelisiniz.
- Belki yarın yine
gelirim. - Ne zaman?
- Bugünden sonraki gün.
- O dün. Bugün de yarın.
- Öyle mi? - Dün ne zaman
yarındı Bay Marlow ?
- Bugün.
-Anladım. Dün.
Arnie'yi asla anlayamazsınız.
Onun kendi zaman algısı var.
Teşekkürler.
- Limonata, Arnie?
- Zaten iki bardak aşırdım.
- Sana iki bardak verirdim.
- Aşırmak daha eğlenceli.
- Tavşanı ödünç alabilir miyim,
Bay Marlow? - Tabii, Arnie.
Onunla ne yapacaksın?
Ölü bir tavşanın ne zaman
işe yarayacağını hiç bilemezsin.
Bana bir kurbağa
kazandırdı bile.
- Arnie! Şimdi nereye gidiyorsun?
- Biraz daha ticaret yapmaya!
- Arnie, yemeğe vaktinde
gel. - Denerim.
Vaftiz isminiz ne?
- Söylemek istemezseniz, uydurun.
- Jennifer. Jennifer Rogers.
Güzel. Yolun
üstündeki adam kim?
- Hangi adam?
- Harry. Ölü adam.
O mu? Kocam.
O halde kocanız öldü.
- Limonatanız yeterince
tatlı mı? - Öyle görünüyor.
- Ben ekşi severim.
- O halde Harry, Arnie'nin babası.
- Hayır. Arnie'nin babası
öldü. - Harry de öldü.
Tanrıya şükür.
Yaşamak için fazla iyiydi.
Bana fazla iyi
biriymiş gibi görünmedi.
Öyleydi.
Korkunç iyiydi.
Ağzınızı da çok beğendim.
Özellikle "iyi" derken.
- Daha limonata ister misiniz?
- Belki daha sonra. Teşekkürler.
Arnie o tavşanı
nereden aldı?
Bulmuş. Sanırım onu
Kaptan Wiles vurmuş.
Sakıncası yoksa hayat
hikayenizi öğrenmek isterim.
Harry'e ne yapacağımıza
karar veremiyoruz.
Belki sizin
önerileriniz olabilir.
İsterseniz içini doldurun.
Umurumda değil.
İçini doldurup
bir vitrine koyun.
Vitrinin buzlu cam
olmasını önerebilirim.
Sizinle evlenmek dışında,
size ne yaptı?
Bakın, birçok kez insanlara
Harry'i anlatmak istedim.
Ama kimse anlamayacaktı.
En başta da Harry.
Ama sizin sanatsal bir zihniniz var.
İnce şeyleri görebiliyorsunuz.
Şanslıysam. Devam edin.
Bana her şeyi anlatın.
İçinizi dökün.
Çok uzun zaman
önce aşık olmuştum.
Çok aşık olmuştum.
- İsmi neydi?
Robert.
Ailelerimizi ve her şeyi
hiçe sayarak evlenmeye karar verdik.
- Evlendiniz mi?
- Evet.
Sonra Robert öldürüldü.
Altı hafta
boyunca çok üzüldüm.
Sonra, minik Arnie'nin
yolda olduğunu fark ettim.
- Bu bir şok olmalı.
- Harry burada devreye giriyor.
Harry, yakışıklı kahraman.
Aziz ruhlu Harry.
- İyi adam Harry.
- Soyadını anlayamadım.
Harry Worp. Robert'ın
kardeşi. Ağabeyi.
Size aşık mı oldu?
Bana aşık olsa,
bunu dert etmezdim.
Robert'ın kardeşi olduğu
için benimle evlenmek istedi.
Ama siz, size
aşık olduğunu sandınız.
Ve Arnie için beni
sevmesine izin verdim.
Gerçeği, ikinci
düğün gecemde öğrendim.
İlkinde öğrenmemiş miydinz?
Bu, korkunç
bir gerçekti.
- Harry hakkındaki gerçek.
- Neler oldu?
- Kaç yaşındasınız,
Bay Marlow? - Otuz civarı.
Olan şuydu.
Otel odasında yalnızdım.
En güzel geceliğimi giydim.
- Anlıyor musunuz?
- Kesinlikle.
Gerçi Harry'e pek
bir şey hissetmiyordum.
Ama beni sevdiğini düşündüğüm
için heyecanlı olmaya çalışıyordum.
Zor bir iş olmalı.
Dolunay vardı. Pencerenin
kenarına oturmuştum.
Çünkü yeni geceliğimin
daha iyi görüneceğini düşünüyordum.
- Elbette. - Bunları neden
anlattığımı bilmiyorum.
Siz de bir yabancısınız.
Sizi sıkıyor muyum?
Hayır, hayır.
Hem de hiç.
- Daha limonata alır mısınız?
- Birazdan.
Oh, - Nerede kalmıştım?
- Dolunayda, pencere kenarında.
Ve heyecanlı
olmaya çalışıyordunuz.
Bunları ben mi söyledim?
Harry ne zaman
içeri geldi?
Gelmedi. Hiç gelmedi.
Ertesi sabah aradı.
- Ertesi sabah mı?
Önceki gece otel
lobisinde bir dergi almış.
- İçinde burç yorumu varmış.
- Kötü müymüş?
Diyormuş ki,
burcu boğaydı.
Şöyle diyormuş."Bugün
yeni bir projeye başlamayın."
Asla tamamlayamayabilirsiniz."
- Siz ne yaptınız? - Onu
bırakıp annemlere döndüm.
- O kadar. - Ne kadar
dokunaklı bir hikaye.
- Anlayacağınızı biliyordum.
Kimse anlamıyor. - Anneniz bile mi?
Ona göre Harry'le
yaşamalıydım. Ama bunu yapmadım.
Durmadan geri dönmemi
istedi, ama ben hep reddettim.
Sanırım bazı akşamlar
bir şeyler yapmasını isterdim.
Mesela bulaşık yıkamasını.
Burç yorumu
buna izin vermedi.
- Kesinlikle haklısınız. - Yalnız
yapmayı sevmediğim şeyler var.
Ve anlayışlı bir kimse sizi
bunun için suçlayamaz.
Arnie doğar doğmaz Harry'nin
bulamayacağını düşündüğüm bir yere taşındım.
İsmimi değiştirdim, ve...
Vazgeçmedi mi?
Bu sabah
biri kapıyı çaldı.
Daha açmadan
o olduğunu biliyordum.
- Ne istiyordu? - Beni.
Çünkü onun karısıydım.
Çünkü söylediği gibi, temel
bir eksiklik hissetmişti.
Yalnızdı.
- Siz ne hissettiniz?
Midem bulandı. Bıyığını
ve dalgalı saçlarını gördünüz mü?
Evet, ama gördüğümde ölmüştü.
Evet. Yaşarken de öyle
görünüyordu. Ama ayaktaydı.
- İçeri girince ne
dediniz?- Hiç.
Kafasına bir süt
şişesiyle vurup sersemlettim.
- Sersemletmek mi?
- Başı dönüyordu.
Sendeleyerek ormana
gitti. Ölse de karısını...
...bulup onu eve
götüreceğini söylüyordu.
Görünüşe göre
öyle olmuş.
Biraz daha
limonata alın.
Kaptan Wiles.
Bu ne sürpriz!
Ama beni siz davet
ettiniz, Bayan Gravely.
Öyle hatırlıyorum.
- Elbette ettim, Kaptan.
Ama yine de
sürpriz oldu.
Evet. Birine istendiğini
hissettirmeyi iyi biliyorsunuz.
İçeri gelsenize, Kaptan.
Teşekkürler. Bunun
için sabırsızlanıyordum.
İyi yaban mersinli
kek yapmak ve dibe...
...yapışmamalarını sağlamak için
iyi bir aşçı olmak gerekir.
Yamaç yaban mersini.
Sırrı bu.
Onları zavallı adamı vurduğunuz
yerin yakınından topladım.
Çok güzel
bir erkek fincanı.
Yıllardır bizim
aileye ait.
Babam, ölene kadar
yıllarca bunu kullanmıştı.
Herhalde huzurlu
ölmüştür. Gece uyurken.
Biçerdövere sıkışmıştı.
- Umarım sizi germedim, Kaptan.
- Hem de hiç, Bayan Gravely.
Hem de hiç. Hayatın sert
yönlerini görmeye alışığım.
Ölümle birçok kez
yüz yüze gelmiş biriyim.
Yakın zamanda da.
- Evet.
- Arnie. Elinde ne var?
- Bir tavşan.
Tavşan mı?
- İsmi ne? - Ölü.
Benim değil.
- Kimin o zaman?
- Sizin. Tüfekle vurdunuz.
Bugün vurmuş
olmalısınız.
- Güzel bir yahni yaparsınız.
- Bir tavşan!
Sonunda bir tavşan öldürdüm!
Onu nerede buldun?
Yaban mersinli kekte.
- Ne?
- Ormanda.
Al bakalım. Tavşan
için bir kek. Yeterli mi?
Bu iki keklik
bir tavşan.
Şimdi gitmeliyim.
Çok hoş bir akşamüstü
oldu, Bayan Gravely.
Değil mi?
Evet. Ve siz çok
hoş bir bayansınız.
Bence siz de çok
hoşsunuz, Kaptan Wiles.
Küçük sorunumuza,
Harry'e dönelim.
Ona ne olacak?
- Harry için endişelenmeyin.
Akşam çökmeden rahatça
toprağın altında yatıyor olacak.
Toprağı kazmak zor
iş. Onu iskeleden...
...göle atsanız
olmaz mı?
Bir mantar gibi
yüzeye çıkar. Olmaz.
Kimse toprağın
altından yüzeye çıkamaz.
Hayır. Ayrıca kışın
oradan buz parçaları kesiyorlar.
Ya kestikleri
parçaların içinde...
Boş verin Kaptan.
Haklısınız.
Evet. Harry için en
iyi yer toprağın altı.
Rahat görünüyor Sam.
Rahat ve gevşek.
Bir an önce bir yer
bulup onu gömmeliyiz.
Bayan Rogers ve kocası
hakkında söylediklerin doğruysa...
...sana
katılıyorum, Sammy.
Haydi,
bir yer bulalım.
İşimizi zorlaştırmayalım.
Toprağın yumuşak
olduğu bir yer bulalım.
Evet. Ve biz çalışırken bütün
kasabanın bizi görmeyeceği bir yer.
Bir özelliği ve
çekiciliği olan bir yer.
Yüzünü batıya çevirelim ki
Harry günbatımını görsün.
Kışın sıcak...
- Yazın serin olacak bir yer.
Neredeyse Harry'i
kıskanacağım.
İki katı genişlikte
kazmak fazla zaman almaz.
Nezaketin için
teşekkürler, ama başka zaman.
İşte. Burası güzel
bir yere benziyor.
Sen şanslı bir
adamsın, Harry Worp.
- Haydi Kaptan. Ceketinizi
çıkartın.- Ne? Ben mi?
Kesinlikle siz. Bu
sizin cesediniz, değil mi?
Mezar kazmakta pek
yetenekli değilimdir.
Bunu sabah avlanmadan
önce düşünmeliydiniz.
Calvin Wiggs.
Şimdi ne yapacağız?
Duyduğu en iyi
hikayeyi anlatacağız.
- Küreğini yere bırak,
Sam. - Sorun ne?
-Ben bittim. - Ben on
dakika önce bitmiştim.
Sen pes edene
kadar kazmak istedim.
- Beni ürkütüyor.
- Öyle mi?
Haydi, Harry'i
alıp içine koyalım.
Acele ve saygıyla.
- Kaptan, konuşmak
ister misiniz? - İsterim.
Harry Worp, seni bir
daha buralarda görmeyeyim!
Bu işi bitirip
buradan gidelim.
Kaptan, sanırım Calvin
Wiggs bir şey arıyor.
Sizce Harry Worp'un buraya
geldiğini biliyor mudur?
Sammy, bu aklına
gelebilecek en kötü düşünce.
Harry'e ne olduğunu
merak ediyor mudur?
Buna cevabım şu;
bu işi hemen bitirelim.
Bir şeyler öldürecekseniz
umarım artık tavşanları seçersiniz.
- Cesetleri daha küçük.
- Sana söyledim mi Sammy?
- Bugün bir tavşan vurdum.
- Bağırma. Bunu biliyorum.
Arnie tavşanı gösterdiğinde
Jennifer Rogers'ın evindeydim.
Jennifer mı? Hiç zaman
kaybetmiyorsun, değil mi?
Seni suçlayamam, Sammy.
O çok hoş
bir dul. Çok hoş.
Bunu Harry'le işimiz
bitince konuşalım mı?
Kızmana gerek yok.
Maceralarını konuşmak istemiyorum.
Benim kendi
maceralarım var.
Eserimden mi
bahsediyorsunuz?
- Anlayamadım?
- Bayan Gravely.
Bugün Bayan Wiggs'in dükkanında
baştan yarattığım kadın.
Dişiliğe doğru
kayda değer bir gelişme.
Seni anlayamıyorum, Sammy.
Heyecan içinde
dükkana geldi.
Yeni bir fincan,
tabak ve bir sürü şey aldı.
Ben de saçlarını
kesip ona makyaj yaptım.
Fark etmediğinizi söylemeyin.
O çok hoş bir bayan,
Sam. Çok hoş.
Biz de çok hoşuz. Bizi
beğenmeyecek biri olamaz.
Ben de bugün
böyle hissediyorum.
Bilmiyorum, pembe
gözlüklerle mi bakıyorum, yoksa...
Yoksa aşık mı oldunuz?
Aşık olmak
gibisi yoktur.
Hayır. İşlerine
keyif katar.
Keyif. Keyif.
Bence bir süre yetecek
kadar keyif aldım.
- Oturup dinlenelim.
- Neden olmasın? Bunu hak ettik.
Söylesene Sam, Jennifer
atışım hakkında ne düşünmüş?
- Yani Bayan Rogers mı?
- Bence artık ona...
...ilk ismiyle hitap
edecek kadar yakınım.
Ne de olsa ona bir
kurşunla mutluluk getirdim.
Bir kurşun mu? Ya bulduğum
o "Atış Yapmayın" tabelası?
O mu? Bir
kurşun tabelada...
...biri bira kutusunda,
biri de Harry'de.
- Ya tavşan?
- Tavşan...
Ne oldu?
Sorun ne? Seni
rahatsız eden şey ne?
Sadece üç
kurşun attım. Üç!
Biri tabelada,
biri bira kutusunda...
Biri de mezarda
yatan küçük adamda.
Hayır, Sammy. Mesele de
bu. Biri de tavşanda.
Tavşanı vurduysam,
Harry'i vurmuş olamam.
Sammy bana ne
yaptırmaya çalıştın?
Beni katil
olduğuma inandırdın.
Oturma, bana yardım et.
Gömmeme yardım etmiştin.
Siz öldürmediyseniz bile,
neden onu güzelce gömdüğümüz...
...yerden çıkarmaya
çalışıyorsunuz?
Jennifer'a onu
gömeceğimize söz verdim.
Sözümü tutabilmem için
gömülü kalmalı.
Ve onu öldürmediyseniz
bile, suçu üstlendiniz.
Öldürmediğiniz bir cesedi
neden gömdüğünüzü açıklamak...
...öldürdüğünüz adamı
gömdüğünüzü açıklamaktan daha zor.
Değil mi, Kaptan?
Bulduğunuz her
cesedi gömmemelisiniz.
Bu, insanlarda
şüphe uyandırır.
Polise haber
vermeniz gerekirdi.
Sammy, anlamıyorsun.
Kafan hiç çalışmıyor.
Onu öldürüp öldürmediğimi
bilmeden hayatıma devam edemem.
Çok tutarsız.
Önce, vicdanınız
olmadığını söylediniz.
Şimdi, vicdana çok benzer
bir şeyden bahsediyorsunuz.
Haydi Sammy,
yardım et bana.
Onu öldürmüş olup
olmamam önemli değil.
Ama her polis
gördüğümde titreyeceğim.
Tamam.
Seçme şansım olsa, ihtimali
emin olmaya tercih ederdim.
İkimiz kazarsak Harry'i
çabucak çıkarırız.
Buradan pek
bir şey görünmüyor.
içeri girip bakayım.
- Bu onuru bana bırak. - Tamam.
Senin gözlerin daha iyi.
Bu bir kurşun
yarası değil.
- Kurşun yarası değil mi?
- Hayır.
Nereden biliyorsun?
Sert bir
cisimle vurulmuş.
Ne düşünüyorsun, Sammy ?
Bence bir cinayetle karşı
karşıyayız, Kaptan Wiles.
Cinayet mi? Cinayetse,
bunu kim yapar?
- Kim "yaptı".
- Öyle söyledim. Kim yapar?
Jennifer Rogers dışında onu
kim öldürmek isteyebilir?
"Jennifer dışında" mı?
Evet.
Sizce o bunu...
Bu çok saçma.
Cesedi gördüğünde çok
şaşırdığını söylemiştin.
Sen de başına
vurduğunu söyledin.
Bir keresinde Madagaskar'dan
dönerken gemide bir itfaiyeci vardı.
Başını bir tuğlaya vurup
iki gün sonra ölmüştü.
Gemide tuğlayı
nereden bulmuştu?
Biz de bunu çok
merak etmiştik.
Jennifer olamaz.
Hayır.
Ayrıca kimin
yaptığının ne önemi var?
Onu gömmemiz hepimiz
için en iyisi olur.
İmkansız. Başkasının
cesedini gömmem.
Belki de
Bayan Gravely'dir.
Ne?
Hayır. Bence o
kadar da komik değil.
Harry'i sürüklediğinizi
görünce...
...çok korktuğunu
siz söylediniz.
Siz sanatçıların kibarlıktan
hiç haberiniz yok.
Bayan Gravely kibar
alışkanlıkları olan bir bayan.
Duygularını saklayan bir bayan.
Harry'i bileklerinden tutmuş olmasaydım...
...ondan bahsedeceğini
bile sanmıyorum.
- Öyle mi?
- Hayır. "Sorun ne Kaptan?"...
...dediğinde,
bu sadece...
...kibarlıktan
sorulmuş bir soruydu.
"Ne güzel bir gün, değil mi?",
ya da "Tabii, elbette." gibi.
Ya da böyle bir şey.
Onu tekrar gömmeme
yardım edecek misiniz?
Bilmiyorum.
Tabii Doktor Greenbow ya da
serseri de olabilir. Ya da...
- Ya da Jennifer.
- Söyledim ya, o olamaz.
Bunu tartışmanın
faydası yok. Ondan kurtulalım.
Tamam. İhtiyacım olduğunda bana
yardım ettin. Sanırım sıra bende.
- Harry'den sonsuza dek
kurtulalım. - Evet.
Bu saçmalık
artık bitsin.
Gelin, Bayan
Gravely, gelin.
Yaşlı bir geminin
rahat limanı.
Küçüktür. Sizin sarayınız
gibi değildir. Ama ev gibidir.
Oturmaz mısınız,
Bayan Gravely?
Teşekkürler.
Bir günde böyle arkadaş
olmamız çok ilginç.
Söyledikleri kadar soğuk
ve resmi olmadığınızı biliyordum.
Hem de hiç değilsiniz.
- Gerçekten mi?
- Hayır.
Ben bir kadında insani
özellikleri fark eden biriyim.
Sizi Harry'nin yanında
ilk gördüğümde...
- Kaptan Wiles.
- Evet, hanımefendi?
Nazik düşüncelerinizi
bana açıklamadan önce...
..bugünkü ani kahve ve
yaban mersinli kek davetim ve...
...buraya gelişim
konusunda size...
...bir açıklama
yapmalıyım.
Hayır bayan. Hiç bir şey
açıklamanıza gerek yok.
Bir kriz anında yardımıma
koştunuz. Müteşekkirim.
Teşekkürler, ama size
bir açıklama borçluyum.
Hayır, hayır. Tek kelime
bile duymak istemiyorum.
Beni elime bir
cesetle görünüz ve...
...büyük bir zerafetle
bunu görmezden geldiniz.
- Kaptan Wiles.
- Evet, hanımefendi?
Söylemeye çalıştığım şu,
sizi kek ve kahve için...
...davet etmemin sebebi...
- Sempatiydi.
- Minnettarlıktı.
Ama minnettar
olması gereken benim.
Hayır, ben
minnettarım. Minnettarım.
Cesedimi gömdüğünüz
için size minnettarım.
Sizin cesediniz mi?
Öldürdüğünüzü
sandığınız adam...
...kafasına ayakkabı
topuğumla vurduğum adamdı.
Siz mi?
- Ucunda da bir demir
parçası var. - Ama neden?
Beni kızdırdı.
Eve doğru yürürken
bir anda...
...gözlerinde delice bir
bakışla üzerime geldi.
Ve evli olduğumuzu
iddia etti.
Yani birbirinizi
daha önceden tanıyordunuz.
İnanmayabilirsiniz ama
onu hayatımda hiç görmemiştim.
Ve görseydim de
asla onunla evlenmezdim.
Sizi biriyle
karıştırmış olmalı.
Hayır. Çok emindi.
Beni çalılara doğru çekti.
Öyle mi?
- Dışarı çıktım.
- Devam edin.
Beni yine çekti.
İki kez.
Bana küfretti.
Korkunç, erkeksi sözcüklerle.
Elbette sözlerini
anlamadım.
Elbette.
- Kavga ettik.
- Sonra ne oldu?
Ben kazandım. Kavgada
ayakkabım çıktı. Ona vurdum.
Ona bütün gücümle vurdum.
Onu öldürdünüz.
Öyle olmalı.
Kızmıştım, Kaptan.
Çok kızmıştım.
- Elbette.
Hiç bu kadar
kızdığımı hatırlamıyorum.
Sonuçta, kendi
gücümün farkına varamadım.
Bana kalırsa...
...Bayan Rogers onu sersemletti,
siz de işini bitirdiniz.
Bayan Rogers onu
neden sersemletsin?
Asıl karısı oydu.
Zavallı kadın. Daha
zevkli olduğunu sanıyordum.
Biliyor musunuz,
Kaptan...
...kaçarken bunu kimseye
söylememeye karar vermiştim.
Sonra sizinle karşılaştım
ve düşündüm ki...
...onu vurduğunuzu düşünmeniz
çok rahatlatıcıydı.
- Düşüncem için beni
affedin. - Bu çok doğal.
Bu yüzden size karşı
kendimi sorumlu hissediyorum.
Hiç önemli değil.
Unutalım gitsin.
Hayır, bunu yapamayız.
Bu size haksızlık olur.
Hayatınız boyunca öldürmediğiniz
bir adamı gömdüğünüzü bileceksiniz.
Benim suçum
vicdanınızı rahatsız edecek.
Bu bir zevk.
Eminim.
Ama hayır.
Artık Harry'nin aklını
kaybetmiş olduğunu...
...ve yaptığımın
meşru olduğunu biliyorum.
Yetkililere haber vermememiz
için bir sebep kalmadı.
- Yetkililer mi?
- Böylece her şey çözülür.
Eminim anlattığımızda
Calvin Wiggs ve polisler...
...bu olayı
büyütmeyecektir.
Belki kayda bile geçirmezler.
- Böyle düşünmeyin bayan.
Gazeteler böyle
şeylere bayılır.
Cinayet ve tutku.
Harry'yi boş verin.
Olanları unutun.
Sammy, ben ve
Jennifer Rogers böyle yapacağız.
Ama o sizin
cesediniz değil.
Sonuçta onu ben öldürdüm.
Kararı ben vermeliyim.
- Evet, ama...
- Sizce de öyle değil mi?
Anlayacağınızı biliyordum.
Dinleyin Kaptan.
- Gidip bir kürek alalım.
- Ama hanımefendi...
Onu çıkardıktan sonra
benim evime gideriz.
Size sıcak
çikolata yaparım.
Arnie öyle yorgundu ki
bütün gün ve gece uyudu.
Güzel bir evin
var, Jennifer.
Robert'ın sigortasıyla
yapabildiğim en iyi şey bu.
- Şeker?
- Hayır, sade. Teşekkürler.
Bu tuhaf, ama...
...yanında kendimi çok
rahat hissediyorum, Sam.
Ben de
öyle hissediyorum.
Bu iyi bir his.
Aynı hisleri paylaştığın
birinin yanında rahat olmak.
Rahatsız olduğum
tek bir şey var.
Söyle.
İcabına bakayım.
Sorun Harry.
Harry ne olacak?
Harry mi? Artık
Harry'i düşünme.
Harry toprağa karıştı.
Sonsuzluğa ulaştı. Zamanı aştı.
Sözüme güven.
Harry tarih oldu.
Kimseniz, içeri girin.
Ne oldu?
Sam, sana söylemem
gereken bir şey var.
Hayır, Kaptan. Benim ona
söylemem gereken bir şey var.
Kim, ne söyleyecek?
Harry Worp'u ayakkabı
topuğumla ben öldürüm.
- Demek sizdiniz.
- Calvin Wiggs'e gidiyoruz.
- Eyalet Polisi'ne haber vermesi için.
- Gerek olmadığını söyledim.
Haklı. Ve bu uygun olmaz.
Harry öldü, ve gömüldü.
Sam, sana
bir şey söylemeliyim.
Onu yine
çıkarmış olamazsın.
Ben...
Ben ısrar ettim,
Bay Marlow.
Anlamıyor musunuz?
Korkmanıza gerek yok.
Bu tamamen benim meselem.
Kaptan Wiles burada
bulunuşunun sebeplerini söyleyince...
...saklayacak bir şeyim
olmadığını anladım.
Harry'i biliyor musunuz?
Korkarım evet,
Bayan Rogers.
Ve kimse bir hanımefendi ve
bir deli hakkında dedikodu yapamaz.
Sizi şaşırtırlar.
Cinayetin sonuçlarını pek
anlamıyorsunuz, Bayan Gravely.
Saatlerce süren sorgular
ve fotoğraf çekimleri olacak.
Bütün özel hayatınız
uygunsuzca gazetelere yansıyacak.
Özel hayatımın uygunsuz
olduğunu mu düşündünüz?
Bunu kastetmedim. Yazma
biçimleri uygunsuz olacak.
Sizi takip edecekler.
Fotoğrafçılar, muhabirler, dedektifler.
- Ben kararımı verdim.
- Kesinlikle verdi.
Beni Bayan Rogers'a
gelip niyetimi anlatmaya...
...ikna eden
Kaptan Wiles oldu.
Sonuçta, meseleye
en yakın kişi o.
Siz ne düşünüyorsunuz,
Bayan Rogers?
Harry'i neden bu kadar
önemsediğinizi anlamıyorum.
Gömüldükten sonra neden
tekrar kazdığınızı anlamıyorum.
Ama kazdığınıza göre,
bildiğiniz gibi yapın.
Hayata döndürmediğiniz
sürece Harry'e ne isterseniz yapın.
- O zaman özgürüm.
- Bir kuş kadar.
Benim için
bu tarih oldu.
Bekle biraz, Jennifer.
Sanırım
bir şeyi unuttuk.
Bu duyulursa evliliğin
hakkındaki gerçeğin...
...öğrenileceğinin
farkında mısın?
İtiraf etmeliyim,
bunu ben de düşünmemiştim.
- Harry şimdi nerede?
- Büyük meşe ağacının yanında.
Küreğimi alayım.
Sanırım size
çok iş çıkarıyorum.
- Üzgünüm.
- Hiç önemli değil.
Hepimiz oraya gidelim.
Hiç ev yapımı bir
cenazede bulunmamıştım.
Ben bulundum.
Benim için üçüncü.
Hepsi aynı günde.
Haydi, bu işi bitirelim.
Evet.
Bence üstüne
çimento dökmeliyiz.
Gelecek bahar birkaç
yaban mersini fidanı dikerim.
Başka bir şey
dikemez misiniz? Mesela leylak.
Bence doğa
onun icabına bakar.
- Birkaç söz söylesek?
- Aklıma hiçbir şey gelmiyor.
- Kollarımın ağrısı dışında.
- Dua etmek için çok geç.
Ve nereye gidecekse,
çoktan gitmiştir.
Hoşça kal Harry.
Seni affediyorum.
Trompetler Harry'i
karşılıyor.
- Harry'i tanımıyorsunuz. - Böyle
resmini yapmak isterdim Jennifer.
Ay ışığında parlarken
harika görünüyorsun.
Sesler köyün
yakınından geliyor.
Ben ne olduğunu
biliyorum.
Hayalet posta
arabasının trompeti.
İki yüz yıldır her gece
geçer. - Hayalet araba mı?
Eski turnikeler
yamaçtan geçerdi.
Böyle bir gecede
eşkiya olmak...
Dinleyin.
Biri koşuyor.
- Atlar mı? - Bağırmayı
öğrenmiş bir at.
- Ne söylüyor? - Öğreneceğiz.
Buraya geliyor.
- Sam Marlow! - Bu Wiggy.
Yaşlı Wiggy.
Bay Marlow!
- Wiggy, ne istiyorsun?
- Ben, sizi...
- Nefes al.
- O bir milyoner.
- Kim? - Resimlerinizi
almak istiyor, Bay Marlow.
- Hangi resimleri?
- Hepsini ve daha fazlasını.
Dahi olduğunuzu söylüyor.
Haklı ama bütün resimlerimi
almak istediğine inanmak zor.
Onunla konuşmayı
reddedemeyecek kadar meraklandım.
Bu şansı geri
çevirmeyin Bay Marlow.
Tamam.
Onunla konuşurum.
- Sasafras kökü arıyoruz.
- Çayı size iyi gelebilir.
Bay Wiggs ölmeden önce
artritlerine iyi geldiğini söylerdi.
Milyoner ne kadar
para veriyor?
Fırtınada dağılmış renkler gibi
görünen için yedi dolar istedim.
- Ve? - İnanamadı.
"Paha biçilmezler." dedi.
Paha biçilemez mi? Kreşte
yaptığım resimlere benziyorlar.
Bilmeni isterim ki o, dünyanın
başlangıcını sembolize ediyor.
Bunu da kreşteyken
öğrenmiştim.
Bu da Modern Sanat Müzesi'nin
sanat eleştirmeni...
Alınmayın ama sanat
eleştirmenlerinin fikirlerini umursamam.
- Öyle mi? - Resimlerimin
iyi olduğunu biliyorum.
Onları o değil siz istiyorsunuz.
Sizin düşünceleriniz önemli.
Bence bir dahinin eserleri.
Hepsini almak istiyorum.
- Çok kötü.
- Neden?
Onları satmamaya karar verdim.
Ayrıca, paranız yetmez.
Para.
Sammy. Aptallık etme.
Pahalıya sat.
Haydi, Mr. Marlow.
Mantıklı olun.
İsterseniz mantıksız olun.
Ne dersin?
Bu senin dehan.
Sen bilirsin.
Pekâlâ. Dünyada
en sevdiğin şey ne?
Bilmiyorum.
Sanırım çilek.
Çilek. Bunu yazın.
Her ay iki kutu taze
çilek. Yıl boyunca.
Bugünden itibaren.
Bu kolay. Başka?
Arnie ne isterdi?
Bir kimya seti.
- Nasıl bir set?
- En kötü kokanından.
- Anladınız mı?
- Tamam.
Kötü kokulu
bir kimya seti.
Wiggy. Wiggy,
sen ne istersin?
Yazar kasa. Krom
kaplamalı. Zilli olandan.
- Yerin var mı?
- Yer bulurum.
- Yazar kasa. - Krom
kaplamalı. Ve zilli olacak.
Tamam.
Bayan Gravely'e bir güzellik
seti. Bütün eşyalarıyla.
Neden?
Bir çeyiz sandığı. Ve içinde
olması gereken her şey.
Umutla dolu bir
çeyiz sandığı.
Kaptan?
İyi bir tüfek,
bir sürü cephane...
...kadife pantolon, düz bir
gömlek ve kahverengi bir av şapkası.
Davy Crockett eşyaları.
Sanırım hepsi bu.
Resimler sizindir.
Evet, ama ya siz?
Evet Sam, sen de
bir şey istemelisin.
Bir düşünelim.
İşte bu.
- Ne?
- İzninizle.
Ne diyorsunuz?
Evet. Bence bu
kolaylıkla ayarlanabilir.
O zaman bu kadar.
Resimler için
sabah tekrar geleceğim.
Bay Marlow, bu
hayatım boyunca...
...unutamayacağım
bir gece oldu.
Yine gelin. Gelecek ay size
yeni resimler gösterebilirim.
Sürekli müşteriniz
olacağım.
Fiyatlarınızı
yükseltseniz bile.
Herkese iyi geceler.
- İyi geceler.
Pekâlâ, genç adam.
Tebrikler Sammy.
Aferin.
- Doğru şeyi mi yaptım?
- Doğru olanı yaptın Sam.
Güzel.
Çünkü bence böyle
düşünmen önemli.
Neden?
Çünkü seni seviyorum.
Seninle evlenmek istiyorum.
- Evlenmek mi istiyorsun?
- Neden olmasın?
Çünkü bugün
özgürlüğümü kazandım.
Haydan gelen huya gider.
Ve benimle evlensen de
özgür olacaksın.
O zaman çok farklı
biri olmalısın.
Özgürlüğe saygı duyarım.
Ayrıca, özgürlüğü severim.
Dünyanın tek evli ve
özgür çifti olabiliriz.
Bu çok ani oldu, Sam.
Düşünmem için bana
biraz zaman vermelisin.
Tamam. Sana evine dönene
kadar vakit veriyorum.
- Gecenin yarısı burada
neler oluyor? - Harika şeyler.
Bay Marlow bütün
resimlerini bir milyonere sattı.
- Tahminimden bile fazlasını
aldı. - Para mı?
Tam olarak para değil.
Kapladıkları yere
değmediklerini biliyordum.
Bunu civardaki bir
serserinin üstünde buldum.
Bulduğunu söyledi.
Ölü bir adamın üstünde.
Beni, onu
bulduğu yere götürdü.
Kimseyi göremedim.
Montpelier 2000.
Bu eyalet
polisinin numarası.
Bence gitmeliyiz.
Yazar kasa için
teşekkürler, Bay Marlow.
Benim için zevkti.
İyi geceler.
- İyi geceler.
- İyi geceler Kaptan.
İyi geceler.
- İyi geceler.
- İyi geceler Kaptan.
Ben Bölge Şerifi
Calvin Wiggs.
Evet, beklerim.
Anne?
- Evet?
- Yerdeki resim ne?
O yeni. Bugün yaptı
ama satılık değil.
- Neden?
- Bunu ona sormalısın.
Jennifer Rogers'ın evine
giderken onu burada bıraktı.
Sanırım eve
götürecek zamanı olmadı.
Bir anda sanatla
ilgilenmeye mi başladın?
Hayır.
Sadece bana
verilen tarifle...
Merhaba Çavuş.
Calvin Wiggs.
İlginizi çekebilecek
bir şey buldum.
Bir serseriyi bir çift
çalıntı ayakkabıyla yakaladım.
Ve bir
cesetten bahsediyor.
Ne düşünüyorsun? Harry
Worp'un ayakkabılarıyla içeri...
...girip polisi aradı.
Bilmiyorum.
Yanılıyor olabilirim...
...ama bizimle bağlantısını
anladığını sanmam.
Bana çok tuhaf baktı.
Bir şey bilseydi
bizi orada tutardı.
Modern polis yöntemleri artık
psikolojik, Sammy. Psikolojik.
Sinirlerini
öyle bozuyorlar ki...
...gaz odasına girdiğine
müteşekkir oluyorsun.
Polis, ayakkabı oluyorsa
onun olmasını söyleyecektir.
Pekâlâ.
- Kararımı verdim, Sam.
- Neye karar verdin?
Seninle evleneceğim.
Tabii teklifini
unutmadıysan.
Senden çok
hoşlanıyorum ve...
...bence Arnie'ye iyi
bir baba olacaksın.
Başka sebepler de var
ama söylemesem daha iyi olur.
Evlilik kışı geçirmenin
iyi bir yoludur ama...
...şimdi eyalet polisi
gelirse onlara anlatacak...
...iyi bir hikaye
bulmalıyız.
İnanamıyorum. Neredeyse
teklifimi unutmuştum.
- Tanıklarım var Sam.
- Artık hatırlıyorum.
Tamam, kendine
bir koca buldun.
Sanırım bunu kanıtlamak
için şimdi seni öpeceğim.
Yavaşça, Sam.
Çok heyecanlanıyorum.
Ne hoş bir manzara.
Sam, milyonerden
ne istedin?
Bu çok pratik.
Tebrikler, tatlım.
Sen şanslı birisin, Sammy.
Birlikte çok mutlu olacaksınız.
Teşekkürler.
Harry'i gömerken...
...çok yakındıysam, üzgünüm.
Artık buna
değdiğini görebiliyorum.
Yapabileceğim bir şey varsa...
- Dur bir dakika.
- Sorun ne, Sam ?
- Harry. Onunla işimiz bitmedi.
Sam, işimiz kesinlikle bitti.
Onu üç kez gömdük.
Evlenmemiz için senin
özgür olduğunu kanıtlamalıyız.
Bunun için de Harry'nin
öldüğünü kanıtlaman gerek.
Ne korkunç
bir karışıklık.
Bundan emin değilim.
Neden bana
bakıyorsunuz?
Sammy, yardım etmek
için her şeyi yaparım ama...
...lütfen Harry'i tekrar
çıkarmamı istemeyin.
- Yapmayın, Kaptan.
- Hayır, yapamayız.
- Adının çıkacağını
düşünüyorsan... - Hayır.
Bence Sam
her şeye değer.
Sizi düşünüyorum,
Bayan Gravely.
Koşulları ne olursa olsun,
cinayet cinayettir.
Bu sizin için
hoş olmaz.
Doğru! Onu olduğu
yerde bırakalım.
Nasılsa yedi yıl
beklemeyeceksiniz.
Yedi yıl mı?
o zamana yaşlanırım.
Saçmalama. Yedi yıldan çok
daha uzun zamandır bekliyorsun.
Evet ama artık
neyi beklediğimi biliyorum.
Onu çıkarmak
konusunda ısrar ediyorum.
Ne söyledikleri
hiç umurumda değil.
Beni tanıyanlar adamın
deli olduğunu anlayacaktır.
- Katılmıyorum!
- Gerçekten, Kaptan Wiles.
Tamam.
Onu çıkaracağım.
Ama bunu Calvin
Wiggs eyalet polisini...
...buraya getirmeden
önce yapsak iyi olur.
Düşündüm de...
Belki de olayın aslında
nasıl olduğunu unutabiliriz.
Harry'nin bugün öfkeyle
ziyarete geldiğini söylerim.
Burada bulunuşu hakkında
bunu bilmemiz yeter.
Hayır. Başka
biri suçlanabilir.
Ve onun, benimki gibi
iyi bir açıklaması olmayabilir.
"Başka biri"nden
kastınız ne?
Harry'i öldürmek isteyebilecek
iki kişi daha biliyorum.
Öncelikle siz, çünkü
karısısınız. Şimdi de Sam.
Ben mi? Onu neden öldürmek
isteyeyim? Tanımıyorum bile.
Yine de öldürmek için
bir sebebiniz olabilir.
- Beni kastediyor.
- Evet.
Jennifer'a, Harry
öldükten sonra aşık oldum.
Bunu polise
anlatmayı deneyin.
O haklı, Sammy.
Düşündüm de, gerçek hikayeye
bağlı kalmamız daha iyi.
Polise haber vermememiz
konusunda iyi bir sebep bulmalıyız.
Evet. Ve durumu hakkında.
Bunu da açıklamalıyız.
Onu biraz temizleriz.
Çok korkunç, ama yapabileceğimiz
başka bir şey yok.
Bayan Gravely'nin itirafını
karmaşıklaştırmayı göze alamayız.
Gecikme konusunda da,
çok üzüldüğüm için...
...hemen eve gidip
dinlendiğimi söyleyebilirim.
- Çok doğal. - Uzun
süre dinlendiğinizi düşünürler.
Sam, bütün geceyi
tartışarak geçirmeyelim.
Harry'i bir yere
götürüp temizleyelim.
Haydi, buradan gidelim.
Aşk, saatler ve
haftalar içinde değişmez.
Ağırlığını kıyamete
kadar sürdürür.
Eğer benim hatam
olduğu ortaya çıkarsa...
...dünyada kimse
aşık olmamıştır.
Sanırım bir kazayla karşı
karşıyayız, Doktor Greenbow.
Kesinlikle öyle.
Onu hanginiz buldu?
O benim kocamdı, Doktor.
Bayan Rogers. Kocanız
olduğunu bilmiyordum.
Çok üzüldüm.
Sorun değil, Doktor.
Sanırım hayat böyle bir şey.
- Ona ne oldu?
- O...
Biz de bilmiyoruz. Ölüm
sebebi ne? Çok ani oldu.
Bu ışıkta ancak
tahmin yürütebilirim.
O zaman onu daha iyi
görebileceğiniz bir yere götürelim.
Tamam, ama çantam
gerekli. Nerede buluşalım?
Ben Harry'i
evime götürürüm.
Son kez
evine gidiyor.
Umarım sondur.
Haydi, Sam. Bir
gidişlik gücüm kaldı.
Ceketlerinizi alayım.
Askılarını takayım.
Hazır olması için sabırsızlanıyorum.
Ütüleyip kurutayım.
Tuhaf, değil mi?
Onca zaman reddettikten sonra,
Harry'nin çamaşırını yıkıyorum.
Bakın.
Heyecanlanacak
bir şey yok, Kaptan.
Sadece bir
dolap kapağı.
Harry sandım.
Sakin olun, Kaptan.
Endişelenecek bir şey yok.
Başındaki ayakkabı
darbem ne olacak?
Oraya bant yapıştırırım.
Ölmeden önce
olduğunu sanarlar.
Gömlek de bitince
her şey hazır olacak.
- Bu düşündüğüm kişiyse...
- Calvin Wiggs'in arabası.
Bir dakika.
Calvin Wiggs. Bu ne sürpriz.
- Sam burada mı?
- Evet, evet. Burada.
Bir dakika görüşebilir miyim?
- Sam!
- Evet?
Calvin Wiggs
seni görmeye gelmiş.
Hemen geleceğimi söyle.
- Hemen gelecekmiş.
- Ben içeri girsem ya.
İyi akşamlar, Calvin.
İyi akşamlar,
Kaptan Wiles. Bayan Gravely.
Kozumuz sinek oldu.
Karo olmalıydı.
- Çok briç oynar mısınız?
- Hiç oynamadım.
- Ben de böyle düşünmüştüm.
- Bir şey mi istedin, Calvin?
- Bugün neredeydin, Sam?
- Her zamanki gibi çalışıyordum.
Mansfield Çimenliği
civarında mı?
Olabilir. Etrafta
çizimler yaptım. Neden?
Çünkü orada...
Bu resmi
nerede çizdin?
Bu portreyi
annene bırakmıştım.
Sen ne hakla alırsın?
Zarar görebilirdi.
Buna paha biçilemez.
Sam para kaybedebilirdi.
Ona her ay bir
kutu yaban mersini gönderirim.
Sam, bu resmi nerede
yaptın, ve bu adam kim?
Öncelikle, bu bir
resim değil. Bir çizim.
Hatta bir
pastel çalışması.
Model de, hayal ürünü.
- Öyle mi? - Neden
şerif gibi davranıyorsun?
Çalıntı ayakkabılarla
yakaladığım serseri onları...
...ölü bir adamdan
aldığını söyledi.
Dikkate tasvir etti.
Tasvir, resimdeki adamın aynısı.
İşinde tutunamayan ve
çok içen bir serseri.
Onun sözlerine
çok güvenmezdim.
Onu okul
binasına kilitledim.
- Bu resmi ona...
- Lütfen, çizim.
Resmi götürüp ona
gösterdim. Neredeyse bayılıyordu.
"Bu onun yüzü." dedi.
Bunu nerede çizdin Sam?
Bilinçaltımın eseri.
Sam, bunu söylemek istemiyorum
ama sana inanmıyorum.
Bu konuşmalardan sonra
oyuna ilgimi kaybettim.
İzninizle,
evime gideceğim.
Sizlerle yarın görüşürüz.
Ne demek
"Sana inanmıyorum."?
Dinle, Sam ben
güzel sanatlardan anlamam.
Ama bir ölünün yüzünü
görünce tanırım ve bu ölü.
Calvin, belki seni
sanat konusunda bilgilendirebilirim.
Bak. Bu, uyuyan
bir yüzün portresi.
Dünyevi kaygılardan
uzak, rahat bir adam.
Anılar ve unutulmuş
etkilerden derlenmiş...
...kaynağını soyut
duygulardan alan...
...parmaklarımın mekanik
hareketleriyle hayat bulan bir çizim.
- Yapma Sam. - Çizmek için
modele ihtiyacım yok.
Uyuyan bir
yüz çizmek yerine...
...çok farklı bir sanatsal
uyarıcı da seçebilirdim.
Bilinçaltımda bütün
dünyadakinden daha fazla yüz var.
Ve insan anatomisinin
çeşitliliği, kendi başına...
...matematiğin en üstün
güçlerini geride bırakır.
Belki bir kaşını
kaldırmıştır.
Yanaklarda daha
dolgun bir ifade.
Yana kıvrılan
bir dudak.
İşte.
Sam, az önce ne
yaptığını biliyor musun?
Kesinlikle. Sana sanatımı
nasıl yanlış anladığını gösterdim.
Az önce yasal
bir kanıtı yok ettin.
Calvin, sanırım
hâlâ anlamıyorsun.
Beni aptal yerine
koyduğunu anlıyorum.
Yine de burada tuhaf şeyler
olduğunu kanıtlayacak delilim var.
Ne olduğunu bulana
kadar uyumayacağım.
İyi geceler Calvin.
Onun küvette
ne işi var?
Kurbağalar orada durur.
- Yatağına dön Arnie.
- Eyalet polisi sabah burada olur.
Seninle konuşmalarını
isteyeceğim. Buralarda ol.
- Yatağa dön dedim. - Beni
stüdyomda bulabilirsiniz.
Orada ol.
Nerede o?
Banyoda kurbağasıyla oynuyor.
Bu taraftan, Doktor.
Arnie pek iyi değil.
Biri arabamla
uğraşıyor olmalı.
Neden kornayı çalıyorsun?
O senin araban değil.
ilginç şeyler oluyor.
Bayan Gravely ve ben müşteri
olabiliriz. Bir araba arıyoruz.
Evet. Buna bir
bakın. Çok güzel.
Ve öyle
kalmasını istiyorum.
Muhtemel bir
müşteriyle böyle konuşulmaz.
Muhtemel müşteri değilsiniz.
Bu arabaya paranız yetmez.
Gitti.
Arnie'yi tekrar
yatağına yatırdım.
- Doktor ne dedi?
- Dışarı çıkmamı söyledi.
Bakışlarını sevmedim. Sanki
bir şey onu rahatsız ediyordu.
Kaptan, korkunuzu
yendiniz mi?
Korku mu?
Hayır. O yüzden
gitmedim.
Hayır. Ben kolay
kolay korkmam. Hayır.
Yıllarca dünyanın
dört bir yanını gezdim.
Tuhaf limanlar,
bir sürü sert adam.
Bayan Gravely,
East River'dan hiç çıkmamış...
...ve kıyıdan asla...
...bir milden
fazla açılmamış...
...bir römorkör kaptanı...
...olduğumu söylesem
ne derdiniz?
Sizin East River'da
gemi kullanmış...
...en yakışıklı
römokör kaptanı...
...olduğunuzu söylerdim.
Muhtemelen değilimdir.
Hayır.
Bir şey göstereyim mi?
Bakın.
- Kaptan.
- Bunları nereden buldunuz?
Calvin Wiggs'in
arabasından.
Kanıtların yarısıyla
sen ilgilendin Sammy.
Diğer kısmını da
ben halledeyim dedim.
Siz öptüğüm en sevimli
emekli römorkör kaptanısınız.
Küvette ne işi var?
Ne buldunuz Doktor?
O mu? Kalbi varmış.
Kriz geçirmiş.
- Kalp mi?
- Evet, ama...
- Kalp krizi!
- Filipinler'e gideceğim.
- Doğal sebeplerle ölmüş.
- Kesinlikle.
Biri bana neden küvette ve
yarı çıplak olduğunu söyleyecek mi?
Açıkçası, Calvin Wiggs'in
onu görmesini istemedik.
Ve onu çıkardığımızda
çok kirliydi.
Çıkardığınızda mı?
Size açıklayayım Doktor.
Harry gün boyu defalarca
gömülüp çıkarıldı.
Ne?
Öyle çok sorun
yarattı ki onu...
...temizleyip bulduğumuz
yere bırakmaya karar verdik.
Anlamıyorum.
Nasıl sorunlar?
Mesela...
...Kaptan Wiles üzüldü,
çünkü onu vurduğunu sandı.
Başındaki delik yüzünden.
Ama onun vurmadığını anladık.
O yara Bayan Gravely'e saldırınca
ayakkabı topuğuyla olmuştu.
Kaptan Wiles Bayan
Gravely'e mi saldırdı?
Hayır Doktor, Harry.
Ben olduğumu sanıp
onu çalılara sürüklemiş.
Sanırım ben süt şişesiyle
vurunca sersemlemişti.
Onu önce
Kaptan ve Sam gömdü.
Kaptan çok korkmuştu.
Attığı kurşunları sayınca,
Harry'yi çıkardılar.
Sonra Bayan Gravely onu
öldürdüğünü düşündü.
- Ayakkabıyla mı?
- Kaptan, büyük bir nezaketle...
...onu tekrar gömdü.
Sonra bir daha çıkardık.
Sebebini hatırlamıyorum.
Neyse, yine çıkardık çünkü
Sam'le evlenmek istiyoruz.
Evet. Ama neden...
Neden mi başına vurdum?
Bu sizi ilgilendirmez.
Bu kişisel. Tıbbi değil.
Ve çok geç oldu.
Bu konuda sessiz kalırsanız...
...yarın Harry'i
güzelce yerine koyarız.
Ve en akıllıcası
bu olur.
Böylece bütün bu
sorunlardan kurtuluruz.
Geri koyacağız.
O kadar. Geri koyacağız.
Bu, yirmi beş yıldır
gördüğüm en kötü kabus.
Tuhaf biri, değil mi?
Harry'i giydirsek
daha iyi olmaz mı?
Evet, evet.
Onu yine Arnie'nin
bulması hoş olmaz mı?
Eve gelip bana anlatır.
Ben de Calvin Wiggs'i ararım.
Evet! Arnie Calvin'e...
Harry'i yarın bulduğunu
söyler. - Yani bugün.
Ama Arnie için,
yarın dündür.
Gidip Harry'i alalım.
Haydi Kaptan.
İşte geliyor.
Haydi, Arnie.
Eve koş ve bunu anlat.
Ona dokunma.
Lütfen Arnie, eve
koş ve annene anlat.
Haydi, küçük serseri.
Yani, eve koş, evlat.
Kaptan, bana ilk
isminizi hiç söylemediniz.
Albert. Sizinki ne?
lvy. Albert, gidelim.
Bir dakika hanımefendi.
Sam'e bir şey sormalıyım.
Sam, milyonerden sana
ne getirmesini istedin?
Albert, neymiş?
Çift kişilik bir yatak.
Harry'nin derdi sona erdi.