KÜLKEDİSİ
Külkedisi
Adın kadar güzelsin
Çerçeve içindeki batmakta
olan güneşsin
Paçavralar giysen de
Asil bir güzelliğin var
Bunu herkes görebilir
Taç, uygun bir yerde olacaktır
Külkedisi
Eğer kalbine bir fırsat verirsen
Seni romantizm krallığına...
... yönlendirecektir
Orada hayallerinin önüne
serildiğini göreceksin
Külkedisi
Şimdiye kadar anlatılan...
En tatlı hikayede
KÜLKEDİSİ
BİR ZAMANLAR
UZAK BİR ÜLKEDE
Bir zamanlar,
uzak bir ülkede,...
... aşk ve gelenek açısından...
...huzur dolu, başarılı ve
küçük bir krallık varmış.
Burada, bir şatoda...
... dul bir adam ve küçük kızı
Külkedisi yaşarmış.
Her ne kadar iyi ve kendisini
adamış bir baba olsa...
... ve sevgili çocuğuna her türlü
lüks ve rahatlığı verse de...
... hala onun bir annenin ilgisine
ihtiyacı olduğunu düşünüyormuş.
Ve bu yüzden, yeniden evlenmiş.
İkinci eşini Külkedisi'nin
yaşlarında iki kızı olan...
... iyi bir aileden
seçmiş:
Kızların isimleri,
Anastasia ve Drizella'ymış.
Üvey annenin gerçek yüzü,
bu iyi adamın...
... zamansız ölümünden
sonra ortaya çıkmış.
Kadın soğuk, acımasızmış ve
Külkedisi'nin çekiciliğini ve güzelliğini...
... kıskandığından kendi
garip kızlarına...
... ilgi göstermeye
kararlıymış.
Bu yüzden, zaman geçtikçe...
... şato harap olmuştu.
Ailenin serveti kendini beğenmiş ve
bencil üvey kardeşler için telef...
... edilirken Külkedisi hırpalanmış,
küçük düşürülmüş...
... ve sonunda kendi evinde
hizmetçi olmaya zorlanmıştı.
Yine de, bütün bunlara rağmen,...
... Külkedisi nazik ve iyi huylu
kalmayı başarmıştı.
Her gün doğumunda, günün birinde
mutluluk hayallerinin...
... gerçekleşeceğini düşünerek
yeni bir umut buluyordu.
İnsanların en güzel hayallerini
mahvettiğin için hak ettiğin şey bu.
Evet, bunun güzel bir sabah
olduğunu biliyorum, ama...
...bu aynı zamanda
güzel de bir hayal.
Ne tür bir hayal?
Söyleyemem.
Çünkü eğer ne dilediğini söylersen
dileğin gerçekleşmez.
Ve sonuçta...
Bir hayal, bir dilektir
Sen uyurken
Kalbinin dilediği
Rüyalarında
Kederlerin kaybolur
Her ne dilersen
O sende kalsın
İnançlı ol
Rüyalarında bir gün
Gökkuşağın gülümseyerek
gelecek
Kalbin ne kadar yas
tutsa da
Eğer devam edersen inanmaya
Dilediğin bu hayal
Gerçekleşecektir
Ah, şu saat.
Neşe kaçırıcı şey.
Seni duyuyorum.
Haydi, kalk, diyorsun.
Yeni bir güne başlama zamanı.
O bile bana emir veriyor.
Bir şey var.
Bana hayal kurmaktan
vazgeçmemi emredemezler.
Ve muhtemelen bir gün...
Dilediğim hayaller
Gerçekleşecek
Kalbin ne kadar
yas tutsa da
Eğer devam edersen inanmaya
Dilediğin bu hayal
Gerçekleşecektir
Bak ne buldum.
İşte orada.
Bekle bir dakika.
Teker teker, lütfen.
Şimdi, Jaq, bu yaygara da
nedir?
Evde yeni bir fare var.
Yepyeni. Onu daha önce hiç görmedim.
Misafir. Misafir!
- Ah, bir misafir.
Pekala, bir giysiye
ihtiyacı olacak...
Hayır, hayır.
- O bir kız değil, bir erkek.
Erkek, erkek.
- Ah, bu bir fark yaratır.
Bir cekete ve ayakkabılara ihtiyacı
olacak... - Onu dışarı çıkarmalıyız!
Bir fare kapanında.
- Nerede?
Fare kapanında mı?
Neden öyle olduğunu söylemedin?
Şimdi, sakin olun millet.
Ah, zavallı küçük şey,
çok korkmuş.
Jaq, sanırım ona bazı şeyleri
açıklasan iyi olur.
Zuk, zuk, Külkedisi.
Şimdi. Bak, küçük adam.
Yavaş ol.
Endişelenecek bir şey yok.
Senden hoşlanıyoruz.
Külkedisi de senden hoşlanıyor.
İyi biri, çok iyi.
Bu daha iyi.
Haydi artık. Zuk, zuk.
Zuk, zuk.
Bu daha iyi.
Haydi şunu bedenine
göre yapalım.
Biraz sıkı.
Ama işe yarayacaktır.
Şimdi, isim için...
Bende bir tane var.
Octavius.
Ama kısaca, sana Gus diyeceğiz.
- Hoşuna gitti mi, Gus-Gus?
Hoşuna gitti mi?
- Gus-Gus.
Acele etmeliyim. Başını derde
sokmamasını sağla, Jaq.
Ve onu kedi hakkında
uyarmayı unutma.
Zuk, zuk. Bak, daha önce hiç
kedi, kedi gördün mü?
Kedi, kedi mi?
- Kedi, kedi. Lucifer. İşte o.
Acımasızdır, sinsidir.
Üstüne atlar. Seni ısırır.
Büyük, büyük. Bir ev kadar büyük.
Zuk, zuk, Lucify mi?
Lucify, zuk, zuk.
İşte, kedicik, kedicik.
Gel, kedicik. Haydi.
Lucifer! Buraya gel!
Sayın Kralımız erken bir kahvaltıya
karşı çıkıyorsa üzgünüm.
Senin yemeğini önce vermek
kesinlikle benim fikrim değildi.
Emirler böyle. Haydi.
Lucify. Bu Lucify mi?
Zuk, Lucify. İşte bu, o.
Gus-Gus Lucify'yi al ve...
...dikkat et!
- Hayır, Gus-Gus, hayır.
Şimdi, dinle.
Lucify komik değildir.
Lucify kötüdür.
Bruno.
Bruno!
Yine hayal kuruyorsun.
Lucifer'ı mı kovalıyordun?
Onu bu kez yakaladın mı?
Bu, çok kötü.
Sanırım seni üst kattan duydular.
Emirleri biliyorsun.
Yani eğer o güzel, sıcak yatağı
kaybetmek istemiyorsan...
... şu hayallerden
kurtulsan iyi olur.
Nasıl olduğunu biliyor musun?
Sadece kedileri sevmeyi öğren.
Hayır, bunu gerçekten söylüyorum.
Lucifer'ın da iyi yönleri var.
Örneğin, o...
Bazen o...
Onun hakkında
iyi bir şeyler olmalı.
Haydi. Dışarıya.
Bunun kolay olmadığını biliyorum,...
... ama en azından birbirimizle
geçinmeyi denemeliyiz.
Ve bu, sizi de ilgilendiriyor
Majesteleri.
Kahvaltı zamanı.
Herkes kalksın. Acele edin.
Haydi, millet, kahvaltı.
Haydi, kahvaltı edelim.
Kahvaltı mı? Kahvaltı!
Lucify. Nasıl dışarı çıkacağız?
Bakalım.
Dinle, bir fikrim var.
Şimdi, birisi dışarıya çıkmalı,
Lucify'nin kendisini kovalamasını
sağlamalı,...
... köşeye gitmeli ve
Lucify'yi orada tutmalı.
Sonra hepimiz dışarıya çıkarız.
- Dışarı.
Şimdi bunu kimin yapacağını
seçelim. lbby-dibby hop.
Hop.
- Hop.
Hazır, hop.
Hop.
Şimdi...
- Hop, hop, hop.
Hop.
Ah, işte buradasın.
Meraklanıyordum.
Pekala. Kahvaltı hazır.
Yavaş ol, gıdak-gıdak.
Bırak! Bırak, şimdi.
Kes şunu. Hoşt!
Haydi, hoşt.
Hoşt, hoşt!
Zavallı küçük Gus.
Burada.
Çekinme.
Gus-Gus nerede?
Sanırım gitti.
Külkedisi!
Tamam. Geliyorum.
Aman Tanrım.
Sabah, akşamüstü ve gece.
Geliyorum, geliyorum.
Geliyorum.
Bir dakika.
Günaydın, Drizella.
İyi uyudun mu?
Sanki umrunda da.
Bunu ütüle ve bir saat
içinde geri getir.
Bir saatte, duydun mu?
Peki, Drizella.
Günaydın, Anastasia.
- Tam zamanıydı.
Yamamayı da unutma.
Bütün gün sadece bunu
halletmek için de uğraşma.
Peki, Anastasia.
İçeri gir çocuğum, içeri gir.
- Günaydın, üvey anne.
Çamaşırları topla ve
işlerini yapmaya devam et.
Peki, üvey anne.
Ah, anne! Ah, anne!
Bunu sen yaptın.
Bunu özellikle yaptın.
Anne!
Şimdi ne yaptın?
Onu oraya koydu. Fincanımın
altında büyük, çirkin bir fare.
Pekala, Lucifer.
Onunla ne yaptın?
Kimseyi kandıramazsın.
Bunu göreceğiz.
Haydi. Bırak onu.
Şimdi, diğeri.
Haydi!
Ah, zavallı küçük Gus.
Ah, Lucifer,
Hiç öğrenmeyecek misin?
Külkedisi!
Evet, üvey anne.
Bunu alacak mısın?
Kapıyı kapat, Külkedisi.
Buraya gel.
Benim bunu...
- Sus.
Şimdi...
...görünüşe göre
boş vaktimiz var.
Ama ben sadece...
- Sessizlik!
Kötü şakalar yapma zamanı.
Muhtemelen bunu daha iyi
bir yerde kullanabiliriz.
Şimdi, bir bakalım...
Girişteki salonda
büyük bir halı var.
Onu temizle!
Pencereleri, üst katı ve
alt katı da.
Onları yıka!
Ah, evet. Duvar halılarını
ve perdeleri de.
Ama ben az önce...
- Yeniden yap!
Bahçeyi unutma.
Terası temizle.
Salonları ve merdivenleri süpür.
Bacaları temizle.
Ve tabii ki yamama,
dikiş ve çamaşır da var.
Ah, evet.
Bir şey daha var.
Lucifer'ı yıka.
Oğlum uzun süredir
sorumluluklarından kaçıyordu.
Artık evlenmesinin ve düzenli
bir hayat kurmasının zamanı geldi.
Tabii ki, Majesteleri.
Ama sabırlı olmalıyız.
- Ben sabırlıyım!
Ama artık gençleşmediğimi de
biliyorsun.
Gitmeden önce torunlarımı
görmek istiyorum.
Anlıyorum, efendim.
- Hayır.
Hayır, tek çocuğunun senden çok,
çok ama çok...
... uzaklaştığını görmenin...
... ne anlama geldiğini
bilemezsin.
Ben...
Bu ıssız, eski sarayda
yalnızım.
Ben o küçük ayakların çıkardığı pıtır
pıtır sesleri yeniden duymak istiyorum.
Majesteleri.
Belki de eğer onu yalnız bırakırsak...
- Yalnız bırakmak mı?
Aptalca, romantik fikirleriyle mi?
Ama, efendim, aşk konusunda...
Aşk.
Sadece uygun şartlar altında bir
kızla tanışan bir erkek. Yani...
...bu şartları biz ayarlayacağız.
- Ama, Majesteleri,...
... ya prens şüphelenirse?
- Şüpheli!
Bak, çocuk bugün eve geliyor.
- Evet, efendim.
Dönüşünü kutlamak için bir balo
vermekten daha doğal ne olabilir ki?
Hiçbir şey, efendim.
Eğer krallığımdaki bütün
evlenmemiş genç kızlar da...
...bir şekilde orada olursa,...
... onlardan birine ilgi duyabilir,
öyle değil mi?
Öyle değil mi?
- Evet, efendim.
Bunu yaptığı an...
Yumuşak ışıklar.
Romantik müzik.
Bütün bu süslemeler!
Bu, başarısız olamaz.
Olabilir mi?
Evet, efendim. Hayır, efendim!
Çok iyi, efendim.
Bir balo düzenlemeliyim...
Bu gece.
- Bu gece. Bu gece mi?
Ah, ama efendim...
- Bu gece!
Ve bütün evlenmemiş genç kızların
orada olduğundan emin ol.
Anlaşıldı mı?
Evet, Majesteleri.
Armut şeklindeki kurbağa
Şarkı söyle, tatlı bülbül
Yukarıya
Üzerime
Ah, şarkı söyle, tatlı bülbül
Şarkı söyle, tatlı bülbül
Yukarıya
Üzerime
Ah, şarkı söyle, tatlı bülbül
Şarkı söyle, tatlı bülbül
Yukarıya
Ah, şarkı söyle, tatlı bülbül
Şarkı söyle, tatlı
Bülbül
Ah, şarkı söyle, tatlı bülbül
Şarkı söyle, tatlı
Şarkı söyle
Ah, şarkı söyle, tatlı bülbül
Ah, şarkı söyle, tatlı
Ah, şarkı söyle
Ah, Lucifer!
Seni acımasız, yaşlı şey.
Sana bir ders
vermem gerekecek.
Kral adına açın.
Yüce Majestelerinden
acil bir mesaj var.
Teşekkürler.
- Kraldan!
Ne diyor, Külkedisi?
- Ne diyor?
Bilmiyorum.
Acil olduğunu söyledi.
Ah
Belki de müzik dersini... bölmeliyim.
Şarkı söyle, tatlı bülbül
Yukarıya
Seni sakar şey!
Bunu bilerek yaptın.
Hatırlıyor musun, hepsinin üstünde...
- Bu, onun suçu.
...özdenetim vardır.
Evet!
Bunu asla bölmemen için
seni uyarmıştım...
Bu, az önce saraydan geldi.
- Saraydan!
Onu bana ver.
- Bırak alayım.
Onu okuyacağım.
Bir balo olacak.
Bir balo!
- Prensin onuruna.
Ah, prens!
- Ve, saraydan gelen talimatla,...
... bütün evlenmemiş genç
kızlar katılmalı.
Bu, biziz!
- Ve ben, bu iş için çok uygunum.
Bu, benim de gidebileceğim
anlamına geliyor.
O, prensle dans ediyor.
Bundan onur duyarım,
Majesteleri.
Süpürgemi tutabilir misiniz?
Neden olmasın?
Ne de olsa ben hala
ailenin bir üyesiyim.
Burada ''Saraydan gelen talimatla, bütün
evlenmemiş genç kızlar katılmalı'', diyor.
Evet, öyle diyor.
Öyleyse gidememen için
bir neden göremiyorum.
Eğer bütün işlerini bitirirsen.
- Ah, bitireceğim. Söz veriyorum.
Ve eğer giyebileceğin uygun
bir şeyler bulabilirsen.
Bulabileceğimden eminim.
Ah, teşekkür ederim, üvey anne.
Anne, az önce ne dediğinin
farkında mısın?
Tabii ki.
''Eğer'', dedim.
Ah. ''Eğer''.
Çok güzel değil mi?
Annemindi.
- Çok güzel, ama eski bir görünümü var.
Belki modası geçmiş olabilir,
ama bunu düzelteceğim.
Bunu nasıl yapacaksın?
- Bekle bir dakika.
Burada bazı iyi
fikirler olmalı.
Bu.
- Ah, çok iyi. Güzel.
Beğendim.
- Kolay olacak.
Kollarını kısaltmam gerekecek,
bir kuşağa ihtiyacım olacak,...
... fırfır, yaka için bir şeyler...
- Külkedisi!
Ah, şimdi ne istiyorlar?
Ah, tamam.
Sanırım giysim
beklemek zorunda.
Cinderella!
Tamam, tamam. Geliyorum.
Zavallı Cinderelly.
Ne zaman boş bir anı olsa bunu
yapmaya başlıyorlar.
Külkedisi, Külkedisi.
- Külkedisi!
Külkedisi, Külkedisi
Gece ve gündüz bu, Külkedisi'dir
Ateşi yak
Kahvaltıyı hazırla
Bulaşıkları yıka
Yerleri sil
Süpürge yapmak ve toz almak
Onu hop oturtup hop kaldırırlar
Etrafta dönüp durur
Başı dönene kadar
Yine de bağırırlar.
- Onu oyala, Cinderelly.
Evet. Onu oyala.
Bir şey diyeyim mi?
Külkedisi baloya gitmeyecek.
- Ne?
Gitmeyecek mi?
- Ne dedin?
Göreceksin.
Onu ayarlayacaklar.
İş, iş, iş.
Giysisini asla tamamlayamayacak.
Zavallı Külkedisi.
Hey! Bunu biz yapabiliriz!
Bunu yapabiliriz
Külkedisi'mize yardım edebiliriz
Giysiyi çok güzel yapabiliriz
Bunda aslında bir şey yok,
gerçekten
Çevresine bir kuşak bağlayacağız
Buradan bir kurdele geçireceğiz
Baloda dans ederken daha
güzel olacak herkesten
Külkedisi için yaptığımız
güzel giysinin içinde
Çabuk, çabuk, çabuk
Külkedisi'mize yardım edeceğiz
Boşa harcayacak yok vaktimiz
Bunu devam ettirmeliyiz.
- Bunu makasla keseceğim.
Ve dikebilirim.
- Dikiş işini kadınlara bırak.
Git biraz süs bul.
Ve Külkedisi'ne güzel bir
elbise yapacağız.
Beni takip et Gus-Gus
Nereye gideceğimizi biliyorum.
Bu giysi, çok güzel olacak.
Külkedisi şaşıracak.
Şaşıracak. Çok şaşıracak.
Ve bu da, ayakkabılarım.
Unutma...
Elbisemi al.
- İşte, ilikleri düzelt.
Eteğimi bastır ve fırfırlara önem var.
- Külkedisi?
Evet?
- Bunu bitirdiğinde...
... ve her zamanki işlerini
yapmaya başlamadan önce,...
... yapılacak birkaç küçük şey var.
- Çok iyi.
Neden herkesin giyecek
güzel şeyleri varken...
... benim bu eski paçavraları giymek
zorunda kaldığımı bilmiyorum.
Bu kuşak!
Ölsem de bunu giymem.
Konuşmalısın. Bu boncuklar!
Onlara bakmaktan bıktım.
Çöplük.
- Ah, bundan nefret ediyorum.
Haydi gel ve dikkatli ol.
Evet, evet. Gerçekten dikkatli.
Bunu kullanabiliriz, Gus-Gus.
Güzel, güzel.
Dikkat et. Lucify!
Ah! Boncuklar!
Çok güzel boncuklar.
Bir hayal, bir dilektir
sen uyurken
Kalbinin dilediği
Rüyalarında
kederlerin kaybolur
Her ne dilersen, sende kalsın
Kalbin ne kadar yas tutsa da
Eğer devam edersen inanmaya
Dilediğin bu hayal
gerçekleşecektir
Tamam. Bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz.
Her ne dilersen, sende kalsın
Pekala.
Hi, ho.
Dilediğin bu hayal
gerçekleşecektir
Gerçekleşecektir
Evet?
- Araç burada.
Neden, Külkedisi,...
... hazır değilsin, çocuğum?
- Gitmiyorum.
Gitmiyor musun?
Ah, ne büyük utanç.
Ama tabii ki, başka
şanslar da olacaktır.
Evet. İyi geceler.
Ah, pekala.
Kraliyet balosu nedir?
Ne de olsa, bunun son
derece sönük,...
... sıkıcı ve tamamıyla...
Tamamıyla harika olacağını
sanıyorum.
Bu benim...
- Sürpriz!
Sürpriz!
Mutlu yıllar!
- Hayır, hayır, hayır, hayır!
Asla hayal edemezdim.
Ne güzel bir sürpriz.
Ah, size nasıl...?
Ah, çok teşekkür ederim.
Unutma, Majestelerine
takdim edildiğinde...
... şundan emin ol...
- Bekle!
Lütfen, beni bekle.
Güzel değil mi?
Beğendin mi?
Sence işe yarayacak mı?
Külkedisi!
- Yapamaz.
Ah, hayır.
- Yapamazsın!
Kızlar, lütfen.
Ne de olsa, bir anlaşma
yaptık.
Öyle değil mi, Külkedisi?
Ve asla sözümden dönmem.
Ne kadar akıllıca.
Bu boncukları,...
... gayet güzel bir şekilde
işlemişler.
Sence de öyle değil mi, Drizella?
Hayır, yapmam. Sanırım o...
Seni küçük hırsız!
Onlar benim boncuklarım. Onları buraya
getir. - Ah, hayır.
Bak, bu benim kuşağım.
Benim kuşağımı takıyor.
Benim!
- Ah, lütfen.
Lütfen, hayır.
Hırsız!
Kızlar, kızlar.
Bu kadarı yeterli.
Acele edin, ikiniz de.
Kendinizi üzmenize
izin vermeyeceğim.
İyi geceler.
Rüyalarında kederlerin kaybolur
Her ne dilersen, sende kalsın
Ah, hayır.
Hayır, bu doğru olamaz.
Rüyalarında inançlı ol
ve bir gün
Bu, bir işe yaramıyor.
Gökkuşağın gülümseyerek
gelecek
Hiçbir şekilde işe yaramayacak.
Kalbin ne kadar
yas tutsa da
Eğer devam edersen inanmaya
İnanamam. Artık olmaz.
- Dilediğin bu hayal
Gerçekleşecektir.
- İnanacak bir şey kalmadı.
Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi, tatlım?
Ah, bunu gerçekten söylemek istemedin.
- Ah, ama öyle yaptım.
Saçmalık, çocuğum!
Tüm inancını kaybetseydin,
burada olamazdım.
Ve işte buradayım.
Ah, gel şimdi.
Gözyaşlarını sil.
Bu halde
baloya gidemezsin.
Balo mu? Ah, ama ben...
- Tabii ki, sen.
Ama acele etmeliyiz,...
... çünkü mucizeler bile
biraz zaman alır.
Mucizeler mi?
- İzle.
Sihirli bir değnekle ne mi
yapıyordum? Ben emindim...
Sihirli değnek mi?
- Bu çok garip.
Ben hep...
- Öyleyse sen...
Peri olan vaftiz annem mi?
Tabii ki.
Nerede şu değnek? Ben...
Ah! Unuttum.
Onu kaldırmıştım.
Ne yaptığına bir bak.
- Bunu nasıl yaptı?
Şimdi, bir bakalım.
İhtiyacın olan
ilk şey...
...bir balkabağı.
- Balkabağı mı?
Şimdi...Sihirli kelimeler.
Sala-gadoola-menchika-boo-la
Bibbidi-bobbidi-boo
Hepsini bir araya getir ve
elimizde ne var?
Bibbidi-bobbidi-boo
Sala-gadoola-menchika-boo-la
Bu, sihir yapacak
İster inan ister inanma
Bibbidi-bobbidi-boo
Şimdi sala-gadoola'nın anlamı
Menchika-boolaroo
Ama asıl işi
yapan şey budur
Bibbidi-bobbidi-boo
Sala-gadoola-menchika-boo-la
Hepsini bir araya getir
ve elinde ne var
Bibbidi-bobbidi, bibbidi-bobbidi
Bibbidi-bobbidi-boo
Ah, bak.
- Bu, harika değil mi?
Ah, bu çok güzel.
Evet öyle, değil mi?
Bunun gibi zarif
bir arabada...
... şüphesiz şu da olmalı...
...fareler!
- Fareler mi?
Ah, bu gerçekten çok hoş.
İşimiz bittiğinde bir arabamız ve
onlardan dört tane olacak.
Değneğimi bir kere sallarım ve
hileyi tamamlamak için,...
... bibbidi, bobbidi, boo.
Tanrım, ben ne yaptım?
Burada dört tane olduğundan emindim.
Bir tane daha olmalı.
İşte buradasın.
Bibbidi, bobbidi, boo.
Ah, zavallı Lucifer.
Hak ettiği şeyi buldu, derim.
Şimdi...
Nerede kalmıştık?
Aman Tanrım, evet.
Bir baloya şey olmadan
gidemezsin...
Bir at.
- Bir tane daha mı?
Ama bu gece, değişiklik olsun diye
dizginler senin elinde olacak...
... ve sürücü koltuğunda
oturacaksın.
Şüphesiz, bir at yerine
arabanın sürücüsü olacaksın.
Bibbidi, bobbidi, boo.
Sanırım bu, işe yarar,
şey dışında... Ah, evet!
Son bir dokunuş.
Ve, işte sen.
Evet, Bruno, doğru, bu gece kapıyı
açmakla görevli hizmetli olacaksın.
Bibbidi, bobbidi, boo.
Pekala, pekala, bin, tatlım.
Zaman kaybedemeyiz.
Ama...
- Hayır, bana teşekkür etmeyi deneme.
Ah, ben... Demek istediğim,
bunu yaparım, ama...
Ama, sizce de giysim...
Evet, çok güzel, tatlım. Çok...
Tanrı aşkına, çocuğum.
Böyle gidemezsin!
Şimdi, bir bakalım, tatlım.
Bedenin ve
gözlerinin rengi.
Basit, ama aynı zamanda
cesur bir şey.
Ah, bunu bana bırak.
Bu nasıl bir giysi olmalı.
Bibbidi-bobbidi.
Bibbidi-bobbidi-boo.
Ah, bu çok güzel bir giysi.
Hiç böyle güzel bir giysi
gördün mü?
Ve bak, camdan ayakkabılar.
Bu, bir rüya gibi.
Harika bir rüyanın gerçekleşmesi.
Evet, çocuğum.
Ama bütün hayaller gibi,...
... ne yazık ki bu da sonsuza
kadar süremez.
Buna gece yarısına kadar sahip
olacaksın, sonra...
Gece yarısı mı?
Teşekkür ederim.
Şimdi, şimdi, şimdi, bir dakika.
Tatlım, şunu anlamalısın,...
... gece saat 1 2'yi vurduğunda
sihir bozulacak...
... ve her şey eskisi
gibi olacak.
Ah, anlıyorum, ama...
...bu umduğumdan daha iyi.
Tanrı seni korusun, çocuğum.
Ben... Tanrım!
Geç oluyor. Acele et, tatlım.
Balo beklemez.
İyi zaman geçir.
Dans et, keyfine bak.
Şimdi, git bakalım.
Yoldasın.
Bir bibbidi-bobbidi
Bibbidi-bobbidi
Bibbidi-bobbidi-boo
Prenses Frederica
Janie de la Fontain.
Matmazel Augustina DuBois.
General Pierre DuBois'nın kızı.
Bu çocuk hiç işbirliği yapmıyor.
Matmazel Leonora
Mercedes de la Tour.
Albayın ve Madame de la
Tour'un kızı.
Bunu anlayamıyorum.
Burada en azından biri
uygun bir anne olmalı.
Efendim.
- Uygun bir eş.
Matmazeller Drizella...
... ve Anastasia Tremaine.
Lady Tremaine'nin kızı.
Vazgeçiyorum.
Ben bile bu çocuğun...
Doğruyu söylemek gerekirse,
Majesteleri, sizi uyarmaya çalışmıştım...
... ama siz, efendim,
iflah olmaz bir romantiksiniz.
Bu güzel görüntünün tamamını
detaylarıyla gördüğünüze şüphe yok.
Genç prens insanların
önünde eğilir.
Birdenbire durur.
Yukarıya bakar.
İşte, orada durmaktadır.
Hayallerindeki kız oradadır.
Kim olduğunu ya da nereden geldiğini
bilmez, zaten bununla ilgilenmez de,...
... kalbi ona, kaderde...
... onun eşi olacağı yazılmış olan
genç bayanın orada olduğunu söyler.
Peri masalları için güzel
bir olay örgüsü, efendim.
Ama gerçek hayatta, Ah, hayır.
Hayır! Bu, başarısızlığa
uğramaya mahkumdu.
Başarısızlık mı?
Şuna bir bak, seni çenesi
düşük şey.
Kim o?
Onu tanıyor musun?
Hayır, efendim.
Onu daha önce hiç görmedim.
Onun yanında olan bir şey var.
Vals. Çabuk, vals!
lşıklar.
Başarısızlık mı?
Şey...
Şimdi iyi bir uyku uyumak için.
Ah, öyle, efendim.
Bence ben de...
Tam burada kalacaksın.
Rahatsız edilmediklerinden
emin ol...
... ve çocuk evlenme teklif eder
etmez beni hemen haberdar et.
''Beni hemen haberdar et.''
- Ve unutma;
Eğer yanlış giden bir şey olursa...
O kim, anne?
- Onu tanıyor muyuz?
Prens kesinlikle
tanıyor gibi.
Onu daha önce hiç görmediğimi
biliyorum. - Ben de öyle.
Ama o kesinlikle...
Bekle.
Onda bana tanıdık
gelen bir şey var.
Yani aşk bu
Hayatı kutsal yapan şey
Bu
Işıldıyorum
Ve artık biliyorum
- Ve artık biliyorum
Cennetin anahtarı
Benim
Kalbimin kanatları var
Ve uçabiliyorum
Gökyüzündeki bütün yıldızlara
Dokunacağım
Yani bir mucize bu
Hayalini kurduğum gibi
Yani
Bu
Aşk
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Gece yarısı oldu.
- Evet, öyle. Ama neden...?
Hoşça kal.
- Hayır, bekle.
Şimdi gidemezsin. Bu sadece...
- Ah, gitmeliyim. Lütfen.
Lütfen, gitmeliyim.
- Ama neden?
Şey, ben...
Ah, prens.
Prensle tanışmadım.
- Prens mi?
Ama bilmiyor muydun...?
Hoşça kal.
- Hayır, bekle.
Geri gel. Lütfen geri gel.
Adını bile bilmiyorum.
Seni nasıl bulacağım?
Bekle! Lütfen bekle.
Hoşça kal.
Ah, ben söylerim. Genç bayan.
Bekle!
- Prens!
Matmazel. Senyorita.
Bir dakika.
Yürü! Haydi!
Şu arabayı durdurun!
Kapıları kapatın!
Arabayı takip edin!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Üzgünüm.
Sanırım her şeyi
unuttum.
Zamanı bile, ama...
... bu çok güzeldi.
O da çok yakışıklıydı ve
dans ettiğimizde...
Ah, eminim prensin kendisi
bile bundan daha fazla...
Daha fazla...
Ah, pekala, hepsi sona erdi ve...
- Külkedisi.
Bak, bak! Ayakkabı!
Evet, ayakkabın.
- Ayakkabın, Külkedisi.
Teşekkür ederim.
Her şey için çok teşekkür
ederim.
Majesteleri, lafı dolaştırmanın
bir anlamı yok.
Size genç bayanın ortadan
kaybolduğunu...
... ve arkasında sadece bu camdan
ayakkabıyı bıraktığını...
... haber vermekten üzüntü
duyuyorum efendim.
Evet. Bunu yapacağım.
Hayır. Yapamam.
İçeri gir.
İçeri gir!
Majesteleri...
- Evlenme teklif etti mi?
Anlat bana.
- Şey...
Kim o?
- Bir şans...
Sorun değil. Konuşmamız gereken
daha önemli şeyler var.
Düğün hazırlıkları,...
... davetiyeler, resmi bayram.
Bu tip şeyler.
- Ama, efendim...
İşte. Bir puro al.
Birkaç tane daha al.
Ama...
Bunları dağıtmayı
çalışsak iyi olacak.
Ama, bir...
...dinleseniz.
- Ve senin için, dostum.
Majesteleri, lütfen...
- Şövalyelik unvanı.
Efendim, bu nedenle sizi...
Bu arada, hangi unvanı almak istersin?
- Efendim?
O kaçtı.
- Efendim ''O Kaçtı'' mı?
Garip bir ünvan, ama eğer
istediğin şey...
Ne yaptı? Seni...
Sen... Seni hain!
Efendim. Unutmayın,
tansiyonunuz.
İhanet!
Hayır, efendim. Hayır!
Sabotaj!
Prensle aynı
kulvardaydınız.
Onu durdurmaya çalıştım,...
... ama bir anda ortadan kayboldu.
- Olası bir hikaye.
Ama bu doğru, efendim.
Tek bulabildiğimiz, şu cam ayakkabıydı.
Bütün bunlar bir komploydu!
Ama efendim, onu seviyor.
Onu bulana kadar
dinlenmeyecek.
Onunla evlenmeye kararlı.
Ne? Ne dedin?
Prens, efendim, ayağı bu ayakkabıya
uyan kızdan başkasıyla...
... evlenmeyeceğine yemin etti.
Bunu söyledi, değil mi?
Onu bulduk!
Ama efendim, bu ayakkabı
pek çok kıza uyabilir.
Bu, onun sorunu.
Sözünü verdi.
Bunu gerçekleştirmesini sağlayacağız.
- Hayır, Majesteleri.
Bununla ilgili bir şey
yapmayacağım.
Bunu krallığımdaki bütün evlenmemiş
kızlar üzerinde deneyeceksin.
Eğer ayakkabı uyarsa...
...onu buraya getirirsiniz.
Peki, Majesteleri.
Külkedisi? Külkedisi?
Külkedisi! Şu şey nerede...?
- Evet?
İşte buradayım.
- Kızlarım, onlar neredeler?
Sanırım hala yataktalar.
Orada durma!
Hemen kahvaltı tepsilerini getir.
Ve acele et!
Vay canına. Sorunun ne olduğunu
merak ediyorum.
Onun nesi var?
- Bilmiyorum.
Haydi, öğrenelim.
Haydi.
Drizella!
Ne?
- Kalk. Çabuk. Hemen.
Kaybedecek bir dakikamız
bile yok.
Anastasia.
Kalk, Anastasia.
Ne için? Neden?
Herkes bundan bahsediyor,
bütün krallık.
Acele et. Her an gelebilir.
- Kim?
Dük. Bütün gece bunun
peşindeydi.
Peşinde miydi?
- Şu kız için.
Dün geceki baloda ayakkabısını
kaybeden için.
Ona delicesine aşık.
Dük mü?
- Hayır, hayır. Prens!
Prens!
Seni sakar, küçük aptal.
Temizle şunu, sonra kızlarıma
giyinmelerinde yardım et.
Ne için?
- Eğer o kıza aşıksa,...
... neden bunun için uğraşalım?
Şimdi, siz ikiniz, beni dinleyin.
Bunu ikinizden birinin alması
için hala bir şans var.
İkimizden biri mi?
Anne, ne demek istiyorsun?
Sadece şunu;
Hiç kimse, hatta prens bile,
bu kızın kim olduğunu bilmiyor.
Biz biliyoruz! Biz biliyoruz!
Külkedisi!
Cam ayakkabı
ellerindeki tek ipucu.
Düke, bunu krallıktaki
bütün kızlar üzerinde...
... denemesi için emir verilmiş.
Eğer ayakkabının uyduğu
biri bulunursa...
... kralın emriyle...
... o kız, prensin eşi olacak.
Onun eşi.
- Onun eşi!
Külkedisi, eşyalarımı topla.
Onu boşver.
Hemen benimkileri al.
Onun nesi var?
Uyan, aptal şey.
- Giyinmeliyiz.
Giyinmek. Ah, evet.
Ah, giyinmeliyiz.
Eğer dük beni görürse...
Anne, ne yaptığını
gördün mü?
Bunu yapmasına izin mi vereceksin...?
- Sessizlik!
İşte bu, aşktır.
Ne yapacak?
- Bilmiyorum. İzlemeliyiz.
Haydi.
Külkedisi!
- Külkedisi!
Yani bu, bir mucize
- Dikkat et! Arkanda!
Hayalini kurduğum
Ne?
Ah, hayır!
Hayır, lütfen!
Ah, yapamazsınız, yapamazsınız.
Beni dışarı çıkarın!
Beni dışarı çıkarmalısınız!
Beni burada tutamazsınız!
Ah, lütfen.
Hayır, hayır. Bunu yapamaz.
Külkedisi'ni buraya kilitleyemez.
Ben...
Lütfen, lütfen.
O anahtarı almalıyız, Gus-Gus.
Sadece o anahtarı almalıyız.
Whoa.
İşte orada, dük-dük.
Evet. Kim?
- Ayakkabıyla duran dük.
Çabucak o anahtarı almalıyız.
- Evet, evet. Anahtar, anahtar. Çabuk.
Ah, anne, anne, burada,
burada.
Dük.
- İyi görünüyor muyum?
Sadece ne yapacağımı bilmiyorum.
- Kızlar.
Şimdi, unutmayın, bu sizin son şansınız.
Beni hayal kırıklığına uğratmayın.
Soylu dük huzurlarınızda.
Mütevazı evimizi onurlandırdınız.
Fazlasıyla.
- Size kızlarımı takdim edebilir miyim,...
... Drizella, Anastasia.
Efendim.
Evet. Büyüleyici,
bundan eminim.
Efendimiz kraliyet
bildirisini okuyacak.
''Majestelerine bağlı
olan herkes...
... camdan ayakkabı hakkında
kraliyet bildirgesi yoluyla...
... haberdar edilsin.
Bu bir...''
Bu benim ayakkabım!
Bunu sevdim.
Bu, benim ayakkabım!
Hayır, hayır!
Bu Külkedisi'nin ayakkabısı!
Nasıl orada durup...?
- Kızlar, kızlar.
Terbiyenizi takının.
Binlerce özür, efendimiz.
Lütfen devam edin.
- Evet, fazlasıyla öyle.
Ah, evet.
''Buna göre...
... tüm ülke çapında yerine getirilecek
olan bir görev emredildi.
Bu görevin tek ve kesin olan amacı
aşağıda belirtilmiştir;
Krallıktaki her evlenmemiş genç kız,
ayrım yapılmaksızın,...
... bu camdan ayakkabıyı ayağına
giymeyi denesin,...
... ayağı bu ayakkabıya tam olarak
uyanlardan biri bulunsun...
...ve o genç bayan bu araştırmanın
sonucu olarak ilan edilsin...
... ve Majestelerinin, sevgili oğlumuzun
ve tahtın varisi olan asil prensimizin...
... gerçek aşkı olarak kabul
edilsin.
Bahsi geçen prens, bahsi geçen
genç bayanın önünde...
... dizleri üzerine çöküp yalvaracak,
rica edecek ya da gerekirse...
... ayaklarına kapanarak kendisiyle
evlenmesini isteyecek.
Ve bunun sonucu olarak, yukarıda
adı geçen genç bayan...
... olaya olumlu bakacak olursa,
çift bağlılık yemini edecek...
Ve dolayısıyla Majestelerinin, kralımızın,
engellenemez ölümü sonrasında...
... krallığı kral ve kraliçe olarak
yönetmeye muvaffak olacaklar.
Hepsi bu kadar.''
Oldukça yorulmuş olmalısınız,
Efendimiz.
Size çay ikram edebilir miyiz?
Ne? Çay mı?
Teşekkür ederim, madam, hayır.
Deneme işine geçmeliyiz.
Tabii ki.
Anastasia, tatlım.
İşte. Bunun, benim ayakkabım
olduğunu biliyordum.
Tam olarak bana uyuyor.
Hep aynı büyüklükte giyerim.
Onu görür görmez dedim ki...
Ah, pekala...
Bugün biraz sıkı olabilir.
Bilirsiniz, bütün gece
dans etmekten.
Nedenini anlayamıyorum.
Önceden mükemmel bir
şekilde ayağıma uyardı.
Yeterince fazla denediğini
sanmıyorum.
Anne, sen...?
Sessiz ol, tatlım.
Efendimizi rahatsız etmemeliyiz.
Genç adam, bunu doğru ayakta
denediğine emin misin?
Ah, bu doğru ayak, ama...
Bu cam ayakkabılar pek sağlam değil.
- Haydi, çabuk olun.
Yukarıda, yukarıda!
Lucify, Lucify.
Yukarıya.
Burada.
Neden bir dakikalığına
sakin duramıyorsun?
Tanrım. Bu kadar yeter!
Diğer genç bayan, lütfen.
- Bunu duydun mu, Gus?
Evet.
- Acele etmeliyiz.
Haydi, acele et.
Gus-Gus, haydi.
Bak, bak.
İşte orada. Haydi.
Geliyoruz, Külkedisi.
Seni dışarıya çıkartabilirim.
- Anahtar sende!
Bunu yapmayı nasıl...?
Lucifer!
Bırak onu, Lucifer.
Lütfen, bırak onu.
Bırak onu.
- Bırak onu!
Bırak onu. Onu dışarı çıkar,
duyuyor musun?
Lucify, sen...
Bruno. Evet, Bruno!
Çabuk, Bruno'yu al.
Bruno'yu al!
Bütün bu küçük, aptallardan.
Bunu kendim yapacağım.
Benden uzak dur.
Bunun uymasını sağlayacağım.
İşte.
- Uyuyor.
Uyuyor mu?
Hayır!
Ah, efendimiz, fazlasıyla
üzgünüm.
Bu, bir daha olmayacak.
- Kesinlikle, madam.
Haydi, haydi.
Kalk, Gus-Gus, kalk.
Yapma, yapma.
Bırak, bırak.
Sanırım sizler bu evdeki
tek bayanlarsınız.
Burada başka biri yok, efendim.
- Öyle.
İyi günler. İyi günler.
- Efendim?
Efendim, lütfen, bekleyin.
Onu ben de deneyebilir miyim?
Buna dikkat etmeyin.
- Bu, sadece Külkedisi.
Mutfaktan.
- Çok komik.
Aklını kaçırmış.
- Sadece hayalgücü kuvvetli bir çocuk.
Madam, emirlerim ''bütün evlenmemiş
genç kızlar'' şeklindeydi.
Gel, çocuğum.
Ah, hayır.
Hayır, hayır. Ah, hayır!
Ah, bu çok korkunç.
Kral, o buna ne diyecek?
Ne yapacak?
- Eğer bu yardım edebilirse...
Hayır, hayır. Artık hiçbir şey
yardım edemez. Hiçbir şey.
Ama, görüyorsunuz ya, bende
ayakkabının diğer teki var.
İnançlı ol
Rüyalarında bir gün
Gökkuşağın gülümseyerek
gelecek
Kalbin ne kadar
yas tutsa da
Eğer devam edersen inanmaya
Dilediğin bu hayal
Gerçekleşecektir
VE O GÜNDEN SONRA
MUTLU BİR ŞEKİLDE YAŞADlLAR
ClNDERELLA
SON