PRESTİJ
Dikkatle bakıyor musunuz?
Tüm sihirbazlık gösterileri
üç perdeden oluşur.
1. perdeye "Vaat" denir.
Sihirbaz sıradan bir şey gösterir.
Bir deste kağıt, bir kuş
veya bir adam.
Size bu nesneyi gösterir...
... ve aslında, hileli olmadığını
görmeniz için...
... sizden incelemenizi isteyebilir.
Evet, hilesiz, normal.
Ama elbette, öyle değildir.
- Nereye gidiyorsun?
- Ben bu numaranın parçasıyım, aptal.
2. perdeye "Dönemeç" denir.
Sihirbaz bu sıradan şeyi alır...
... ve ona sıra dışı bir şey yaptırtır.
Şimdi sırrı arıyorsunuz
ama bulamayacaksınız.
Çünkü, aslında
dikkatle bakmıyorsunuz.
Aslında öğrenmek istemiyorsunuz.
Aldatılmak istiyorsunuz.
Ama henüz alkışlamazsınız...
... çünkü bir şeyi ortadan
kaybetmek yeterli değildir.
Onu geri getirmelisiniz.
Bu yüzden her sihir numarasının
bir üçüncü perdesi vardır.
En zor bölüm.
Bizim Prestij dediğimiz bölüm.
İmdat!
Prestij mi? Robert Angier
Muhteşem Danton, patronunuz...
...o gece numarasının
son bölümünü yapabildi mi?
- Hayır, efendim, bir terslik oldu.
- Ne tersliği?
Sahnenin altında dolaşan birini gördüm.
Onu takip ettim.
Borden'dı, Bay Angier'in
boğulmasını izliyordu.
İşinizi jüriye
açıklar mısınız, Bay Cutter?
Ben bir mühendisim.
Sihir numaraları tasarlar ve yapmak
için gerekli teçhizatları yaparım.
Bay Cutter...
...sahnenin altındaki
bu su tankı...
...numaranın bir parçası mıydı?
Hayır. Aslında...
Tank ilk numara için sahneye
getirildi. Sonra sahneden indirildi.
Borden aradan sonra tankı
gizli kapağın altına koymuş olmalı.
Tank ne kadar büyüktü?
Su altında kurtulma numarası için
1500 veya 2000 litrelik normal bir tanktı.
Sizce Bay Borden...
...kimse fark etmeden
tankın yerini nasıl değiştirebildi?
Sihirbaz olan o, ona sorun.
Bu adamın Bay Angier'in numarasını
açıklamasını tekrar talep ediyorum.
Gerçek Yer Değiştiren Adam...
...bu isteki en çok aranan
numaralardan biridir.
Hakları bende saklıdır.
Yöntemi açıklarsam,
numara beş para etmez!
O halde, tankın ters giden numaraya
ait olmadığını nereden bilebiliriz?
Durumunuzu anlıyorum...
...ama Alfred Borden'ın
hayatı tehlikede.
Ayrıntıları ikimiz yalnızken
açıklarsanız...
...davayla ilgili olup olmadığına dair
bir hükme varabilirim.
Bu makul bir uzlaşma olabilir mi?
Sizden ceplerinizdekileri
göstermenizi isteyeceğim.
Benim fikrim değil.
Müdür geçen sene Manchester'da
ortadan kaybolduğu gösterisini izlemiş.
Kaçmaya çalışacağından emin.
Ona Borden'ın ancak
onu ötekilerle...
...dışarı salarsam ortadan
kaybolacağını söyledim.
Kilitleri kontrol edin.
İki kere.
Adım Owens.
Avukatım.
Lord Caldlow'u temsil ediyorum, kendisi
başarılı, amatör bir sihirbaz ve tarihçi...
Ne kadar?
- Lord Caldlow...
- Ne kadar vereceksiniz?
5000 sterlin.
Mühendisim Fallon'la konuş,
parayı o alacak.
Konuştum. Numaralarınızı satmayı
teklif etti.
En değerlisi hariç hepsini.
Yer Değiştiren Adam.
En iyi numaramı satarsam
kendimi asla affetmem.
Kızınız için bile mi?
Gazeteler doğru yazıyorsa
asılacaksınız...
...ve kızınızın bakıma ihtiyacı olacak.
- Fallon onunla ilgilenir.
Bernard Fallon mu? Geçmişi sizinki
kadar gizemli bir adam mı?
Mahkeme kızın onun elinden
alınmasını talep etti.
Hayır, kız yetim kalacak.
Yetiştirme yurtlarına yabancı olmadığınızı
biliyorum. Buradan daha mı iyiler?
İslerinizi onurunuzla halletmeniz için
size teklif sunuyorum.
Ve kızınıza da bir gelecek sunuyorum.
Lord Caldlow'un himayesinde
her istediği olacak. Her istediği.
Teklifimi düşünün.
Lord Caldlow iyi niyetinin bir
göstergesi olarak bunu almanızı istedi.
İlginizi çekebilir.
Angier'in günlüğü.
Colorado'da numaranızı
öğrenmek için geçirdiği dönem de içinde.
Numaramı öğrenemedi.
Colorado'dan dönüşünde, Yer Değiştiren
Adam'ın bir uyarlamasını gerçekleştirdi.
Gazeteler sizin orijinal gösterinizden
bile daha iyi olduğunu yazdı.
Angier'in sırrını istiyorsan onu
mezardan çıkar da kendin sor.
Ben sizin sırrınızı istiyorum,
Bay Borden.
Kızınızı düşünün.
Bir şifre.
Bir bilmece.
Bir arayış.
Bir cevap arayışı.
Colorado yolculuğumun
son durağı olsa bile...
... Borden'ın sırlarının geri kalanını
çözmek çok daha uzun sürecek.
Defterindeki şifre
tek kelimeyle çözülüyor...
... ama yine de yazılarını çevirmek
ve düşüncelerini anlamak aylar alacak.
Ama tutkum da
aynı oranda güçlü.
Bay Angier?
Colorado Springs'e hoş geldiniz.
- Bütün kasabada elektrik var.
- Evet, efendim.
Etkileyici bir karşılama.
Sezonun ilk müşterisisiniz,
Bay Angier.
Telgrafınızda ne kadar
kalacağınızı belirtmemişsiniz.
Ne kadar kalmam gerekirse.
Yarın dağa çıkmak için
at arabasına ihtiyacım olacak.
Ama zirve kapatıldı, efendim.
Bilimsel deneyler için.
Evet, biliyorum.
O yüzden buradayım.
Maalesef yolun devamını
yürümek zorundasınız efendim.
COK TEHLİKELİ
GECMEK YASAK
Siz gazetecilerin uyarı levhamı
okuyamamasına şaşıyorum.
Beklediğim karşılama bu değildi.
Sizi tanıyorum.
Siz Muhteşem Danton'sunuz. Londra'daki
gösterinizi izledim. Yedi kere.
Her seyircinin cebindeki
şeyleri tahmin ettiniz.
Adım Alley.
Çit için özür dilerim.
İnsanlar işimize burunlarını sokuyor.
- Tesla'yı görmeye geldim.
- Neden?
Bir süre önce bir meslektaşıma
bir makine yaptı.
- Görüşme ayarlayabilir misiniz?
- Maalesef imkansız.
Çok para getirdim.
Üzgünüm, Bay Angier.
Size yardım edemem.
Otelde kalıyorum.
Süresi belli değil.
Elimde ne var?
Saatiniz.
Borden, 3 Nisan 1897
günündeki yazısında...
... Orpheum Tiyatrosu'ndaki
bir gösterisini anlatıyor.
Benimle ilk tanıştığı günden
birkaç gün sonrası.
Harika bir kariyerin başındaki
iki delikanlıydık.
Bir numaraya kendini
adamış iki delikanlı.
Kimseye zarar vermek
istemeyen iki delikanlı.
Aranızda bu güzel, genç kadını bağlamaya
gönüllü olan cesur biri var mı?
Lütfen bileklerinden bağlayın.
Ayaklarını bağlayın.
Ayak bileklerinden.
İkinizden biri denizci mi?
Eminim ikiniz de
sıkı bir düğüm atabilirsiniz.
Kendini beğenmiş,
ne yapacağı belli, sıkıcı.
Milton başarıya ulaştı,
nasıl bir başarıysa...
...şimdi de korkuyor.
Hiç risk almıyor!
Seyircinin iyi niyetini
modası geçmiş numaralarla...
...boşa harcıyor.
- Bunları herkes seviyor.
Yeni bir şeyler istiyorum. Mermi
yakalama numarasını bile denemiyor.
Mermi yakalama intihar sayılır.
Tek gereken bir gönüllünün
namluya bir düğme koyması.
- İyi. Seyircinin arasına adam koy.
- Her numarada olmaz.
- O zaman müşterilere yer kalmaz.
- Mermi yakalama yoksa yok.
Mesele su: Gerçek bir sihirbaz
yeni bir şey icat etmeye çalışır.
Başka sihirbazların
kafa yoracakları bir şey.
O zaman küçük bir servet karşılığında
numarayı satarsın.
Sanırım senin öyle bir numaran var.
- Evet.
- Bana satar mısın peki?
Başka kimse numaramı yapamaz.
Ama her numara taklit edilebilir,
değil mi?
Borden başyapıtını bulduysa...
...onu sadece kendisi yapmaya
hazır olabilir.
Milton harika bir gösteri adamı ama
Borden haklı, ellerini hiç kirletmez.
Gerçek sihir için ne gerektiğini
görmek istiyorsanız Tenley'e gidin.
Orada bunu yapabilecek
bir Cinli var.
- Chung Ling Soo.
- Biletler pahalı, ben alamam.
Kapıdaki adamı tanıyorum.
İkiniz gidip o gösteriyi izleyin.
Japon balığı kavanozu numarasını
nasıl yaptığını söyleyene ödül var.
- Ödül ne?
- Eski dostum Bay Ackerman'la...
...sahnede on dakika.
- Gerçekten mi?
- Kim?
Londra'daki en iyi gösteri adamı.
Yine gevşek bir düğüm
attığını gördüm.
- Bileğimi burktum.
- Bazen kafan basmıyor değil mi?
O düğüm çözülseydi
Julia vinçten düşüp bacağını kırardı.
Yanlış düğüm. Dediğim gibi, çift
Langford düğümü olsa daha sıkı olurdu.
Çift Langford düğümü ıslanınca
çözülmez. çok tehlikeli.
Halat şişerse düğümü çözemez.
- Langford düğümünü suda çözerim.
- Çözebilir, alıştırma yaparız.
Borden, hayır dedi.
Düğümleri benden daha iyi biliyorsun,
öyle mi?
Dinle, artık hata yapmak yok.
Pekala. Baksana.
Yerime geçmek ister misin?
- Bırak sunu.
- Bos versene.
- Cutter, nereli bu?
- Sen nerelisin?
Virgil için Hall'da sahne
düzenekleri yapıyor.
Numaralarını çalmasın sakın.
- Başka yöntemlere bakmıyor.
- Ne biliyorsun?
Çünkü Virgil'in portakal numarasını nasıl
yaptığını öğrenmesi için onu ben tuttum.
- Ona güvenmiyorum.
- O doğuştan sihirbaz.
Elbette güvenemezsin.
Bence güvenilir.
- Sence herkes güvenilir.
- Sen bile.
Görüş açısına dikkat et. Karının bacağını
öptüğünü ben görebiliyorsam...
...üçüncü ve dördüncü
sıradakiler de görebilir.
- Yanılıyorsun.
- Öyle.
- Adama baksana.
- Numara bu iste.
Gösteri iste bu.
Tam burada.
İşte bu yüzden kimse
yöntemini fark edemiyor.
Kendini tamamen sanatına adamış.
Tam bir özveri.
Anlıyor musun?
Tek kaçış yolumuz bu.
Pekala.
Bu şeyi zar zor kaldırabiliyorum.
İçinde su bile yok.
Ya da balık. Bak.
Bilemiyorum.
Bir saniye.
Öküz kadar güçlü olmalı.
Yıllardır sakat numarası mı yapıyor?
İnsan içine her çıktığında.
Ne zaman dışarı çıkarsa. İnanılmaz.
Borden bunu anında fark etti.
Hayatımı...
...başka biriymiş gibi
yaşadığımı düşünemiyorum.
Öyle yaşıyorsun ama.
Bu adını değiştirmekle
aynı şey değil.
Sadece adını değil
bütün kimliğini değiştirdin.
Aileme gösteri işlerimle onları
utandırmayacağıma söz verdim.
Senin için bir isim düşündüm.
Muhteşem Danton.
Hoşuna gitti mi?
- Ama biraz sofistike.
- Fransızca.
Borden sihrin gerçek doğasını kendisinden
başka kimse anlamıyormuş gibi yazıyor.
Ama özveri diye bir şey biliyor mu?
Seni aptal.
Onu öldürdü!
Ne oldu?
- Onu öldürdü.
- Hayır. Öldürmedi.
Bak, şimdi geri getirecek.
Hayır, öldürdü.
Hayır, öldürmedi.
Bak. Gördün mü?
Bir şeyi yok.
- Baksana.
- Peki kardeşi nerede?
Oğlunuz çok akıllı bir oğlan.
O benim yeğenim.
Şans bugün sana güldü.
Dikkatle bakıyor musun?
Daha yakından bak.
İşin sırrını kimseye gösterme.
Söylemen için sana yalvaracak, yağ
çekeceklerdir. Ama söyler söylemez...
...gözlerinde bir hiç olursun.
Anladın mı?
Bir hiç.
Sır hiç kimseyi etkilemez.
Asıl önemi olan onu
hangi numarada kullandığındır.
- Yemek için teşekkürler, Bay Borden.
- Bir şey değil.
Alfred. Adım Alfred.
Sizinle bir fincan çay
içmek isterdim.
Ev sahibimi zor duruma sokarım.
Gelmeseniz iyi olur.
Beni dışarıda tutmak için
bu yeterli mi sizce?
Bence öyle.
Görüşürüz.
Süt ve seker?
- Orada ne var?
- Angier'in makinesi.
Bunu siz mi yaptınız,
Bay Cutter?
Hayır, efendim.
Bunu bir sihirbaz yapmadı.
Bir büyücü yaptı.
Sihirbazların yapıyor göründüğü şeyleri
gerçekten yapan bir adam.
Sayın Hakim, mahkemeden sonra
bunlara ne olacak?
Lord Caldlow'a satıldılar.
Aç gözlü bir koleksiyoncu.
Davayla çok ilgileniyor.
Ama bunu almasına izin vermeyin.
- Neden?
- çok tehlikeli.
Zil ve düdüklerin altında basit...
...ve hayal kırıklığı yaratan bir
numara olduğundan eminim.
Hepsinden daha çok, efendim.
Bunda numara yok.
Bu gerçek.
Angier'in boğulduğu tank bu mu?
Burası sihirbazın elini uzatıp
hileli asma kilide...
...ulaştığı yer.
Kaçış için
standart bir sihir aleti.
Evet ama önemli bir farkla.
Bu hileli bir kilit değil.
Gerçeğiyle değiştirilmiş.
Birini öldürmek için ne yöntem ama.
Bunlar sihirbaz, Sayın Hakim,
gösteri adamları.
Basit ve bazen de
katı kanunları değiştirerek...
...şaşırtırlar, büyülerler.
Seyirci olmadan bile mi?
Seyirci vardı.
Bu su tankının...
...bu iki adam için
ayrı bir önemi vardı.
çok korkunç bir önemi vardı.
Aranızda bu güzel, genç bayanı
bağlamaya gönüllü olan cesur biri var mı?
Bileklerinden bağlayın.
Ayaklarını bileklerinden bağlayın.
İkinizden biri denizci mi?
Eminim ikiniz de
sıkı bir düğüm atabilirsiniz.
Julia. Julia.
Julia! Julia!
Bir zamanlar
yaşlı bir denizci tanırdım.
Yelkenlere dolanıp
tekneden aşağı düşmüş.
Onu yukarı çekmişler.
Öksürmesi beş dakikayı bulmuş.
Eve gitmek gibi
olduğunu söyledi.
Ne istiyorsun, Borden?
Başın sağ olsun, Angier.
Hangi düğümü attın?
Ben de kendime bunu
sorup duruyorum.
- Ve?
- Ve...
Üzgünüm, bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Üzgünüm.
Haberler iyi.
Bugün ilk defa yer ayırtıldı.
- Sanırım tanıştırılmadık.
- Bay Fallon benim mühendisimdir.
- Onca şeyi nereden...
- Dilendim, ödünç aldım, sorma.
Bay Fallon hayal gücü
çok geniş bir adamdır.
- Parasını veremeyiz.
- Seyircimiz olunca vereceğiz.
Peki ya o zaman kadar? Benim
kazandığım ancak bize yetiyor.
Merak etme.
Ben yemeğimi onunla paylaşırım.
Onu bir başkasıyla yapacaksın zaten.
- Hayır. Sen yoksa?
- Hamileyim.
Tanrım.
Fallon'a söylemeliyiz.
Harika, bebeğimiz olacak.
Gel buraya.
Alfred, bu ne?
Gösterimin sonunda Ackerman'ın
dikkatini çekmek için gerekli numara.
Başyapıtın mı?
Büyük numaran mı?
Hayır. Dünya ona
henüz hazır değil.
Hayır, sıradan, görülmeye değer
mermi yakalama numarası.
Mermi yakalama mı? Ama güvenli.
Söz veriyorum. Bak.
- Ateş et.
- Ateş mi edeyim?
Hadi, ateş et.
- Buraya.
- Hayır, yapamam.
Oraya değil.
Buraya ateş et. Sakın...
- nasıl?
- Çok güzel.
- nasıl yaptığını anlat.
- Anlatamam.
- O halde yapamazsın.
- Yapamaz mıyım?
Kusura bakma ama
bir çocuğu tek başıma yetiştiremem.
- Kimseye söylemeyeceksin ama.
- Tamam.
Barut.
Tıkaç.
Sonra mermi.
Barut çubuğu.
Elini uzat.
Ateş edildiğinde mermi
tabancanın içinde bile değil.
İşin sırrını öğrenince
hepsi basit geliyor.
Ama yine de...
Tehlikeli. Bunu yaparken
ölen insanlar hala var.
nasıl?
Bazen geri zekalının biri çıkar.
Namluya bozuk para veya...
...bir düğme veya, Tanrı korusun,
bir mermi koyar.
Endişelenme.
Endişelenme çünkü ben
bir şey olmasına izin vermem.
Her şey yolunda gidecek...
...çünkü seni çok seviyorum.
- Tekrar söyle.
- Seni seviyorum.
- Bugün sevmiyorsun.
- Ne?
Bazı günler sevmiyorsun.
Bugün de öyle demek istemiyorsun.
Bugün belki de benden çok
sihri seviyorsundur.
Aradaki farkı görüyor olmak
hoşuma gidiyor.
Bunu gerçekten söylediğin günlerde
anlamlı oluyor.
Pekala.
Metal halkalar, bayanlar ve baylar.
Bayan veya bay varsa tabii.
- Saf metal.
- Bunu daha önce gördüm.
Silahını çıkar, dostum!
- Bunu kim fırlattı?
- Ben!
Bunun için geldiniz, değil mi?
Öyleyse kim gönüllü olmak ister?
Yeterince cesur musunuz, bayım?
Evet.
Hangi düğümü attın, Borden?
Bilmiyorum.
Bir yanıt istemek için geldi.
Ben de ona gerçeği söyledim.
O gece kendimle
mücadele ettiğimi.
Bir yanım basit bir ilmek attığıma
yemin ediyordu.
Öteki yanım Langford düğümü
attığımdan emindi.
Hiçbir zaman emin olamadım.
nasıl bilemez?
Ne yaptığını biliyor olması gerek.
Biliyor olmalı.
Sarah, çok acıyor.
Yine neden kanıyor anlamıyorum.
Olduğu günkü kadar kötü.
- Doktoru tekrar çağırmalıyım.
- Doktora verecek paramız yok.
- Onu uyandırdın.
- Harika.
Üzgünüm. Bu iyileşsin de
işime geri döneyim.
Durumu kabul etmelisin. Bu yarayla
hangi numaraları yapabilirsin ki?
Kart oyunları yapabilirim.
Değnek numarası.
Hala yapabilirim. Ve sana anlattığım
şu numarayı da yapabilirim.
İnsanlar beni bu numarayla
hatırlayacaklar.
Hadi ama.
Bir bira bardağında cevabı
bulacağım aklımdan geçmezdi.
Aramayı hiç bırakmamışsın.
Bir gösteri varmış.
Güzel, küçük bir tiyatro.
Genç, umut vaat eden bir sihirbaz.
- Kim?
- Sen.
Bana gösteri mi ayarladın?
Neden?
Çalışmaya devam etmek istiyorum.
Julia McCullough'u bir salon
dolusu seyircinin önünde...
...öldüren mühendisi kim tutar?
Senin hatan olmadığını bilen biri.
Alfred Borden'ı ve tuhaf düğüm
repertuarını bilen biri.
Nehrin güneyinde mermi yakalarken
bir talihsizlik yaşadığını duydum.
O çok tehlikeli bir numara.
Pencereleri beyaza boyalamalıyız.
Meraklıların aklını
karıştıracağız ama işe yarar.
- Bir yardımcı aramalıyız.
- Bazı görüşmeler yaptım.
Sahne ismini belirledin mi?
Evet.
Muhteşem Danton.
Biraz eski moda, değil mi?
Hayır, sofistike.
Kuş kafesi can alıcı numaramız
olamaz. Herkes biliyor.
- Böylesini değil.
- Güvercin öldürmek istemiyorum.
O zaman sihirbazlığı bırak.
Sen sihirbazsın, büyücü değil.
İmkansızı başarmak için
ellerini kirletmelisin.
Buraya, Bayan Wenscombe.
İçine sığmazsanız Bay Angier'le
görüşmenizin bir anlamı olmayacak.
Sağ tarafta durun.
Bunun neresi zor?
Hiçbir yanı.
Ama şuradan aşağı ineceksiniz.
Dur. Orada dur.
Şuradan geçmek zorunda.
- Bu onu gizleyecek mi?
- Evet, kesinlikle.
Şimdi şunu şuraya götür.
- Sunu altına ilistir.
- Bu buraya mı bağlanacak?
O öne bağlanacak.
Mümkün olduğunca az nefes al.
Gördün mü?
Dümdüz olacak.
Anlıyorum.
Acemi ama kendini
göstermesini biliyor.
Çekici bir yardımcı
dikkat dağıtmak için en etkili yoldur.
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar,
son numaram için...
...iki gönüllü lazım.
Bay Merrit, yardım eder misiniz?
Elini etrafından dolandır.
Altından mı?
Böyle.
Ayağının etrafına doluyorum.
- Dikkat et.
- Bir şey yok.
Bir gönüllüden bir elini oraya
koymasını iste.
Birini de şuraya.
Bay Merrit, ellerinizi kafesin her iki
yanına koyun lütfen.
Teşekkürler, Olivia.
- Bu hayvanı incitmesen iyi olur.
- Elbette hayır.
Hazır mısın?
Bir...
...iki...
...üç.
- Üç. Simdi.
İste bu harika.
Çok etkileyici.
Ve işin en iyi tarafı da...
Hani ellerimi kirletecektim?
Bir gün belki kirletirsin. Sadece
yapabileceğini görmek istedim.
- Çok güzel. Gerçekten çok güzel.
- Sağ olun.
Güzel tiyatronuzu
övme fırsatım henüz olmadı.
Dolduğunda
çok daha güzel olacak.
- Endişelenmeyin.
- Hepiniz aynısınız.
Neden endişeleneyim? Sizin numaralarınız
insanları çekmezse başka birininki çeker.
Mermi yakalama ya da su altında...
...kurtulma numarasını yapmaya
razı biri belki de.
Ucuz numaralar, Bay Merrit.
İnsanlar bir kaza görmeyi umuyor.
Şanslılarsa görürler.
O zaman isiniz ne olur?
- Sana bir hafta veriyorum, John.
- Teşekkürler!
Bayım? Üçüncü sıradaki.
Lütfen ayağa kalkın
ve bize mendilinizi gösterin.
Benim değil.
İkinci sıra boşluğundaki
hanımefendiye geri verin lütfen.
Sizinki de onda.
Çok üzgünüm. Çok hata yapıyorum.
Çok gerginim.
Seyirci çok tepki vermiyor.
Daha önce bir sürü numara gördüler
ama böylesini görmediler.
Üstünü ört.
- Bana şans dile.
- Şampanyayı hazır edeyim.
- Bunu daha önce gördünüz mü?
- Hepsini gördük!
O halde biraz daha zorlaştırayım,
ne dersiniz?
İki gönüllü, lütfen. Bu kafesi benimle
birlikte tutacak bir hanım ve bir bey.
Bu numarayı sizin veya dünyanın
herhangi bir yerindeki başka seyircilerin...
...hiç görmediği bir şekilde
gerçekleştireceğim.
Hanımefendi, bir elinizi kafesin arkasına,
öbürünü de önüne koyun.
Bayım, bir elinizi kafesin üstüne
öbürünü de altına koyun.
- Onu görmüş olmam gerekirdi.
- Aklında birçok şey vardı.
Numarayı tekrarlamamıza
izin vermezler.
- Gösterimizin en iyi numarası ne?
- Gösteri mi? Senin gösterin yok.
Bir haftalık anlaşmamız var.
O sihir içindi. Kuş öldürmek ve
müşterilerin parmağını kırmak için değil.
Toparlanın. Sabah burada
ne kalmışsa yakılacak.
Bitti, John.
Bir komedyen tuttum. Komedyenlerden
nefret ettiğimi biliyorsun.
Bir sürü iyi tiyatro var.
Yeni bir numara bulup
ismi de değiştirirsek...
İsim aynı kalacak.
Tamam. O halde yeni numara
çok iyi olmalı.
Denemek istediğim
birkaç yöntem var.
Bir de yeni bir sunuş
bulmamız lazım.
İlhama ihtiyacın varsa...
...bu hafta Albert Hall'da
teknoloji sergisi var.
Mühendisler, bilim adamları.
Böyle şeyler
insanların hayal gücünü tetikler.
Sana katılabilir miyim? Tesla
fırtınalı havalarda beni buraya yollar.
Muhteşem Danton'la bir içki
içmek için mükemmel bahane.
İki tane.
Güzel, değil mi? Tanrım,
yine de New York'u özlüyorum.
- Neden buradasın?
- Yıldırımlar burada çok.
Fazla insan da yok.
İşimiz gizli.
Bu bir şifre mi?
Kelimeler günlüğün her gününe
kayıyor ve yer değiştiriyor.
Basit ama çözmesi zaman alıyor.
Beş harfli anahtar kelimeyle bile.
Anahtar kelime ne?
Sihirbazlar arasında
güven anlaşması olur.
Günlüğünü çaldığın biriyle aranda
güven anlaşması mı var?
Belki de satın almışımdır.
İçinde büyük bir sır
bulmayı mı umuyorsun?
Çoktan buldum.
O yüzden buradayım.
Tesla başka bir sihirbaza
bir makine yaptı.
- Aynı şeyi neden istiyorsun?
- Mesleki rekabet diyelim.
Bay Tesla sıra dışı insanlar için
sıra dışı makineler yaptı.
Ama bu konuda asla konuşmaz.
Ketumluğunu anlıyorum.
Ben sadece makineyi istiyorum.
İçkini bitir.
Sana bir şey göstereceğim.
Bence çalışmamızı
çok takdir edeceksin.
- Hani sırdı?
- Sen sihirbazsın.
Sana kim inanır?
Az kaldı.
Aletlerimiz için
yüksek akım lazım.
Tesla, elektriği, lazım olunca...
...jeneratörleri kullanmamız
karşılığında verdi.
Deneylerimizi kasabalılar
uyurken yapıyoruz.
Bay Tesla kimseyi
korkutmak istemiyor.
Kablolar nerede?
Aynen.
Jeneratör nerede?
Geçen hafta görmüştün.
- En az 15 km uzakta olmalı.
- 25 km.
Yatmadan önce onca yolu
gitmem gerekiyor.
Birkaç gün içinde size
haber veririm, Bay Angier.
Sihir. Gerçek sihir.
Sadece Londra'da,
Royal Albert Hall'da.
Çağımızın mucizelerinden biri.
Teknoloji harikası.
Hayatınızda böyle bir şey
görmediniz.
Gözlerinize inanamayacaksınız.
Bayanlar, baylar,
Nikola Tesla'nın mucizesi.
Bedava, temiz enerji.
Geleceği bilmek ister misiniz?
Adam dünyayı değiştirecek.
Bayanlar, baylar, gelin, hepiniz gelin.
Hiç beklemeden yerlerinizi alın.
Bayanlar, baylar, üzgünüm ama...
...Bay Tesla'nın sunuşunun...
...güvenliği konusunda itirazlar var.
Thomas Edison'un, Bay Tesla'nın
olağanüstü dalgalı akımını...
...karalama kampanyasının
bir parçası.
Bay Alley, lütfen.
Bay Tesla'dan sunumunu tekrar
gözden geçirmesini istedik.
Ama bana bu kısıtlamalar altında
sahneye çıkmak istemediği söylendi.
Salonu boşaltın,
bu şey patlayacak!
- Salonu boşaltın!
- Bayanlar, baylar, lütfen.
Bu tamamen güvenli.
Merhaba.
Merhaba, kızlar.
Merhaba, Jess.
Annenle güzel bir gün
geçirdin mi?
Seni seviyorum.
Bak. Bugünkü gerçek.
Mutluluğu gördüm.
Benim olması gereken mutluluğu.
Ama yanılmışım.
Defterinden benim imrendiğim
hayatı yaşamadığı ortaya çıkıyor.
Bir dakika aile hayatına bayılıyor...
... sonra lanet ediyor,
özgürlük istiyor.
Zihni...
Zihni ikiye bölünmüş.
Ruhu huzursuz.
Karısı ve çocuğu, dengesiz ve çelişkili
tabiatının eziyetini çekiyordu.
Adını ne koyacaksın?
Bilmiyorum.
Herkese bir isim lazım.
Onun adı ne?
Sarah olabilir.
Güzel bir isim.
Güzel isim.
Günün geri kalanında
ne yapmak istediğini söyle.
Hadi. Konuş onunla.
Onu alacaklar mı?
Yetiştirme yurduna mı?
Anlatmaya devam et.
Owens'a tekrar düşündüğümü söyle.
Al hadi. Alsana.
En iyisi bu.
Şuna bir bakayım.
Bütün sırlarını öğreneceğim.
Önce sana okumasını öğretirsem.
Aptalca numaralar, değil mi?
Buradan çıkmana yaramadılar.
Yoksa gerçek kilitleri
açamıyor musun?
Belki sadece
zamanını bekliyorumdur.
Belki bir gün elimi açıp
dikkatini çekeceğim.
"Dikkatle bakıyor musun?"
Diye soracağım.
Belki sihirli bir iki kelime.
Sonra da gitmiş olacağım.
nasıl bu kadar ünlendin sen?
Sihir.
Borden buraya gel!
Teşekkür ederim.
Kesin sesinizi!
Tutun sunu!
Kahrolası anahtar kimde?
8 Şubat 1899.
Bugün nihayet başardım.
Tesla beni görmeyi
kabul etti.
Tamamen güvenli.
Demek Muhteşem Danton sizsiniz.
Bay Alley birçok kez
isinizden bahsetti.
Öbür elinizi uzatın.
Elektriği ne iletiyor?
Vücutlarımız elektriği iletmeye...
...ve aslında enerji üretmeye de
çok müsait.
Yemek yediniz mi, Bay Angier?
İmkansız bir şeye ihtiyacım var.
"İnsan imkansızı başarabilir."
Lafını bilir misiniz?
Yalandır.
İnsan imkansızın ötesine ulaşabilir.
Toplum bir anda
sadece bir değişimi kaldırabilir.
İlk defa dünyayı
değiştirmeyi denediğimde...
...hayalperest gibi görüldüm.
İkincisinde kibarca
emekli olmam istendi.
İşte buradayım,
emekliliğin tadını çıkarıyorum.
Hiçbir şey imkansız değildir.
İstediğiniz şey sadece pahalı.
Sizin için bu makineyi yapsaydım...
...onu sadece sihir gibi mi sunardınız?
İnsanlar sahnede yaptıklarıma
gerçekten inansalardı...
...alkışlamazlardı, çığlık atarlardı.
Bir kadını ikiye bölmeyi düşünün.
Böyle bir makinenin
bedelini düşündünüz mü?
Para önemli değil.
Belki öyledir ama
bedelini düşündünüz mü?
Anlayamadım.
Evinize gidin.
Bu meseleyi de unutun.
Birinin saplantısını görebilirim.
Kimseye yararı olmaz.
Sizin saplantılarınız
işe yaramadı mı?
Basta evet. Ama çok uzun süre
peşlerinde koştum.
Onların kölesiyim.
Bir gün beni yok edecekler.
Saplantıyı anlıyorsanız fikrimi
değiştirmeyeceğimi biliyorsunuzdur.
Öyle olsun.
Yapacak mısınız?
Çoktan başladım bile,
Bay Angier.
Dağ havasını seversiniz umarım.
Biraz zaman alacak.
PROFESÖR ÖLÜME
KARSI KO YUYOR
YER DEĞİSTİREN ADAM
Gittiğini sanıyordum.
Gidecek bir yerim yok.
Burada mı uyuyorsun?
Cutter başka bir gösteriye kadar sorun
olmayacağını söyledi. Sen ne yapıyorsun?
Araştırma.
Sihirbazın işinin bir parçası da
rakibini izlemektir, ne numaralar...
O adama bir şey
yapacaksın, değil mi?
Cutter, ortalığı bulandırmamanı umuyor.
Borden ödeştiğinizi düşünüyormuş.
Ödeşmek mi?
Birkaç parmağına karşılık
karım mı?
Artık bir ailesi var.
Ve yine gösteri yapıyor.
Borden hayatını hep istediği gibi
yaşıyor, hiçbir şey olmamış gibi.
Bir de bana bak.
Ben yalnızım. Hiçbir tiyatro
bana iş vermiyor.
Bize.
Daha iyi kılık değiştirmen lazım.
Bir gönüllü lazım.
Ne oldu?
Ona bir şey mi yaptın?
Ne oldu, Robert?
Siz, bayım.
Lastik top, değil mi?
Sıradan bir top değil.
Normal değil.
Normal bir lastik top değil.
Sihirli.
Yeni bir numarası vardı.
İyi miydi?
Gördüğüm en iyi numaraydı.
Alkışlıyorlar mıydı?
Numara çok iyiydi, çok basit.
- İzleyicinin görmeye vakti yoktu.
- O korkunç bir sihirbaz.
Hayır, korkunç bir gösteri adamı.
Numarayı satmak için
nasıl süsleyeceğini bilmiyor.
- nasıl yapıyor?
- Dublör kullanıyor.
çok basit.
Karmaşık bir numara.
Tekniğini bilmediğin
için öyle görünüyor.
Öte yanda dublör var.
Tek yolu bu.
Numarayı üç kere gördüm.
- Prestij'deki de aynı adam.
- Değil.
İkinci dolaptan
aynı adam çıkıyor.
Aynı adam.
Parmaklarını gizlemek için
dolgulu eldiven giyiyor.
Yakından bakınca anlaşılıyor.
Numarayı satmayı bilmiyor
ama ben biliyorum.
Gösterinin en iyi numarası
olarak kullanabiliriz.
O herif hayatımı çaldı,
ben de onun numarasını çalacağım.
- Sana benzeyen birini bulmalıyız.
- Dublör kullanmıyor.
Robert, Borden numarayı nasıl
yapıyor bilmiyorum o yüzden...
Ya o emekli olduktan sonra sırrını
satın almak için bekle...
...ya da beni dinle.
Ve bildiğim kadarıyla bunu yapmanın tek
yolu da sana çok iyi bir dublör bulmak.
Pekala.
Bana iyice bak.
Çıkıp ikizimi bulalım.
Bak. Bak.
Bu ne?
Bu senin.
Ne için?
Gel buraya.
- Gecen hafta sana...
- Hiç havamda değildim.
Ama onca tantana...
Sarah, fikrimi değiştirebilirim,
değil mi?
Gösteri iyi gidiyor, yakında daha büyük
bir tiyatroya geçeriz.
Her şey düzelecek.
İnanamıyorum. Teşekkür ederim.
Çok güzel.
Gerry?
Tatlım, şu güzelliğe bak.
Sizi Gerald Root'la tanıştırayım.
Memnun oldum. Sizin gibi kibar beylerle
tanışmaktan memnun oldum.
Bir fıkra anlatmamı ister misin?
Buraya gel.
Evet!
Gülmekten kırıldın, değil mi?
Çişim geldi.
- Kaçığın teki.
- Elbette. Adam işsiz bir oyuncu.
Harika biri. Biraz rötuş lazım...
...ama isim bitince kardeşin olabilir.
Bana kardeş lazım değil.
Tıpkı benim gibi olmalı.
Bana bir ay ver.
Gir.
Burası.
Kapıyı açıyorsun ve...
Gel.
- Daha yumuşak bir şey bulamadın mı?
- Üstünde uyumak için değil.
Demek sen buradan
aşağı inerken...
...Root da buradan
yukarı çıkıyor?
Harika olacak, Robert.
Öyle olmalı.
Borden'ın numarası dikkat çekiyor.
Salon bugün doluydu.
Gösteriyi tekrar mı izledin?
Kendinizle tanışmaya
hazır mısınız, Bay Angier?
Tek yapmam gereken zil zurna
sarhoş olmak, kimse farkı anlamaz.
Biraz güvenin, bayım.
Bize bir gösteri
sunar mısınız, Bay Root?
Bu dünyaya dair bildiklerimin
yarısını bilseydin sen de içerdin.
Emsalsiz olduğunu mu sanıyordun?
Sezar'ı oynadım,
Faust'u oynadım.
Muhteşem Danton'u oynamak
ne kadar zor olabilir ki?
Şimdi gidip kendini oynayabilirsin,
Root, hem de ücretsiz.
Şimdilik onu oynamayı
tercih ederim.
Bence çok eğlenceli.
Lordum, mahkumları
inkar etmedim.
- Harika görünüyorsun.
- Sağ ol.
Root ortalıkta fazla görünmemeli.
Yoksa foyamız ortaya çıkar.
nasıl yapıyorsun bunları?
Bilmek istediğimden emin değilim.
Numaraya ne isim vereceğini
düşündün mü?
Mütevazı olmaya gerek yok.
Borden numarasına
Yer Değiştiren Adam diyor.
YENİ YER DEĞİSTİREN ADAM
Bu akşam gördüklerinizin
çoğuna...
...numara veya eğlendirici
şeyler denebilir.
Ama...
...sıradaki mahareti
numara olarak niteleyemem.
Dikkatle izleyin.
Hiçbir hile göremezsiniz.
Çünkü hiçbir hile yok.
Doğu'nun belli başlı halklarının
ve Himalayalar'ın...
...birçok kutsal adamının
bildiği bir teknik.
Aslında birçoğunuz
bu yöntemi biliyor olabilir.
Ama bilmeyenleriniz
sakın telaşa kapılmasın.
Göreceğiniz şey güvenli.
Basarımıza.
Müdür böyle bir tepkiyi
hiç görmediğini söyledi.
Hiç değilse görebilmiş. Ben alkışlar
boyunca sahne altında saklandım.
Kutuya giren adam kimsenin umurunda
değil, çıkan adam önemli.
- Ben kutudaki adamı önemsiyorum.
- Teşekkür ederim.
Belki numaradan önce
yer değiştirebiliriz.
Ben Prestij'de olurum,
Root da sahne altında olur.
Hayır, başlangıçtaki beklenti
her şeyden önemli.
Merak uyandırmak için
senin ustalığın lazım.
Root ağzını açar açmaz her şey biter.
Bu numarayı o sunamaz.
Elbette sunabilirim.
Ben Muhteşem Danton'um.
Root, seni sersem!
Çık şu dolaptan ve makyajını temizle!
Her an biri girebilir!
Tebrikler.
Hayat böyle anlarla dolu değil,
Robbie. çok çalıştık.
Kutlama yapmalıyız.
Neyin var?
Mesele karın mı?
Hayır.
Numara yeterince iyi değil.
Borden'ın numarası bizimkinin
yanında solda sıfır. Onun tarzı yok.
Ama finali sahnenin altında
saklanarak geçirmiyor.
nasıl yaptığını öğrenmeliyim.
- Neden?
- Böylece daha iyi yapabilirim.
Onun için çalışmanı istiyorum.
Onu için mi?
Saka mı bu?
Casusum olacaksın.
Başarıyı yeni yakaladık.
Gitmeli miyim?
Ancak böyle yükseliriz
düşünsene, Olivia.
İnsanlar Cutter'ınkine bayıldı.
Gerçek illüzyon yaptığımızı hayal etsene.
En iyi sihir numarasını bulmuş oluruz.
Yanında çalıştığımı biliyor.
İşte bu yüzden seni işe almak isteyecek,
sırrımı öğrenmek isteyecektir.
- Bana neden güvensin ki?
- Çünkü ona gerçeği söyleyeceksin.
Aferin.
Onca parayla ne aldığınızı
merak ediyor olmalısınız, Bay Angier.
İlk seferimizde burada
bulunmanız uygun.
Şapkanız.
Geride dur.
Anlamıyorum.
Bunu halletmemiz için
bizi yalnız bırak.
- Bir sorun mu var, Bay Tesla?
- Hayır.
Haftaya tekrar gel.
- Haftaya hallederiz.
- Tesla.
Bazen tutarsızlık oluyor.
- İlginç bir atölye.
- Elimizden gelen bu.
- Benim adım Olivia Wenscombe...
- Evet, biliyorum.
Gösterimi çalmak için mi geldin?
Hayır, eksiğini tamamlamak için.
- Neymiş o?
- Ben.
Ben de öyle diyordum,
değil mi Bernard? Kadın eli.
Angier'den ayrıldım.
İş arıyorum.
- Bana güvenmek için bir nedeniniz yok...
- Sana neden güvenmeyeyim?
Düşmanımın metresisin sadece,
sana neden güvenmeyeyim?
- Bay Borden?
- Alfred.
Sana gerçeği söyleyeceğim.
Bizim isimizde bu çok
kaypak bir ifadedir...
...değil mi, Bayan Wenscombe?
Beni o gönderdiği için
buradayım.
Senin için çalışmamı
ve sırrını çalmamı istiyor.
Sırrımı neden istiyor ki?
Onun numarası harika.
Kayboluyor ve birden sahnenin öbür
tarafında tekrar ortaya çıkıyor...
...sessiz, aşırı kilolu ve
yanılmıyorsam çok sarhoş bir şekilde.
Şaşırtıcı.
nasıl yapıyor?
Söylesene, Olivia, sahne altında seyirciyi
selamlamak hoşuna gidiyor mu?
Hayır, sinirine dokunuyor.
Kafayı senin yöntemlerini
bulmaya takmış.
Başka hiçbir şey düşünmüyor...
...başarımıza hiç sevinmiyor,
canıma tak etti.
Bana gelecek vaat etmiyor.
Beni sırlarını çalmam için yolladı ama
ben sana onunkini vermeye geldim.
Gerçek bu, öyle mi?
Giyinseniz iyi edersiniz, bayım.
Geç kaldın ve her
zamankinden sarhoşsun.
Derhal sahnenin altına in.
Hayır, biraz konuşmamız
lazım, Bay Cutter.
Bir sorun var.
Cutter, Borden sokağın tam
karşısında gösteri sunuyor.
Daha büyük bir sorun var.
Root.
Talepte bulunabileceğini anladı.
Şantaj mı yapıyor?
Sasırdım.
Bunu anlamaları
daha uzun sürer genelde.
- Ne kadar istiyor?
- Fark etmez.
- Numaraya son vermeliyiz.
- Son mu vermeliyiz? Cutter, şuna bak.
O dünkü.
Geçen haftaya bak.
Londra'daki en iyi sahne adamının
sen olduğunu yazdılar.
Sihirbaz değil, dikkat et.
- Bir sahne adamı.
- Ne demek istiyorsun?
Kariyerinde rezil olamayacak
kadar yükseldiğini.
Kontrol edemeyeceğimiz
numaralar yapmamalıyız.
Şimdilik ne istiyorsa öde.
Borden gösterisine başlayana kadar
devam edeceğiz sonra keseriz.
Pekala.
Cutter, Root'un ne kadar çabuk
yoldan çıktığına hep şaşırdı.
Bu biranın keyif şerefini
neye borçluyum?
Sen Muhteşem Danton'sun,
değil mi?
Elbette ama kimseye söylemiyorum
çünkü hayranlar etrafımı sarar.
İşi mahvetmesin diye içmeye
devam etmesi için yeterince ödedik.
Bu yöntemi biliyor olabilirsiniz.
Ama bilmeyenleriniz
sakın telaşa kapılmasın.
Göreceğiniz şey güvenli.
Sen kimsin?
Mütevazı bir hayranınız
ve bir meslektaşınızım.
Çok güzel.
- Bir tane daha?
- Madem ısrar ediyorsun.
Bu akşam sahneye çıkmıyorum.
Ben tek gösteri sunuyorum...
...ama ekibim bu sıralar
çok çalışıyor.
Çık şuraya!
Cık!
Numaran,
Yer Değiştiren Adam.
Yöntemini falan bildiğimi
iddia etmiyorum...
...ama gösterimde benzer bir
numara vardı. Dublör kullandım.
Anlıyorum.
Çok iyi.
Güzeldi ama sonra mahvoldu.
Bir adamı gösterime alınca hiç
beklemediğim bir şey oldu.
Bana karşı büyük bir güç kazandı.
Büyük güç mü dedin?
Perde! Perde!
Birine bu gücü
verirken çok dikkatli ol.
Teşekkürler.
Uyarın için teşekkürler.
Şerefe.
Sıradaki mahareti numara
olarak niteleyemem.
Göreceğiniz şey güvenli.
Muhteşem Danton.
PANTAGES'TE BASLIYOR
- PROFESÖR
Özür dilerim.
Sokağın karşısındaki
Pantages'teki sahnemde...
...çok daha fazla sihir var.
Böldüğüm için üzgünüm!
Zavallı adamı da hor görmeyin!
Çok çaba sarf ediyor!
Borden onu nasıl buldu bilmiyorum.
Çok iyi sakladım, dikkat ettim.
Evet ama buldu.
Sence Olivia mı söyledi?
Beni beklemiyor muydun?
Daha erken bekliyordum.
Öğleden sonra demiştin.
Bu aralar ortalıkta dolanmam
biraz daha zor.
Her şeyimi aldı.
Karımı, kariyerimi, şimdi de seni.
Beni ona sen gönderdin...
Sırrını çal diye,
gösterisini iyileştir diye değil.
- İsim bu.
- Aşık olman için de değil.
İstediğin her şeyi yaptım!
- Peki, nasıl yapıyor o halde?
- Dublör kullanıyor.
- Tabii öyle demiştir.
- Bir şey demedi! Malzemelerini...
...gözlüğü, peruğu gördüm.
Gösteride...
...hiçbirini kullanmıyoruz.
Ama yine de sahne arkasındaydı.
Dublör kullandığını sanasın diye
bilerek ortada bırakıyor.
Ne zaman baktığımı bilmiyor.
Her zaman, Olivia!
O adam böyle işte!
Başarıya böyle ulaşıyor.
Oyununu yaşıyor!
Görmüyor musun?
Onunla yatıyor olman
sana güvendiği anlamına gelmez.
Her şeyi görebildiğini
sanıyorsun, değil mi?
Muhteşem Danton körün teki!
Onun defteri.
Çaldın mı?
Bir geceliğine ödünç aldım.
Bir kısmını çözersin diye.
- Çözemem.
- Çözemez misin?
Olivia, bunu kimse çözemez, şifreli.
Anahtar kelimeyi
çözmek bile aylar alır.
- Ya anahtar kelime olmazsa?
- Belki de asla çözülmeyebilir.
- Bakacağız.
- Bakmayacağız.
Sabah geri götürmezsem
benim aldığımı anlar.
- Ondan ayrıl.
- Olmaz. Oturduğum yeri biliyor.
Bu, onun günlüğü, Olivia.
Bütün sırları ellerimde.
Karını geri getirmez.
Karım umurumda değil,
önemli olan sırrı.
Atölyesine girip
hırsızlık süsü vereceğim.
- Senin aldığını anlar.
- Evet, benim. Senin değil.
Anladın mı?
Robert.
Ona asık oldum.
O halde senin için ne kadar
zor olduğunu anlıyorum.
Defteri mi?
Daha yeni başlıyor demektir.
İyi akşamlar.
Bu akşam yürüyeceğim.
Gelsin. Umurumda değil.
- İyi misin?
- Yaşıyorum.
Hava deliği açma
zahmetinden kurtardın.
- Etkilendim.
- Neden?
Sonunda ellerini kirletiyorsun.
İyi bir numaranın bedeli
budur, Angier.
Risk.
Fedakarlık.
Bana istediğimi vermediğin müddetçe
korkarım fedakarlık yapan sen olacaksın.
- Ne istiyorsun?
- Sırrını.
Sırrımı mı?
Yer Değiştiren Adam'ın yöntemini.
Fallon söylemiyor.
Konuşmaya niyeti yok.
Defterim elinde.
Anahtar kelime
olmadan işe yaramaz.
Yöntemini yaz, Bay Borden.
Tamamen açıkla.
Bütün yöntemi istiyorum,
anahtar kelimeyi değil.
Sırrın defterinde yazmıyor olabilir.
Anahtar kelime yöntem.
Mühendisim nerede?
- Yaşıyor mu?
- Ne kadar hızlı kazabilirsin?
Fallon?
Duyuyor musun?
- Kolun nasıl?
- Hala vücuduma bağlı.
- Aradığın yanıtı buldun mu?
- Aradığımız.
Cutter, henüz bakmadım.
Seninle bu anı paylaşmak istedim.
nasıl yaptığını zaten biliyorum,
Robert.
Her zaman yaptığı gibi.
Tıpkı bizim gibi.
Sen başka bir şey istiyorsun.
O halde bulalım, tamam mı?
Bu ne demek?
Seyahate çıkacağız demek.
- Amerika'ya.
- Robert.
Beni dinle.
Saplantı gençlerin oyunudur.
- Yapma.
- Daha fazla peşinden gelemem.
Gelemem.
Üzgünüm.
O halde gerisi bana kalmış.
İyi akşamlar.
Merhaba, tatlım.
Şampanya, en iyisinden.
Konuk olacağını bilmiyordum.
- Elbette var. Kutlama yapıyoruz.
- Bayan Wenscombe.
Bay Fallon.
Neyi kutluyoruz?
Yeni bir numaramız var,
değil mi, Fallon?
- Ne numarası, Freddy?
- Evet, Freddy, ne numarası?
Her gece kendimi
diri diri gömeceğim...
...sonra biri gelip beni çıkaracak.
Harika.
- Kocam yeterince içti.
- Hayır, şampanya koy.
Hadi. Bir şey olmaz.
Sarah, benimle böyle konuşma.
Çocuk değilim ben.
- Belki de gitsek...
- Belki de Bn Wenscombe'a...
...eve kadar eslik edebilirsin.
Kocam zıvanadan cıktı.
- Neden ikiniz de ıstırap çekesiniz?
- Gecemizi mahvetme.
İyi geceler, Bayan Borden.
İyi geceler, Freddy.
- Freddy mi?
- Benim adım iste.
- Evde öyle değil ama.
- Her zaman evde değilim, değil mi?
En azından sakalı
çıkaramaz mıydın?
Sarah, lanet tiyatrodan
daha yeni çıktım.
Tamam mı? Ve toplum içindeyim.
- Başka herkes seviyor.
- Neden böyle davranıyorsun, Alfred?
Bugün büyük bir sıkıntı yaşadım.
Çok değerli bir şeyimi...
...kaybettiğimi sandım.
O yüzden kutlayalım dedim.
Biraz eğlenelim.
Neymiş?
Ne kaybettin?
Anlıyorum, başka sırlar.
Sarah, sırlar benim hayatım.
- Bizim hayatımız.
- Hayır, Alfred, dur.
Bu sen değilsin. Rol yapmayı bırak.
Otelde sadece ben varım
sanıyordum, Bay Brent.
Beklenmedik misafirler.
Hiç kibar değiller.
Bir sürü soru soruyorlar.
Basta devlet adamı falan sandım.
- Değiller mi?
- Daha da beter.
Thomas Edison'un adamları.
Bugün çok tuhaf bir şey oldu.
Yardımcısı bir teklifle bize geldi.
Angier'in onu bunun için
gönderdiği çok açık.
Sahne altında seyirciyi
selamlamak hoşuna gidiyor mu?
Beni sırlarını çalmam için yolladı ama
ben sana onunkini vermeye geldim.
Gerçek bu, öyle mi?
Hayır, böyle söylememi istedi.
Gerçek ise su:
Onu sevdim.
Ona sadık kaldım.
Oysa bir sahne görevlisini gömleklerini
almaya gönderir gibi beni sana gönderdi.
Ondan bu yüzden nefret ediyorum.
Angier'in yöntemlerini tiyatronun
arkasından bile görebiliyorum.
Bana ne teklif edebilirsin?
Numaralarını nasıl yaptığını biliyorsun.
Ama neden kimsenin...
...daha iyi olduğunu görmediğini
anlamıyorsun. Bunu saklıyorsun.
Yer Değiştiren Adam'ı
yaparken dikkatle bakmam gerekti.
Bu seni eşsiz kılıyor.
Seyirciye dublör olmadığını gösterir.
Saklama. Gururla göster.
Tek elle numara yapmanın
büyük yetenek gerektirdiğinden eminim.
Evet, öyle.
O halde insanlar bilsin.
Ondan çok daha iyi olabilirsin,
nasıl olacağını sana gösterebilirim.
Galiba doğru söylüyor.
Bence ona güvenemeyiz.
Ama onu seviyorum.
Ona ihtiyacım var.
Kendimi böyle bir ilişkiye
sokmak için...
... böyle bir ilişkinin tehlikelerini
göze almak için...
... sadakatinden ve aşkından
emin olmam lazım.
Ama nasıl emin olabilirim?
Bir yol biliyorum. Güvenilirliğini
öğrenmemin tek yolu bu.
Seni nasıl gönderebildi?
Angier'den kurtulmamıza
yardım etmeli.
Bugün, metresim
güvenirliğini ispatladı.
Bana değil, sen anlarsın.
Beni Root'la tanıştırınca
ikna oldum.
Olivia bugün bana duyduğu
aşkı sana ispatladı, Angier.
Evet, Angier.
Benim isteğim üzerine
sana bu defteri verdi.
Ve evet, "Tesla" sadece günlüğümün
anahtarı, numaramın değil.
Bunca şeyden sonra sırrımı bu kadar
kolay vereceğimi mi sandın?
Hoşça kal, Angier.
Umarım Amerika'daki evinde
engellenmiş hırsın için teselli bulursun.
Tesla!
Alley!
Tesla benim istediğim
makineyi hiç yapmadı.
- Biz hiç yaptı demedik ki.
- Beni yaptığına inandırdın.
Para kaynağınız kesildiği için
paramı çaldınız.
Şapkamın etrafında kıvılcımlar
saçtırıp bana güldünüz.
İflastan kurtulmak için de
paramı kullandınız!
- Edison'un adamlarını gördüm.
- Nerede?
Otelde.
Onları buraya getirebilirim.
Hiç akıllıca olmazdı, Bay Angier.
Son para kaynağımız
olduğunuz doğru.
Ama paranızı çalmadık.
Efendim, kedim.
"Makineni yapabilirim." dediğimde
basit bir gerçeği söyledim.
O halde neden çalışmıyor?
Çünkü pozitif bilimler, Bay Angier...
...pek pozitif değil.
Makine beklendiği gibi çalışmıyor.
Daha fazla deney gerektiriyor.
- Peki şapkam nereye gitti?
- Hiçbir yere.
Defalarca denedik.
Şapka hiçbir yere gitmedi.
Farklı bir maddeyle denemeliyiz.
Farklı bir sonuç doğurabilir.
Kopernik.
Bu hayvanın başına ne gelirse gelsin
sen sorumlusun, doktor.
Umarım paramla yaptığınız şey neyse
faydalı olmuştur...
...Bay Tesla.
Alley!
Yani makine çalışıyordu.
Boyutunu ölçmeye hiç zahmet etmedim
çünkü şapka kımıldamadı.
Bu tür şeyler asla beklediğiniz gibi
çalışmaz, Bay Angier.
Bilimin prensiplerinden biri de budur.
Makinenin sorunlarını çözmek için
birkaç hafta daha lazım.
Bitince haber ederiz.
Şapkanızı unutmayın.
- Benimki hangisi?
- Hepsi sizin şapkanız, Bay Angier.
Bu yeni elbisen
sana çok yakışmış.
Hayvanat bahçesine gidiyor muyuz?
Hayır, unuttun mu?
Babanın isleri var.
- Ama söz verdin.
- Öyle mi?
O halde gitmeliyiz.
Baban islerini halledecek ve
hemen dönecek...
...o yüzden hazırlan.
Şempanzeleri göreceğiz.
Sarah.
Ne yapıyorsun?
İkimizin de kötü alışkanlıkları var.
Ne düşünürsen düşün...
...sana duyduğum sevgideki
tek rakibin küçük kızımız.
Seni seviyorum.
Seni hep seveceğim, sadece seni.
- Bugün hislerin gerçek.
- Kesinlikle.
Bu da hislerinin gerçek olmadığı
zamanları çok zorlaştırıyor.
Yine mi alışveriş?
Paranın kokusunu seviyor, değil mi?
Küçük hanım hayvanat bahçesine gitmek
istiyor. Sen götürürsün diye düşündüm.
Yoksa ben yarın götürürüm.
Ve Sarah biliyor.
En azından
bir terslik olduğunu biliyor.
Bana bu konuda yardım etmek için
elinden ne geliyorsa yap.
Onunla konuş.
Onu sevdiğime ikna et onu.
- Ne oldu, Freddy?
- Bana öyle deme, lütfen.
Yok bir şey. Bazen, yanlış
yapıyormuşuz gibi geliyor.
Sana söyledim:
Benim yanımdayken benimlesin.
Aileni ait oldukları evde bırak.
Deniyorum.
Deniyorum, Olivia.
Giyineceğim.
Fallon'u beni takip ederken
gördüm yine.
Onda güvenemediğim bir şey var.
Bana güveniyor musun?
O halde Fallon'a da güven.
Benim için önemli şeyleri koruyor.
Gitmenize üzüldük, Bay Angier.
Bay Tesla'nın
gitmesine de üzüldük.
Colorado Springs'e
çok şey kazandırdı.
Bay Angier...
...Edison'un adamlarına kutu hakkında
bir şey söyleme gereği duymadım.
Ne kutusu?
Vedalaşmadan
gittiğim için özür dilerim.
Ama Colorado 'da gereğinden
fazla kaldım anlaşılan.
Gerçekten sıra dışı bir şeye
bilimde ve sanayide yer yok.
İnsanların şaşırtılmayı sevdiği...
... kendi alanınızda
belki şanslı olursunuz.
Bu kutuda aradığınızı
bulacaksınız.
Alley ayrıntılı bir
kullanma talimatı yazdı.
Makinenin kullanımı konusunda
tek bir öneride bulunabilirim.
Onu yok edin.
En derin okyanusun
dibine yollayın.
Böyle bir şey size
ancak ıstırap getirir.
Tesla'nın uyarısına tahmin
ettiği gibi aldırış etmedim.
Bugün makineyi test ettim.
Bütün ufak tefek sorunlarının çözülmemiş
olma ihtimaline karşı önlem aldım.
Düzgün çalışmazsa, uzun süre
öyle yaşamak istemem.
Ama burada, Dönemeç'te,
senden ayrılmalıyım, Borden.
Evet, sen, Borden.
Hücrende oturmuş...
... günlüğümü okuyup
beni öldürmekten dolayı...
... ölmeyi bekliyorsun.
Angier'in günlüğü, iyi niyetinin
bir göstergesi falan değil, sahte.
Sizi temin ederim değil.
Günlüğün orijinalliği
şüphe götürmez.
Ve Angier'in, daha önce birçok
kez örneğini gördüğümüz...
...kendi el yazısıyla yazılmış.
Önemli değil.
İste numaralarım.
- Hepsi.
- Yer Değiştiren Adam da var mı?
Lord Caldlow çok memnun olacak.
Memnun olmaz.
Numaraların tamamı yok.
Hepsinin sadece Vaat ve
Dönemeç kısımları var.
Bu numaraların
Prestij sahnesi olmadan...
...hiçbir değerleri yok.
- Evet.
Gerisini de kızımı buraya
getirince alırsın.
Veda etmek istiyorum.
Hayır, şimdi konuşmalıyız.
Hayır, dinle beni!
Ne kadar inkar edersen et!
Olivia'nın benim için bir anlamı yok.
Bir yardımcıya ihtiyacım var.
Yardımcı olmadan olmaz.
- Ona söyleyeceğim.
- Ne söyleyeceksin?
Gerçekten ne olduğunu
biliyorum, Alfred.
- Biliyorum ve içimde tutamam.
- Böyle konuşamazsın.
Sarah, kes sesini.
Sarah, sus!
Artık duymak istemiyorum!
Böyle konuşamazsın!
Sen de artık saklayamazsın
çünkü biliyorum, Alfred.
Gerçekten ne olduğunu biliyorum!
Böyle yaşayamam.
Sence ben böyle
yaşayabilir miyim?
Sence böyle yaşamak
hoşuma mı gidiyor?
Dinle!
Güzel bir evimiz...
...güzel bir kızımız var, biz evliyiz!
Hayatında ters giden ne var?
Alfred, böyle yaşayamam!
Benden ne istiyorsun?
Bana karşı dürüst olmanı istiyorum.
Numara yapma.
Yalan söyleme.
Sır saklama.
Beni seviyor musun?
Bugün sevmiyorum.
Hayır.
Kim var orada?
Eski bir dostu arıyorum.
Bir gösteri varmış.
Güzel, küçük bir tiyatro.
Umut vaat eden bir sihirbaz.
- Dönmüşsün.
- Seni gördüğüme sevindim.
Güzel prova yeri.
Kör sahne görevlileri,
hoşuma gitti.
Tanıtıma hep önem verdin.
Yardımına ihtiyacım var, John.
Son gösterim olacak.
Sınırlı sayıda.
Son gösterin mi?
Akıllı bir adam bir keresinde bana
saplantı bir gencin oyunudur demişti.
Neredeyse bitirdim.
Tek bir şey kaldı.
Gerçek Yer Değiştiren Adam.
Böyle bir gösteri
tasarlamak istiyorsun.
Seni sahne arkasına istemiyorum.
Senin yönetmen lazım.
Gösteri için mükemmel mekanı bulmak
için kimden iyilik isteyeceksen iste.
Ne tür bir yer arıyorsun?
Borden'ın gözünden
kaçmayacak türden.
Sizi görmek
ne büyük bir onur, bayım.
Bana bir numara göstermek
istediğini söyledin. İlgimi çekti.
- Çok akıllıca bir numara, Bay Ackerman.
- Memnun oldum, Bay Ackerman.
Ben de.
Hadi görelim, olur mu?
Çalıştırın, beyler.
Çok güzel.
Bu kadar mı, Cutter?
Sadece kayıp mı oluyor?
Numara bu değil. Geri gelmeli.
Şey olmalı...
- Prestij mi?
- Kesinlikle.
Affedersin.
Gerçek sihir...
...nadiren görülür.
- Yıllardır...
- Bize yardım etmek istiyor musun?
Evet.
Ama biraz süslemen lazım.
Saklaman lazım.
Seyircilerin şüphe duymak
için nedenleri olmalı.
Onun hakkında konuşmadın,
Freddy. Bir kez bile.
Onun hakkında seninle
neden konuşayım?
Çünkü o hayatının bir parçasıydı.
Ve artık öldü.
İntihar etmeden önceki gün
benimle görüşmek istedi.
Hakkında bir şey
söyleyeceğini söyledi.
Korktuğum için onunla yüzleşemedim.
Peki...
...ne söyleyecekti?
Benim hakkımdaki gerçeği
öğrenmek mi istiyorsun?
Gerçek su:
Sarah'yı hiç sevmedim.
Onu hiç sevmedim.
- Onunla evlendin. Çocuğunuz oldu.
- Bir yarım.
Ama öbür yarım değil.
Seni bulan yarım.
Şu anda burada oturan yarım.
Seni seviyorum.
Hayır, Olivia, seni seviyorum.
Gerçek bu.
Önemli olan gerçek bu.
Su anda başka bir restoranda
başka bir kadınla olabilirdin.
Hakkımda böyle konuşabilirdin.
- Hayır.
- Evet.
Bu kadar duygusuz olmak
insanca değil.
Geri döndü.
İki yıl sonra.
Yeni bir numarası var. Londra'daki
gelmiş geçmiş en iyi numara diyorlar.
Yüzündeki ifadeyi görmelisin,
profesör.
Ona gitmelisin.
Birbirinizi hak ediyorsunuz.
Ama maalesef doluyum.
Sene boyunca Moskova Balesi var.
O halde onlardan kurtul.
100 gösteri olacak...
...ne daha az, ne de daha fazla.
Haftada beş gösteri.
Gündüz yok.
Sen de her biletten bu parayı
alacaksın. İyi günler.
Bayanlar, baylar, bu akşamki
ilk numaram biraz riskli.
Bir adamın boğulmasını görmekten...
...ebediyen rahatsız olacak
herkes simdi çıkmalı.
Çünkü bana bu numarayı
öğreten genç hanım...
...bunu yaparken öldü dediğimde...
...ne kadar tehlikeli
olduğunu anlayacaksınız.
Başlayalım.
Seyahatlerimde,
geleceği gördüm.
Gerçekten de
tuhaf bir gelecek.
Bayanlar, baylar, dünya...
...yeni ve korkutucu
imkanların eşiğinde.
Şahit olacağınız şey sihir değil.
Tamamen bilimsel.
Şimdi sahneye gelin...
...ve makineyi kendiniz inceleyin.
İnsan imkansızı başarabilir.
Yüz gösteri.
Neden? Yöntemi bunu mu gerektiriyor?
Tanıtım amaçlı mı? Ne?
Beceriksiz bir sihirbaz
ama ona Londra'nın...
...en iyisi diyorlar. Neden?
Saniyede 50 metre.
Saniyede!
Ve tek bildiğimiz bir gizli
kapak kullandığı.
Harika.
O sahnenin altında neler oluyor?
Neden ondan daha iyi
bir fikirle gelemiyorsun?
Bunu her gece yapıyorlar.
Her gösteriden sonra, değil mi?
GERCEK YER DEĞİSTİREN ADAM
Artık bitti.
Tamam mı?
Bırakalım numarasını yapsın.
Sırrına ihtiyacım yok.
O yüzden...
...oraya gitme,
onu rahat bırak.
İkimiz de onu rahat bırakalım.
Artık bitti.
Dedim ya, John...
...bu gösteride sahne
arkasında olmayacaksın.
Şimdi sahneye gelin...
...ve makineyi kendiniz inceleyin.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Ben bu numaranın parçasıyım, aptal!
Kimdi o?
İmdat!
Kahrolası anahtar nerede?
Kör adamda.
Herif boğuluyor!
Dayan!
Ne yaptın sen?
Alfred Borden, Robert Angier'i
öldürmekten suçlu bulundun.
Asılacaksın.
Tanrı sana merhamet etsin.
Bay Cutter?
Owens.
Geldiğiniz için sağ olun, Bay Owens.
Bay Angier'in aletleriyle
ilgilenmek bana düştü.
Bu listeden anladığım kadarıyla...
...Lord Caldlow birçok şeyi satın almış.
Bunların nereye teslim edileceğini
öğrenmek isterseniz...
Hayır, ilgilendiğim...
...bir parça var. Hatta bu parça.
Aslında niyetim...
- Niyetiniz ne?
- Satın almak.
- Kendinize mi?
- Evet, öyle.
- Makine bu mu?
- Evet.
Maalesef Lord Caldlow bu parçayı
almayı kafasına koymuş.
Lord Caldlow'la şahsen
konuşabilir miyim?
Korkarım bu imkansız.
Tabii...
...teslimat işleriyle uğraşırken...
...yollarınız kesişirse aklınızdakileri...
...söylemenize engel olamam.
- Teşekkürler.
- Hala burada mısın, Borden?
- Şimdilik.
Ziyaretçin var.
Lord Caldlow.
Yanında küçük bir kız var.
Jess?
Merhaba, canım.
Nasılsın?
Seni çok özledim.
Fallon da özledi.
İkimiz de özledik.
Baba, içeri girebilir miyim?
Şimdi olmaz, tatlım.
Hayır ama
her şey yoluna girecek.
- Lord Caldlow olmalısınız.
- Caldlow.
Evet, öyle.
Hep öyleydim.
Bunca zincirle sana
iltifat ediyorlar.
Küçük lastik topun olmadan
kaçamayacağını bilmiyorlar.
Seni o tanktan dışarı çıkardım.
Tek yapmak istediğim daha iyi bir
sihirbaz olduğumu ispatlamaktı...
...ama beni rahat bırakmadın.
Ne yaptın bilmiyorum...
...ama artık ellerini kirletmekten
korkmuyorsun, değil mi?
Artık korkmuyorum.
Ve kazandım.
çünkü kimse kutudaki
kaybolan adamı önemsemiyor.
Kazandın mı?
Mesele artık rekabet değil, Angier.
Mesele kızımın hayatı.
Sakın onu bu meseleye
karıştırayım deme.
Senin için çok önemli birinin
elinden alınmasının...
...ne kadar zor olduğunu bilirim.
Kızı da yanında
götüremezsin, değil mi?
Kızına bakılacak.
- Hoşça kal. Hadi.
- Dur! Dur! Bak!
Al.
Peşinde olduğun şey.
Bütün mesele bu.
Al hadi.
Sırrın mı?
Sen hep daha iyi bir sihirbazdın.
Bunu ikimiz de biliyoruz.
Ama sırrın her neyse,
kabul et...
...benimki daha iyi.
Yapma, Angier, hayır!
Jess, seni yakında eve
götüreceğim, söz.
- Tanrı askına.
- Söz veriyorum. Bak.
Söz veriyorum.
- Seni seviyorum, Jess. Seni seviyorum.
- Hadi.
- Seni seviyorum, Jess.
Angier. Angier!
Buradan çıkamam mı sanıyorsun?
Beni asacaklar!
Buna hemen son verebilirsin!
Dinle. O adam benim öldürdüğüm
sanılan adam!
Seni sersem, dinle beni!
- Yaşıyorsa, suçlu değilim.
- Gardiyanlar.
- Suçlu değilim!
- Umurumda değil!
Hoşça kal, Profesör.
Hadi git bakalım.
Efendim?
Bir bey sizi bekliyor.
Tanrım.
Merhaba, Cutter.
Hala hayattasın.
nasıl hayatta olursun, Robert?
Seni otopsi masasında gördüm.
- Hadi, yavrum.
- İyi geceler, efendim.
Onu daha önce de gördüm.
Onu mahkemede Fallon'la
birlikte gördüm.
- Ne yaptın sen?
- Çocuğun bakıma ihtiyacı var.
Babasına ihtiyacı var.
Asılmasına göz yumuyorsun.
Ben de sana yardım ettim.
Buraya Lord Caldlow'dan o makineyi
yok etmek için izin istemeye geldim.
Senden hiçbir şey istemeyeceğim.
Gerek yok zaten. O makine
bir daha kullanılmayacak.
O halde, Lord Caldlow...
...nereye teslim etmemi istiyorsun?
Tiyatroma.
Onun yeri Prestij
malzemelerinin yanı.
John.
Seni işe karıştırmamaya çalıştım.
Artık...
...yalnız yürüyeceğiz.
İkimiz de.
Ama benim yolum seninki
kadar uzun değil.
Ağlama.
Haklıydın. Bıraksaydım da
lanet numarasını yapsaydı.
Özür dilerim.
Pek çok şey için özür dilerim.
Sarah için özür dilerim.
Ona zarar vermek istemedim.
Artık kendi hayatını yaşa, tamam mı?
İkimizin yerine.
Elveda.
Dikkatle bakıyor musun?
Oraya bırak.
Basarını bir düşün.
Bir keresinde sana boğulmayı
tasvir eden bir denizciden bahsetmiştim.
Evet, eve gitmek
gibi olduğunu söylemiş.
Yalan söyledim.
Istıraplı olduğunu söyledi.
Alfred Borden...
...bugün, kral ve İngiltere
yüksek mahkemesi adına...
...hayatın sona erecek.
Kutudaki adam
kimsenin umurunda olmaz.
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Abrakadabra.
Sen...
Bir kardeş.
İkiz.
Fallon senmişsin.
Basından beri.
İkimiz de Fallon'duk.
Ve ikimiz de Borden'dık.
Kutuya giren sen miydin?
Yoksa çıkan mıydın?
Değiştiriyorduk.
Numara rol değiştirmemizdi.
Cutter biliyordu.
Bunun çok basit,
çok kolay olduğunu söyledim.
Basit olabilir
ama kolay değildi.
İki adamın bir hayatı paylaşması
hiç kolay değildir.
Yine neden kanıyor
anlamıyorum.
Peki ya Olivia?
Ve senin karın?
İkimiz de birini sevdik.
Ben Sarah'yı sevdim.
O da Olivia'yı sevdi.
Bir hayatın yarısı onundu,
yarısı benimdi, bize yetiyordu.
Güç bela.
Ama onlara yetmedi.
Görüyor musun, Robert, fedakarlık.
İyi bir numaranın bedeli bu.
Ama sen bundan ne anlarsın?
Ben de fedakarlık yaptım.
Evet.
Başkasının emeğini
çalmak hiçbir şeydir.
Her şeyi göze almayı gerektirir.
Hayır, dur!
Ben...
Cesaret gerektirdi.
Her gece o makinenin içine
girme cesaretini gerektirdi.
hiç bilemedim.
Kutudaki mi olacaktım...
...Prestij'deki mi?
Bana neye mal oldu
görmek ister misin?
Nerede bulunduğunu
görmedin, değil mi?
Bak. Bak.
Umurumda değil.
Dünyanın yarısını dolaştın.
Bir servet harcadın.
Korkunç şeyler yaptın.
Gerçekten korkunç şeyler,
Robert.
Hem de bir hiç için.
hiç için mi?
Bunu neden yaptığımızı
hiç anlamadın.
Seyirci gerçeği biliyor.
Dünya basit.
Acı dolu.
Sihirden çok uzak.
Ama insanları bir saniyeliğine
bile aldatabilirsen...
...merak etmelerini
sağlayabilirsin.
Sonra...
Sonra çok özel
bir şey görürsün.
Gerçekten bilmiyor musun?
Ben onların yüzlerindeki
ifadeydim.
Her sihirbazlık numarası
üç perdeden oluşur.
1. perdeye "Vaat" denir.
Sihirbaz sıradan bir şey gösterir.
2. perdeye "Dönemeç" denir.
Sihirbaz bu sıradan şeyi alır...
... ve ona sıra dışı bir şey yaptırtır.
Ama henüz alkışlamazsınız...
... çünkü bir şeyi ortadan
kaybetmek yeterli değildir.
Onu geri getirmelisiniz.
Şimdi sırrı arıyorsunuz...
... ama bulamayacaksınız çünkü
aslında dikkatle bakmıyorsunuz.
Aslında öğrenmek istemiyorsunuz.
Aldatılmak istiyorsunuz.