1944 yılında ABD ordusuyla birlikte
bir paranormal araştırmacı ekibi,
İskoçya açıklarında gizli bir görev
sırasında tuhaf bir yaratığı kurtarmıştı.
Gizlice evlat edinilen bu yaratık
şimdi aramızda yaşıyor.
Şekerleme yemeyi
ve televizyon izlemeyi seviyor.
KOD ADl: HELLBOY
DOUGLAS ASKERİ ÜSSÜ, NEW MEXICO
NOEL ARİFESİ, 1955
Noel tayını saat 9'a kadar teslim alınmalı.
Zırhlı birlik ağaç süsleme timi,
Mühendislik Deposuna lütfen.
Oğlum, şu korkunç kuklayı kapatır mısın?
Dişlerini fırçala.
Ona kukla deme.
Affedersin.
Bak, o bir kukla değil. Howdy Doody gerçek.
- Şey...
- O gerçek.
Bay Deedee Doodoo
iyi geceler demek zorunda kalacak.
Ah, olamaz.
Unutma, Noel Baba bacadan geldiğinde
uyuyor olmalısın.
Bu bir baca bile değil babacığım.
O bir yolunu bulur.
- Bekleyip nasıl girdiğini görmek istiyorum.
- Saçmalama.
Tamam. O zaman bir hikaye istiyorum.
Hayır, hayır. Bu gece hikaye yok.
Bir tanecik. O zaman hemen yatarım.
Hem de hemen.
Dişlerimi de fırçalarım, söz.
"Bir varmış, bir yokmuş, evvel zaman içinde
"insan, ifrit ve mitsel yaratıklar Baba Ağaç
Aiglin'in altında birlikte yaşarlarmış.
"Ama insanoğlu
kalbinde bir delikle yaratılmış.
"Hiçbir malın, gücün ya da bilginin
dolduramayacağı bir delikmiş bu.
"Sonsuz bir açgözlülük içindeki insan,
"egemenliğini yeryüzünün tamamına
yaymayı düşlüyormuş.
"İnsanoğlunun açtığı savaşta birçok perinin,
devin ve gulyabaninin kanı dökülmüş.
"Ve Periler Diyarının tek kollu kralı
Kral Balor
"bu katliamı
dehşet ve keder içinde seyretmişti.
"Ama bir gün, gulyabani demircilerin ustası
"krala altından mekanik bir ordu
yaratmayı teklif etmiş.
"Açlık nedir bilmeyecek
"ve asla durdurulamayacak
70 kere 70 askerden oluşan bir ordu.
"Prens Nuada
teklifi kabul etmesi için babasına yalvarmış.
"Kral da 'Bana bu orduyu kurun' demiş.
"Böylece sihirli bir taç yapılmış.
"Bu taç, karşı çıkan olmadığı takdirde
"kral soyunun
Altın Ordu'yu yönetmesini sağlayacakmış.
" 'Ben Altın Ordu'nun kumandanı
Kral Balor'um.
" 'Bu yetkime karşı çıkan var mı?'
"Taht odasındaki
hiç kimse sözüne itiraz etmemiş. "
Ama bir dakika,
ya ona itiraz eden biri olsaydı?
Dövüşürler miydi?
Büyük ihtimalle.
Meydan okumaya karşılık verilir.
Hikayenin sonunu dinlemek istiyor musun,
istemiyor musun?
- Evet, lütfen.
- Peki.
"Böylece dünya değişmiş
ve insanlar bir daha taarruza geçtiğinde
"ayaklarının altındaki yeryüzünün
titrediğini hissetmiş
"ve gökyüzünün canavarımsı şekillerle
karardığını görmüşler.
"Altın Ordu hiç vicdan azabı çekmez,
sadakat ya da acı nedir bilmezmiş.
"Ve Kral Balor
büyük bir pişmanlık duymaya başlamış.
"Böylece ateşkes ilan etmiş
ve tacı üç parçaya bölerek
"bir parçasını insanlara vermiş,
diğer ikisini de kendisi almış.
"Bunun karşılığında
insanlar şehirlerde yaşayacaklar,
"sihirli yaratıklar da
ormanlara sahip olacakmış.
"Dünyanın sonuna kadar
kralın oğulları ve onların oğulları
"bu ateşkese uyacaklarmış.
"Ama Prens Nuada
insanların verdiği söze inanmamış.
"Ve rivayete göre, sürgüne gitmiş.
"Halkının ona en çok ihtiyacı olduğu anda
döneceğine ant içmiş.
"Böylece Yeryüzü'nün karnına kilitlenen
"Altın Ordu atıl bir halde bekliyormuş.
"Bugün de hala öyle,
"tacın parçalarının birleştirileceği
günü bekliyor.
"Sessiz, kımıltısız ve tahrip edilemez. "
Vay canına. "Tasrip
edilemez" ne demek?
- Tahrip edilemez.
- Tahrip...
- Kimse onları yok edemez demek.
- Vay canına.
Haydi uyu artık oğlum.
Ama bu sadece bir hikaye, değil mi baba?
Öyle mi acaba?
Yapma ama. O adamlar gerçek olamaz.
Eminim bunu bir gün öğrenirsin evladım.
Ne zamandır oradasın dostum?
Şuradalar.
Onları bugün satın aldım.
Karınlarını hiç doyurmadım.
Ben önce çıkacağım.
Sen de beni takip edeceksin.
Unutmayın Bay Wink, tutuk davranmak yok.
MANHATTAN
26 EYLÜL, SAAT 20.00
Sıradaki parça. 776 Numara.
Önemli bir adak figürü,
M. Ö 15.000 ila 10.000 yıllarına ait
bir doğurganlık tanrıçası.
Shannon Nehri'nin 30 metre civarındaki
bir setin lös çökeltisinde bulundu.
Açık artırmayı 300.000 dolarla açacağız.
Üç yüz bin.
Üç yüz yirmi beş bin, teşekkür ederim.
Üç yüz elli bin, teşekkür ederim.
Üç yüz yetmiş beş bin.
Satıyorum. Satıyorum. Sattım.
Şimdi sıradaki parçamıza geçiyoruz.
777 Numara,
Bethmoora Kraliyet Tacı'nın bir parçası.
Bu parçanın kökeni,
Yeryüzünün Oğulları destanına
ve masalsı Altın Ordu'nun yaratılmasına
kadar uzanıyor.
İşte, sıradaki parçamız karşınızda.
777 Numara.
Bayanlar baylar,
lütfen yerinizden kalkmayın.
Müzayede az sonra yeniden başlayacak.
Eminim bu kısa bir elektrik kesintisidir.
Bir müzayedeye ilk kez konulan, Bethmoora
Kraliyet Tacı'nın bir parçası,
uzun zaman önce kaybolmuş bir kültürden
bize ulaşıyor.
Kaybolmuş mu?
Hiç de değil.
Sizler tarafından unutulmuş olabilir,
ama çok ama çok canlı.
Siz kimsiniz beyefendi?
Beyefendi, lütfen kendinizi tanıtın.
Böyle salona girip...
Ben Kral Balor'un oğlu
Gümüş Mızrak Prens Nuada'yım
Ve buraya, hakkım olan şeyi
almaya geldim beyefendi.
Güvenlik. Güvenliği çağırın!
Sen ne yaptığını sanıyorsun? Rezalet bu.
Ne istersen al. Lütfen git.
İstediğini alabilirsin.
Sessiz olun.
Oturun!
Gururlu, boş, sığ şeylersiniz sizler.
Bu size, bir zamanlar neden
karanlıktan korktuğunuzu hatırlatsın.
TRENTON, NEW JERSEY
SAAT 22.08
PARANORMAL ARAŞTIRMA VE SAVUNMA
BÜROSU
Balık Köftesi. Konuşmamız lazım.
ÇOK GİZLİ
P.A.D.B.
Gizli.
Bu kelimenin anlamını kavrayamıyor mu?
Bak, hala hükümetten fon alıyoruz.
Biz hala bir sırrız.
Gerçi bana sorarsan pis bir sırrız ya neyse.
Resmi olarak yokuz biz.
O yüzden böyle fotoğraflar alınca
başım derde giriyor.
Metroda. Otoyolda. Parkta.
Bu fotoğrafta poz vermiş, bir de imza atmış.
Her fotoğrafı,
cep telefonu videosunu toplatıyorum.
Bana bir servete mal oluyor ve
hala You Tube'da çıkıyorlar.
Tanrım, You Tube'dan nefret ediyorum.
Dışarıdaki dünyanın ne yaptığımızı, onun
ne yaptığını bilmesini istiyor, o kadar.
Benden iğreniyor.
- Hiç sanmam.
- Öyle mi?
- Hedef tahtası.
- Amanın.
Bir de bunları her yere yapıştırıyor.
Kendimi nasıl hissediyorum biliyor musun?
- Neler oluyor?
- Ah, bugün cuma da.
Adam benden nefret ediyor Balık Köftesi.
Beni mahvetmeye çalışıyor.
Sokaktaki itibarım sıfır.
- Sokaktaki neyin?
- Şöhretim.
Washington'dakiler işimi
yapacak kapasitede olduğumdan şüpheli.
Sence kolay bir işim mi var?
Herkesin başının etini yemek
hoşuma mı gidiyor sanıyorsun?
İlaç alıyorum.
Yani, bu şekerleme
değil. Bu... Anti-asit bu.
Evet, tamam, eczanede satılmıyor,
ama yine de ilaç bu.
Endişeleniyorum biliyor musun,
yani ben,
biz naçiz birer devlet memuruyuz sonuçta.
Bu seninle ilgili değil. Rol yapıyor.
Liz ile arası biraz gergin.
Gergin mi? Ne kadar gergin? Nasıl gergin?
Her zaman olan şeyler işte.
Birbirine alışmaya çalışan yeni bir çift.
- Kavga ediyorlar.
- Kavga ediyorlar, ha?
- Bazen.
- Kötü mü?
Herkes gibi.
İyi günleri de oluyor, kötü günleri de.
Seninle işim bitmedi daha.
- Selam Abe.
- Kırmızı, buraya gel!
Manning.
- Giysilerini topla!
- Evet, evet, evet.
Eşyalarını yerine koy!
Dikkat edin çocuklar, kadın ateş püskürüyor.
Ama bir de gerçekten kötü günleri oluyor.
Senden korkmuyorum.
Korkmalısın. Şu dağınıklığa bak. Bir bak.
Tek bir kuralım var. Eşyalarıma dokunma.
- Anladım. Bu senin kuralın. Tamam.
- Tek ve biricik kuralım. Zor biri değilim.
Bu mümkün mü ki? Her şey senin eşyan.
Aynı albümün hem
CD'si, hem LP'si.
Ama o Al Green. Al Green
CD'de dinlenmez ki.
- Ama CD'si de bulunsun.
- Teyp kaseti ne olacak Kırmızı?
Bir gün dünya yaptığı hatayı anlayacak.
Teyp kasetinde kalmalıydık canım.
Haydi çocuklar, artık çıkabilirsiniz.
Evet, bitti artık. Evet.
Peki, ben ne olacağım Kırmızı?
Benim de biraz yere ihtiyacım var.
- En azından diş fırçamı koyacak bir yere.
- Diş fırçası mı? Bir dakika.
İşte şurada.
Kırmızı! Ben böyle yaşayamam.
- Manhattan'ın merkezinde güvenlik ihlali.
- Hay aksi.
Gitmem lazım. Hepimizin gitmesi lazım.
Bu bir acil durum, değil mi?
- Güvenlik ihlali.
- Gidelim.
Kırmızı. Kırmızı!
- Bütün personel garaj bölgesine.
- Bir dakika.
- Amanın, bu Manning. Dikkatli ol Liz.
- Kırmızı. Kırmızı!
Beni dinle.
- Manning.
- Selam.
- Manhattan'a gidiyoruz.
- Evet, eğlenceli olacak.
Şehir merkezi. Çok tehlikeli.
Senin için tehlikeli.
Benim için de.
Dış dünyanın hayalini kurduğunu biliyorum,
ama inan ki matah bir yer değil orası.
Aslında çok vahşi bir yer. Kötü.
- Haydi arkadaşlar, bunu çıkaralım.
- Oysa bunlar çok iyi.
- Halis Küba.
- İyi.
- Peki ya halka görünmek?
- Kötü.
Kesinlikle. Bunların bir kutusuna el koydum
ve sana daha vereceğim.
Ama sen de bana orada bir iyilik yapacaksın.
Çok... Çok ama çok şey olmalısın...
- Temkinli.
- Efendim? Teşekkür ederim. Evet.
- Rica ederim.
- Temkinli olmalısın.
Görünmez olurum.
Kimse görmeden girip çıkarım.
- Sahi mi?
- Hey.
Hey, istediğim zaman temkinli olabilirim.
Seni ve Myers'ı takip ettim, değil mi?
Sonra da onu Antarktika'ya
transfer ettin.
- Ne temkinli bir davranış.
- Soğuk sevdiğini söylemişti.
Bir gölge gibi.
Kırmızı ekip, Kırmızı ekip.
Gecenin karanlığındaki bir gölge gibi.
MANHATTAN
SAAT 23.37
ABD Gümrük yetkilileri
kaçak ithal edilmiş bazı mallar buldu.
Ufak bir ihlal. Ve bir gaz cebi.
Yukarıda bir gaz cebi saptamışlar.
Şu anda benim komutamdaki FBI ajanları
özel gaz ekipmanlarıyla yukarıya çıkıyorlar.
Amanın, burası leş gibi kokuyor.
Benim odamdan bile beter.
Bu konuda bir rapor bekliyorum.
- "Peynir" deyin.
- Gidelim.
Bizi ne için çağırdılarsa, iş işten geçmiş.
Burada 70'in üzerinde konuk olduğu
ihbar edilmişti. Sağ kalan yok, ceset yok.
- Burada da durum aynı bebek.
- Bana "bebek" deme.
Ben "Abe" dedim. "Abe." Yanlış kanal.
Abe, Liz bana hala kızgın galiba.
Hala aynı kanaldasın.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Hayır.
Bak, eve dönünce ortalığı temizleyeceğim.
Sorun bu değil.
- Ne o zaman?
- Şimdi olmaz.
Abe, ne buldun?
Ah, bu çok ilginç.
İki kutuda da Kraliyet Mührü var.
Yalnızca savaş zamanı teslim edilirler.
Kırmızı? Misafirimiz var.
Haydi Mavi,
üstünde çalışacak bir şey ver bana.
Kemirgen yaratıklar.
- Kaç taneler?
- Sürüsüne bereket.
Ceset yok, çünkü artık yok.
Yerdeki şeyi fark ettin mi?
- Çok moktan.
- Kesinlikle.
Bu şeylerin tek yaptığı, yemek ve yemek.
Sonra kaka yapıp yine yemek.
Sana birini hatırlattı mı?
Kahretsin Abe. Bu şeyler ne böyle?
- İngilizce söyle, İngilizce.
- Ah, Diş Perisi bunlar.
Hayır, hayır. Üçüncü yüzyıl, Kara Orman.
Genellikle kalsiyum, kemik,
deri ve organlarla beslenirler.
Ama en sevdikleri şey diştir.
Diş Perisi adı buradan geliyor.
Eminim yastık altına para da
bırakmıyorlardır.
Aman Tanrım.
Liz, sen hamilesin.
- Hayır, değilim.
- Evet, hamilesin.
- Sen ne buldun Mermer?
- Onlardan birini bulmuş olabilirim.
Ama çok şeker.
Yanına yaklaşma!
Beni ısırıyor!
- Mermer!
- Canımı yakıyor! Canımı yakıyor!
Kırmızı, sana burada ihtiyacımız var!
Mermer.
Seni küçük yaramaz...
Ateşe devam Abe. Ateşe devam!
Kahretsin.
Pardon hanımefendi.
- Koşmanız lazım.
- Üst katta bir sığınak var.
- Oraya nasıl gideceğiz?
- İzin lazım.
Koşun!
Sığınağa çıkın, hemen!
Abe. Üst kata çık.
- Haydi Liz, hepsini yak. Haydi. Haydi!
- Evet, geliyoruz!
Sığınağa gir Abe. Sığınağa gir!
Ah, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır!
Çelik!
Kahrolası ifritler.
Ateş benim.
Ateş benim içimde.
Kırmızı, pencereden uzak dur!
Ben ateşim.
Beni ısırmayı kes!
Dünya, bekle ben geliyorum.
Ne yaptın sen?
Gizli görev ifşa oldu galiba.
Hey Hellboy, bu tarafa bak.
DOĞU YAKASI DEMİRYOLU GARAJ SAHASI
GECE YARISI
Gelecek Yaz Hizmetinizde
Alışveriş Merkezi
Majesteleri.
Prens Nuada...
...dönüşünüzle bizi onurlandırdınız.
Meclis odasına girmeden önce
silahınızı teslim etmelisiniz.
Teslim etmeyeceğim.
Protokol böyle efendimiz,
çiftçiye de prense de aynen uygulanır.
Senin işini bitirmek
benim için zevk olur Mabeyinci.
Lütfen kardeşim...
...silahını teslim et.
Kız kardeşim, senin için
her şeyi aparım.
Görgü tanıklarına göre,
birçok insanın canı tehlikeye girdi.
FLAŞ HABER - HELLBOY
YARDIM MI EDİYOR, KÖSTEK Mİ OLUYOR?
İşte orada, Hellboy. Ama kimin tarafında?
- Süper güçlerin var mı?
- Evet, var.
Ama ben aslında
sıradan biri olmak istiyorum.
Sizler gibi, herkes gibi biri.
Hey çocuklar, bunu kaçırıyorsunuz.
Televizyona çıktık.
- Liz. Liz, iyi misin?
- Evet, birazdan çıkarım.
O teste gerek yok. Bana güvenebilirsin.
- Benim ölçümlerim oldukça kesindir.
- Kapa çeneni Abe.
Şu ellerini de kapıdan çek.
Korkacak bir şey yok.
Görünüşe rağmen, Kırmızı'nın mükemmel
bir baba figürü olacağına inanıyorum.
Peki ya bu adama ne demeli?
Başında bir oturakla dolaşıyor.
Oturak!
Bunun bir solunum aygıtı olduğu
apaçık ortada.
Bence bu çöp kamyonundan kurtulmalıyız.
Yanlış mesaj gönderiyor.
Sence sorunumuz bu mu?
Ulaşım mı?
Bu kızın nesi olduğunu da
kesinlikle öğrenmeliyiz.
Hoş bir kız ama. Onu programa çıkarmalıyız.
İnsanların gözlerini dikip bana bakmasına
ifrit oluyorum.
Kendimi ucube gibi hissediyorum.
Buna hakkın yoktu Kırmızı.
- Manning bu. Lütfen...
- Kaç defa söylemem lazım?
Bu bir gaz cebi.
Ve meydana gelen gazlı bir olay...
Gaz cebi. Ne budala şey.
Beni mahvettin. Beni mahvı perişan ettin.
Gülünç duruma düşürdün.
- Kendi başına da bela açtın.
- Ne?
Washington bize
yeni bir PASB ajanı gönderiyor.
Yeni biri mi?
- Neden?
- Sana göz kulak olması için.
Efendimiz, buyurun.
Baba.
Neden?
Bunu neden yaptın?
Özgürlüğümüz için.
Hepimizin özgürlüğü için baba.
Halkımla insanoğlu arasındaki...
...kadim bir ateşkesi ihlal ettin.
Utanç üzerine kurulmuş bir ateşkes.
İnsanlar tanrıları unutup
Yeryüzü'nü tahrip ettiler. Hem de ne için?
Otoparklar, alışveriş merkezleri için.
Tamah, asla kapatılamayacak bir delik
açtı kalplerinde.
Asla doymayacaklar.
İnsanlar tabiatlarına uygun davranıyor...
...ateşkese uyma onuru da
bizim tabiatımızda var.
Onur mu? Şuraya bak.
Onur mu kalmış burada?
Baba, eskiden gururlu bir savaşçıydın.
Ne zaman insanların oyuncağı oldun.
Savaş ilan edip hakkımız olan toprakları
geri almak için sürgünden döndüm.
Ve bunun için,
halkımdan yardım isteyeceğim.
Onlar da yardımıma koşacak.
İyiler, kötüler
ve en kötüler.
Altın Ordu!
Bu kadar deli olamazsın.
Belki de öyleyim. Belki
de onlar beni delirtti.
Orduyu uyandırırsan...
...o kan gölünde
yeşil tarlalarımızda ekin bitmez.
Bırak ordu uyusun.
Neslimizin günleri sayılıysa...
...bırak solup gidelim.
Solup gitmeyeceğiz.
Sana son kez soruyorum oğlum...
...girmek istediğin yol bu mu?
Evet, öyle.
Özür dilerim baba.
Öyleyse bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Ölüm!
Peki ya sen kız kardeşim,
babamızın kararına katılıyor musun?
Evet kardeşim, katılıyorum.
Peki öyleyse. Ölüm olsun.
Seni her zaman sevdim baba.
Şimdi bana son parçayı ver kız kardeşim.
Kız kardeşim nerede Wink? Nerede?
Gidip onu bul. Hemen! Bul onu!
PARANORMAL ARAŞTIRMA
VE SAVUNMA BÜROSU
Asansör 42. bölüme varıyor.
Affedersiniz çocuklar. Pardon. Pardon.
- Geldi mi?
- Daha gelmedi.
- Diyorum ya bu adama ihtiyacımız yok.
- Bence var.
Belli ki bu adam
Washington'da çok önemli biri.
- Adı ne?
- Adı Johann Krauss.
Johann Krauss mu? Alman adına benziyor.
Şey dalında bir numaralı adam...
- Ektoplazmik.
- Evet, sağ ol. Ektoplazmik araştırma.
Avrupalı irtibatlarımız onu çok methetmişler.
- Johann Krauss.
- "İrtibat. "
Bu kelimeye bayılıyorum, ya siz?
Çok afili doğrusu.
- Almanları sevmem.
- Parmak izi yok.
- İşte geliyor.
- Almanlar sinirime dokunur.
Fotoğrafı yok. Dosyada yazılanı çeviriyorum:
"Çok hoş, açık bir yüzü var. "
Aman Tanrım.
Bayanlar baylar,
Johann Krauss hizmetinize amadedir.
Onu sevdim.
Şuna bakın. Zavallı şey.
Kara borsada alınıp satılıyor.
Kargo kutularına tıkıştırılıp
ülkeye kaçak sokuluyor, taciz ediliyor.
Çok manidar elleri var.
Kutudaki mühür de beni kaygılandırıyor.
- Bir savaş amblemi.
- Evet, Bethmoora kabilesinden.
Yeryüzünün Oğulları.
Dosyanda
operasyonun beyni olduğun yazıyor,
itiraf etmeliyim ki çok etkilendim.
Benim dosyamda ise Bay Krauss,
Abe'in eğitimiyle yakından
ilgilendiğimi okuyabilirsiniz.
Evet, tamam.
Küçük dostumuz neler hatırlıyor bakalım.
Yanarak öldükten hemen sonra
hafıza biraz bulanıklaşır.
Ama belki Aziz Malachy yardım edebilir.
Hayır, hayır. Muska olmaz efendim.
- Teleplasti.
- Plastik. Çok modern.
Teleplasti yoluyla,
Dr. Krauss gibi ektoplazmik bir medyum
cansız şeyleri kontrol edebilir.
Organik, mekanik, ölü veya diri şeyleri de.
Hepsini içine al küçüğüm.
İşte oldu. Ayağa kalk.
Kalk. Kalk.
Şimdi limbik sistemi tamamen kontrolümde.
Bu ne kadar sürer bakalım.
Ne var?
Hey, kuyruğumun ucunu kopardın.
Evet, seni küçük...
Kaba saba ve kalın kafalı
olduğunu söylüyor.
Vay canına!
Anlaşılan küçük dostumuz
pazar sesleri hatırlıyor.
Ve kafesinin açıldığı son yerde
tuhaf bir ecinni dili konuşulmuş.
- Ecinni pazarı.
- Ecinni pazarı mı? Haydi canım.
- Kimse onu bulamadı.
- Çünkü öyle bir şey yok da ondan.
Vay Krauss? Dr. Krauss, efendim.
Küçük muhbirimiz pek iyi görünmüyor.
İçeriye gir. Haydi bakalım.
Şimdi nereden başlayacağımızı biliyoruz.
- Ecinniler köprü altlarında yaşar.
- Vay canına. Sen bir dahisin.
Bu arada, New York şehrinde
2000'den fazla köprü var.
Ama 19. yüzyıl okült tarihçisi
Vladimir Vanya,
ecinni pazarının Brooklyn Köprüsü'nün
doğu ucunda olduğunu saptamış.
Biz oraya baktık bile.
Evet, bensiz baktınız Ajan. Bensiz baktınız.
İçeri giriyoruz.
BROOKLYN KÖPRÜSÜ
SAAT 03.30
Gelmeye devam edin, devam edin. Durun.
DİKKAT
NAKLİYAT
- "Bensiz gittiniz Ajan." Ne ego!
- Ben onu sevdim.
Öyleyse, sende kalabilir.
Bu adamın saçmaladığını düşünen
tek ben...
Hayır, hayır, ona yaslanma.
336 numaralı parça, Schufftein gözlüğü.
İnanabiliyor musun?
Dünyada üç örneği kaldı. Onları
ecinni marketini bulmak için kullanacağız.
Dr. Krauss, bravo. Schufftein gözlüğü.
Siz benim kahramanımsınız.
- Hey. Sen Hellboy musun?
- Evet.
Çok çirkinsin dostum.
Önümdeki duvarda iki tane daha var,
şu taraftaki geçitlerde de üç tane.
- Bay Ukala hakkında ne düşünüyorsun?
- Bilmem. Daha çok erken.
- Hey, sen Hellboy'sun.
- Biliyorum, çirkinim.
- Boş ver.
- Bunu sonra konuşuruz.
Adam kendinden çok emin
ve belki de senin gözünü korkutuyor.
Gözümü korkutmak mı?
Kameralardan düzenli olarak bizi bilgilendir
Ajan Sherman. Tamam.
Bu ne?
Perileri ve ecinnileri
çıplak gözle göremeyiz.
Göz kamaştırıcı bir enerji salgılıyorlar.
Ama 1878'de Emil Schufftein
bu gözlüğü tasarlayıp üretti.
Kamuflajı delip şeylerin gerçek doğasını
açığa çıkaran
dört kristalli diyoptri mercekleri var.
Ah, Dr. Krauss,
düşündüğümden çok daha güzel.
- Öyleyse taksana.
- Ah, evet.
- Haydi tak Ajan. Sana yakışacak.
- Bu küçük sıkı deri kayışlar çok hoş.
Gözümü korkutmak mı?
Bay Kraut? Efendim?
- Krauss, Ajan. İki "S" ile.
- S. S. Tamam, tamam.
Bak, şu zımbırtı var ya?
İşe yarayacağı nereden belli?
Bir şüpheli var.
Bana bir vektör ver Ajan Sherman.
B-12, kuzeydeki geçit.
Hedefi izle. Oraya geliyoruz.
Gözünü ondan ayırma. Hemen dönerim.
Bu minik yaşlı teyze mi? Haydi canım.
O bir Fragglewump,
İskoçyalı çirkin bir ecinni.
- Kanaryadan korkar.
- Aman Tanrım. Kanarya, ha?
- Peki ya kedi yavrusu?
- Kadın onunla besleniyor.
Haydi bakalım. Pisi, pisi, pisi.
O şey "kadın" mı?
BROOKLYN KÖPRÜSÜ'NÜN ALTI
SAAT 04.57
Eğilin şapşallar.
- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Kadın kediyi yiyecek.
Bizim burada olduğumuzu anlayacak.
- Kanaryayı kullanmalıyız.
- Kediyi yiyecek!
Kuşu kullanmalıyız Dr. Krauss. Kuş.
- Kediyi yiyecek.
- Kımıldama ve emirlerime uy.
Burada durup...
Komutam altındasın
ve emrime uymak zorundasın.
- Kımıldama!
- Boş versene!
- Hey! Lucy.
- Buraya gel.
- Ben geldim.
- Evet, canım. Nasıl yardım edebilirim?
Teslim ol pis yaratık. Seni görebiliyoruz.
Görebiliyor musunuz?
Nasıl? Beni nasıl görüyorsunuz?
Ecinni pazarının girişini arıyoruz.
İpucu verebilir misin?
Bir adım daha gelirsen yüreğini sökerim.
Biraz eski moda takılacağız Abe.
Bana kuşu ver.
Kanarya, olamaz.
Bu küçük şeyden korkuyor musun?
- Kimin aklına gelirdi?
- Yaklaşma, yaklaşma.
Sizi oraya götüreceğim.
Haydi gidelim, seni pis yaşlı ecinni.
Gidelim.
Ajan Sherman, ecinni pazarına giriyoruz.
Haberleşmeyi minimum tut. Tamam.
Onu sevdim.
- Öyle mi?
- Evet. Adam çok etkin.
Kesin.
Bir de "dayanıklı"
dersen saat reklamı gibi olacak.
Dr. Krauss emir-komuta zincirinin
bilincinde ve...
- Aman aman!
- Beni sevdi galiba.
İşte geldik.
Vay canına, ne acayip bir kapı!
Karmaşık kombinasyonlu bir kilit.
Ne düşünüyorsun Ajan Sapien?
Hiç iyi değil.
Kombinasyonda o kadar çok sembol var ki,
açmak günlerce sürer.
İlla öyle olması gerekmez.
Kendi tekniğimi deneyeyim.
- Kapıyı aç Lucy.
- Açmam.
Lütfen mütfen.
İstediğini yap iblis. Sarı ifriti üstüme sal.
Gözlerimi oy.
Bağırsaklarımı deş,
bacaklarımı ve dilimi kes,
ama yine de kapıyı asla açmam.
Araştırma tekniğin bu mu?
- O şey "asla" dedi ama.
- Çok adice.
- Yani bundan hoşlanmadı.
- Ne?
Ne yani, nasıl yapacağımızı
sen mi göstereceksin Bay Kuralcı?
- Öyle mi?
- Evet, sanırım öyle.
İşte oldu.
Bakayım. Evet.
Beyler, ecinni pazarına hoş geldiniz.
Taze balık...
Çek şu taze balığını...
Kırmızı, sana söylemem gereken
çok önemli bir şey var.
Ah, Liz, burada olmalıydın. Bayılırdın.
Kimse bize bakmıyor.
Kalabalığa karışıverdik.
Ajan,
haberleşmeyi minimum tutun demiştim.
- Bizi ele vereceksin.
- Biliyor musun? Bence adam haklı.
Seni mutlaka buraya getireceğim canım.
- Balık çanağı telsizde sessizlik istiyor da...
- Anlaşıldı, tamam.
Kraliyet Mührü.
Kırmızı kardeş.
Kırmızı, beni duyuyor musun?
Evet, duyuyorum Mavi, ama iş başındaki
Sherlock'u seyrediyorum.
- Seni sonra ararım.
- Affedersiniz efendim.
Beyefendi, affedersiniz. Size bir şey...
Bunu bizim çocuklara anlatmalıyım.
Affedersiniz beyler.
Bu tip bir Diş Perisi satın alan
birini gördünüz mü?
- Burada bunlar satılmaz dostum.
- Belki New Jersey'de.
Peki ya bu? Mührü tanıdınız mı?
- Kov onu buradan. Kov onu.
- Hayır, tanımadık.
- Lütfen sayın beyefendi.
- Gitseniz iyi olur. Hemen!
İyi bahşiş veririz.
Zamanını boşa harcama. Konuşmayacağız!
Ne yapıyorsun?
- Bundan kesinlikle eminsin, ha?
- Kesinlikle.
- Konuşmayacaksın, ha?
- Asla.
- Asla, ha?
- Asla, hiçbir zaman.
- Ötecek misin artık?
- Asla konuşmayacağız.
Evet, evet.
- Konuşacağız, bana vurma yeter.
- Seni korkak tavuk.
- Diş Perisi'ni kim satın aldı?
- Prens Nuada.
Prens Nuada'nın ateşkesi
bozduğu ve insan dünyasına
savaş açacağı söyleniyor.
- Özür dilerim evlat.
- Önemli değil.
Ne şirin bebek.
Ben bebek değilim. Tümörüm.
Evet Kırmızı,
şu anda bir ipucunun peşindeyim.
Bir şey...
Bir şey çıkmayabilir,
ama sana hemen haber veririm.
Ne istiyorsunuz? Bana adınızı söyleyin.
Beni takip et.
Babanız size bu haritayı bıraktı.
Bu haritada Altın Ordu'nun
yerini gösteren sırrın olduğunu söyledi.
Kaçın! Çabuk olun Majesteleri.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Hayır, sağ olun. Sadece bakıyorum.
Oraya giremezsiniz!
- Neden beni takip ediyorsunuz beyefendi?
- Ben...
Cezayir'in eski bir
haritasını bulmayı umuyordum.
- Neden beni takip ediyorsunuz?
- Takip etmiyorum.
Tacın parçasını çalman için
kardeşim mi gönderdi sizi?
Kardeşiniz mi?
Ah, yanılıyorsunuz, inanın bana.
Öyleyse bana gerçeği söyleyin.
Beni neden takip ediyordunuz?
Benim adım Abraham Sapien.
Öyle bir isim olamaz.
- Ben de sevmiyorum, ama...
- Bu kadar yeter.
Bana elinizi verin.
Elinizi.
Siz bir ajansınız.
Paranormal Araştırma
ve Savunma Bürosu için çalışıyorsunuz.
Adınız da...
Korkunç, biliyorum.
Ben Nuada'yım, Prenses Nuada.
Evet, biliyorum.
Affedersiniz Majesteleri,
siz benim kimliğimi öğrenirken,
ben de sizinkini öğrenmeden edemedim.
- Yardımımıza ihtiyacınız var, biliyorum.
- Korkarım tam tersi söz konusu.
Pencereden çıkın haydi.
Ben bunu hallederim.
Amanın.
Gidin! Haydi gidin!
- Buradan çık Mavi.
- Evet. Benimle gelin Majesteleri.
Hey, sen.
Elimden geldiğince ince bir şekilde
durumu anlatayım.
Purom, Küba malıydı.
Şimdi tepemi attırdın işte.
Hay aksi.
Otur oturduğun yerde!
Kahretsin.
Al sana bir diş. Memnun oldun mu?
Vazgeç dostum. Her şey bitti.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Vay canına. Sana söylemiştim.
Aman Tanrım, ne yaptın Ajan Hellboy?
Şu hale bak! Şimdi gitmek zorundayız.
Kırmızı. Bu Prenses Nuala.
- Hanımefendi.
- Gitmeliyiz. Hemen. Hemen!
Gidelim.
Wink öldü.
Kocaman kırmızı bir adam öldürdü onu.
Bana söylemen gereken bir şey var mı?
Yukarıda...
Hayır, yukarıda!
Pazarda...
Wink öldü.
Kardeşimin savaş ilan edebilmesi için,
Bethmoora Tacı'nın son parçasına
ve Altın Ordu odasını gösteren
bu haritaya ihtiyacı var.
Altın Ordu.
Ölümün habercileri. Durdurulamayan akış.
Howdy Doody.
Majesteleri, tacın
parçasını bize verirseniz...
Hayır. Onu yanımdan ayırmam.
Babam sizinle yaptığı ateşkese
uymak uğruna öldü.
Onun soylu niyetini onurlandırmalısınız.
Hanımefendi büyük bir tehlikede.
Bu kadına kefil oluyorsunuz,
öyle mi Ajan Sapien?
Tamamen öyle, evet.
Öyle bile olsa fark etmez.
Özür dilerim ama kendi başımıza
böyle bir sorumluluğu üstlenemeyiz.
Hanım daha yeni babasını kaybetmiş.
Daha ne istiyorsun?
Senin umurunda olmayabilir,
ama uymamız gereken prosedürler,
- Kurallar ve kılavuzlar var...
- Kız bizimle geliyor.
- Anladın mı Gaz Torbası?
- Bana ne dedin sen?
Sen.
Arkadaşıma yaptıklarının
hesabını ödeyeceksin.
Evet, tabii. Çek kabul eder misin?
İblis.
Bir gölgeler rahminden doğma.
Onların dünyasını yok etmeye gönderildin,
kendini onlardan sanıyorsun.
Bütün gece konuşacak mısın?
Çok uykum var da.
Hayır kardeşim, hayır!
Öldür onu.
Alt tarafı zıplayan bir fasulye.
Suya gidiyor. Çabuk.
Amanın.
Hayır. Hayır, hayır, hayır. Hayır.
- Neler oluyor?
- Affedersiniz!
- Geri çekilin.
- Neler oluyor?
Hedef görüntüde.
Bu bir Elemental,
hayat bahşeden ve yok eden.
- Ne?
- Bir Orman Tanrısı.
Orman Tanrısı, ha?
Gidip Koca Bebeğimi alacağım.
Yardım edin! Bebeğim... İmdat! İmdat!
- Nasıl yardımcı olabilirim hanımefendi?
- Bebeğim içeride!
Bizimle gelin lütfen sevgili bayan.
Merak edecek bir şey yok.
Her şey kontrolümüz altında.
Lütfen. Bebeğim hala orada! Lütfen!
Selam ufaklık.
Hedefe kilitleniyoruz.
Dayan evlat.
Ajan Hellboy.
Yukarı çık ve silahını
ateşle. Silahını ateşle!
Kuyruğuma teşekkür et evlat.
Onu enerji gangliyonundan vurmalısın.
- Neyinden?
- Enerji düğümünden.
Kahretsin. Başından! Başından vur!
Hay aksi.
Bana güvenmelisin ufaklık. Tamam mı?
Bebeği uyandırdın.
Ajan Hellboy, ateş et! Hemen! Ateş et!
Bu bir emirdir! Ateş et.
Bu bir emirdir Ajan Hellboy.
Ateş et! Silahını ateşle! Silahını ateşle!
İblis.
Ne bekliyorsun? İstediğin buydu, değil mi?
Şuna bak. Türünün son örneği.
Sen ve ben gibi. Onu yok et, dünya
onun benzerini bir daha hiç görmeyecek.
Vur onu!
İnsanlardan çok bize benziyorsun sen.
Kurtuluyor.
- Kral olabilirdin.
- Kesin bir emre karşı gelemezsin!
Vur onu! Kurtuluyor!
- Kumanda edemiyorsan...
- Her şeyi yok edecek!
- Bu bir emirdir Ajan Hellboy!
...itaat edersin.
- Onu hemen vur!
- Kahretsin.
Vur onu!
Geri çekilin. Yaklaşmayın, yaklaşmayın.
Ne kadar güzel.
...ve bu devasa canavar
birden ortaya çıkıverdi!
Hey, bebeğimi geri ver dostum!
Ah, bebeğime ne yaptın?
- Bebeğin bir şeyi yok.
- Ucube!
- Hellboy, bebeğe ne yaptın?
- Bebeğin bir şeyi yok.
Kımıldama. Ellerini havaya kaldır! Kaldır!
- Elinde silah var.
- Onun eli silah.
Bayan, can güvenliğiniz için
ondan uzak durun.
Yardım etmeye çalışıyordu.
Görmüyor musunuz? Yardım ediyordu.
Hepimiz bunu yapıyoruz.
- Bunca yıldır hep bunu yaptık.
- Onun eline dokunuyor!
Hep size yardım etmeye çalıştık. Size.
Sen lanet olası bir ucubesin.
Sizi aramızda istemiyoruz!
Ucube ne olacak!
Liz.
Haydi eve gidelim.
... federal fonlarla desteklenen PASB'nın
araştırmaları ve türler arası evliliği
özendirmesi, birçokları tarafından
geleneksel aileye yönelik
bir tehdit olarak görülüyor.
Daha dokunmadım bile.
Orada çok iyi bir iş başardın.
Öyleyse neden kendimi iyi hissetmiyorum?
Yani o şeyi öldürdüm? Ne için peki?
Beni sevmiyorlar bile.
Yani benden korkuyorlar.
Bu konuda ne yapacağız?
Kırmızı, moralini bozmanı istemiyorum.
Ama bir süre buradan gideceğim.
Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
Neyi düşüneceksin?
Burada düşünemez misin?
Bak, gerçekten çok sessiz olurum.
Kedilerden de kurtulurum.
Kırmızı, neden benimlesin?
Herkesin seni sevmesine mi ihtiyacın var?
Herkesin mi? Yoksa ben yeterli miyim?
Bunu düşüneceğim.
Burada kal. Biz ölüler diyarına aidiz.
Bomboş. Koordinatlar yok.
"Yakınımda ol, ışığım azaldığında
"Kanım karıncalandığında,
sinirlerim diken diken olup sızladığında
"Kalbim sıkışıp atışları yavaşladığında
"Yakınımda ol, bu şehevi beden
inancı bitiren sancılarla paralandığında
"Ve zaman, bir manyak gibi..."
Tennyson, "Anısına." Çok güzel bir şiir.
Affedersiniz, sizi korkutmak istemezdim.
Ah, hayır. Bu kitabı ödünç aldım.
Umarım sakıncası yoktur.
Yok tabii. Lütfen, burası sizin eviniz artık.
- Burada güvendesiniz.
- Kardeşim beni bulacaktır. Hep bulur.
Nasıl bulabilir ki? Yerimiz çok gizlidir.
Evet, ama şimdi ben burayı biliyorum,
yani o da biliyor.
Biz ikiz kardeşiz. Çocukluğumuzdan beri
bizi birbirimize bağlayan bir bağ var.
- Açıklayamadığım bir şey.
- Gerek yok.
- Farklı görünüyorsunuz?
- Öyle mi?
- Belki saçımdır.
- Hayır.
Gözleriniz. Gözlerinizi görebiliyorum.
Evet. Yeni bir imaj deniyorum da.
Harita bu mu?
Evet, silindir muhafaza içindeydi.
Haritada koordinatlar yok.
Belki bir filigran vardır.
Bana kefil olurken çok cesur davrandınız.
Beni buraya getirdin, düşman olmadığımı
nereden biliyorsun?
Az önce söylediğiniz gibi bir şey.
Bir önsezi, ya da bir bağ belki.
Normalde herkesin içini çabucak okurum,
ama sizin gibi biriyle hiç karşılaşmadım.
Ben de sizin gibi biriyle.
İyi geceler Abraham.
İyi geceler Prenses. Haşmetmeabım.
Majesteleri. Hanımefendi.
Hanımefendi mi?
İyi geceler Ajan Hellboy.
Bak Ajan, benden hazzetmediğini biliyorum,
ama rozetini elinden alabilirim.
Hiç rozetim olmadı ki.
Gerçi hep isteyip durdum ama.
Bana itaat etmeyi, protokole uymayı
ve her an korumsantre olmayı öğreneceksin.
Ah, şu "korumsantre" kelimesi.
Evet, ben olsam bu aksanla
o kelimeyi pek kullanmazdım.
Profesör Broom'u tanırdım delikanlı.
- Profesör Broom'u tanımazdın.
- Evet, tanırdım.
- Geçirdiğim kazadan sonra...
- Sus. Sus.
...benim için bu kostümü tasarladı.
Harika bir adamdı.
Daha o zaman
senin geleceğin için kaygılanıyordu.
Hey Gaz Torbası, kes şunu!
- Hemen.
- Yoksa ne yaparsın? Tehdit mi ediyorsun?
Çünkü seni haklayabilirim.
- Anlamadım.
- Beni duydun.
Ta oradan seni duyamadım.
Seni haklayabilirim,
çünkü ölümcül bir kusurun var.
Ah, bunu duymak istiyorum.
Hayır, istemiyorsun. Eleştiri kaldıramazsın.
- Denesene.
- Kaldıramazsın.
Kusurum neymiş?
Mizacın. Sana galebe çalıyor.
Seni zayıflatıyor. Savunmasız bırakıyor.
Hay aksi.
Johann.
Johann? Johann?
Hey, Johann?
Haydi dostum. Sık dişini, tamam mı?
Johann? Johann?
Kahretsin.
Gördün mü?
Mizacın yüzünden gafil avlanıyorsun.
Sinirlerine hakim ol Ajan Hellboy.
Yoksa onlar sana hakim olur.
Camı delik hıyar.
Merhaba Kırmızı.
- Hala yatmamışsın.
- Ne dinliyorsun?
Vivaldi. Il cimento dell'armonia.
- Özellikle sevdiğim, son...
- Hey, hey. O ne?
Uzaktan kumanda.
Bu mu? Evet.
"Popüler Aşk Şarkıları."
Ah, Abe.
Prenses'e vurulmuşsun sen.
O... O benim gibi.
Başka bir dünyadan gelen bir yaratık.
Daha çok dışarı çıkmalısın.
Bu dünyada yapayalnız. Ona yardım
etmek istiyorum. Onu korumalıyım.
Sen aşıksın. Bir bira iç.
Bedenim tapınak gibi kusursuzdur.
- Şimdi lunaparka dönmüş.
- Hayır, hayır.
- Salgı bezlerinin dengesi...
- Kapa çeneni de iç şunu, olur mu?
- Kaçıncı şarkı?
- Sekizinci.
Sensiz Gülmek Haram Bana.
- Biliyorum.
- Benim de biraya ihtiyacım olacak.
Bak, bu şarkıya bayılıyorum.
Ne gülebiliyorum, ne de ağlayabiliyorum.
Galiba hiç gözyaşı kanalım yok.
Keşke babam da burada olsaydı.
Sana ne söyleyeceğini bilirdi. Bana da.
Sensiz gülmek haram bana
Sensiz eğlenmek,
şarkı söylemek haram bana
Yerimden kalkmak bile zor gelir bana
Üzülürüm sen üzülünce
Mutlu olurum sen gülünce
Bir bilseydin neler çektiğimi
Sensiz gülmek haram bana
Giriverdin hayatıma
Bir şarkı gibi
Aydınlattın günlerimi
Kim inanırdı bir düşün parçası olduğuna?
Şimdi sanki bunlar ışık yılı gibi uzakta
Biliyorsun, sensiz gülmek haram bana
Sensiz gülmek haram bana
Nuada.
Gelmiş.
Aferin sana köpek.
Ön kapı için güvenlik ayrıntıları, derhal.
Bu sonuncusu.
Şuna bak. Hayatımın kadını o Abe.
Hayatımın kadını.
O benim tüm...
Biliyor musun?
Evet. Evet.
Onun için canımı verirdim.
Ama o bulaşıkları da yıkamamı istiyor.
Ben hem canımı verip
hem bulaşıkları yıkardım.
Niye bana kızgın?
Sırf evi leş götürüyor diye olamaz.
Başka bir şey var.
- O zaman ona sor.
- Hayır.
- Bak Abe.
- Evet.
Bir kadın bir şeye kızgın görünürken
aslında başka bir şeye kızgınsa
niye diye sormamalısın,
çünkü bu sefer de niye sordun diye kızar.
Demek istediğimi anladın mı?
Neyse, bu soruya cevap verme.
Yani bir şekilde...
Evet.
...kendin öğrenmelisin.
Ne kadar hızlısın.
Parşömen. Değersiz bir şeymiş.
Ama silindir muhafaza çok ilginç.
Altın Ordu'yu burada bulacağız.
Tacın parçasına gelince,
burada olduğunu biliyorum.
Bu kadarını
senin varlığından hissedebiliyorum.
Babam hep senin yüreğini
bana karşı soğutmak için çok uğraştı.
Tacın parçası kitaplardan birinde
ve ben onu bulacağım.
Mavi.
Mavi sana her zaman çok yakışıyor.
Şiir. "Aşk.
"Bulunup kaybedilen. "
Boş sözler. Onu bulacağım.
Dinle, beni dinle Kırmızı.
Liz'in nesi var biliyorum.
- Kırmızı.
- Abe.
- Özür dilerim. Bilmesi lazım.
- Abe!
Neyi bilmem lazım?
- Neden?
- Siz burada kalın.
- Önce ben gideceğim.
- Abraham. Hayır, yapma... Seni öldürecek.
- Prenses?
- Abraham mı?
Onunla böyle mi konuşuyorsun?
- Hayır!
- Seni öldüreceğim Abraham!
Gerekirse herkesi öldürürüm.
Ee?
Öyleyse neden benimle başlamıyorsun?
Sayın Hıyarım?
Hop, hop, hop. Bunları oraya kim koydu?
Silah seçimin nedir?
Beş parmaklı Mary.
Kımıldarsan önce
Abraham'ını öldürürüm.
- Kırmızı, Prens'e zarar vermemelisin.
- Ne?
Ona zarar verirsen,
Prenses'te zarar görür.
Dalga mı geçiyorsun?
- Tacın parçasını verecek misin?
- Hayır.
- Tacın parçası.
Abe?
- Kırmızı, pardon ama onlar ikiz.
- Neler oluyor?
- Kırmızı.
- Liz.
Kırmızı, arkanda.
Geçmişte acaba ben ölümlü müyüm
diye düşünmüş olmalısın.
Artık ölümlüsün işte.
Abraham, bu taç için birçok kişi öldü.
O da ölecek.
Arkadaşını kurtarmak ve Prenses'i
bir daha görmek istiyorsan
kayıp parçayı bulup bana getireceksin.
Tanrım, çıkar şu lanet şeyi Abe!
Çıkaramam.
Ona her dokunduğumda, her yaklaştığımda
kalbine doğru kayıyor.
Başka ne yapabilirim bilmiyorum.
Mızrağı çıkaramazsak yara iyileşmeyecek.
- Zamanımız azalıyor.
- Öyleyse Prens'in peşinden gitmeliyiz.
Ve mızrağı çıkarmasını sağlamalıyız.
Hey, Liz.
- Bana bir soru sormuştun.
- Konuşma.
Hayır, hayır, bırak söyleyeyim.
Neyin önemli olduğunu biliyorum.
- Sensin.
- Kırmızı.
Dünyaya sırtımı dönebilirim,
sen yanımda olduğun sürece.
Yanında olacağım.
Sen tanıştığım en iyi insansın.
"İnsan. "
"Yakınımda ol, ışığım azaldığında
"Kanım karıncalandığında
"Kalbim sıkışıp atışları yavaşladığında"
Silindirdeki koordinatlar, Kuzey İrlanda'daki
Antrim İlçesi'ni gösteriyor.
Dev Geçidi. Buralarda bir yerde.
Harika. Yerini biliyoruz öyleyse.
Ne bekliyoruz peki? Yola çıkmalıyız.
Prens tacın parçasını istedi Ajan Sherman.
Biz de onu ona veririz.
Dr. Manning?
Ne yazık ki, o kadar basit değil.
Bir dakika, ne diyorsun?
Altın Ordu uyandırılmamalı.
Ne olmuş yani?
Onun ölmesine izin mi vereceksiniz?
Özür dilerim. Washington'u
aradım. Böyle emir aldık.
- Peki ya sen? O senin hayatını kurtardı.
- Biliyorum.
Senin için zor olduğunu biliyorum, ama...
Onun ölmesine izin vermeyeceğim.
Ajan Sherman,
bu ekibin lideri benim, bunu unutma.
Buna ne şüphe efendim.
İşte sen bundan ibaretsin Dr. Krauss.
Bir zamanlar insandın belki ama,
bu çok zaman önceymiş.
Onun nesi var?
- Onu geri çağırayım mı efendim?
- Bırak gitsin.
Anlıyorum.
Peki ya sen?
- Bir şey buldun mu?
- Hayır. Henüz bulamadım.
- Aramaya devam edin.
- Tabii ki efendim.
Hepiniz.
Merak etmeyin efendim, burada olduğunu
biliyoruz ve onu bulacağız.
Tom Manning bir işe el attı mı,
o iş halledilir.
Halledilir. Halledilir!
Yüzde yüz. Bunu garanti ederim.
Tacın parçası olmasa bile
onu buradan çıkarmalıyız.
Antrim'e gidip
Prens'i bulacağız.
Aramaya devam edin.
Hepiniz aramaya devam edin.
Abe.
- Sadece ikimiz gidiyoruz.
- Evet. Evet.
Gidelim.
Onlar yukarıda iznimizi iptal etmeden
hemen şimdi gitmeliyiz.
İyi akşamlar dostlarım.
O uçağa binmek için izniniz var mı?
Bizi durduramazsın Johann.
Tam tersine, bu konuyu düşündüm.
Ajan Hellboy'u kurtarabilmeliyiz.
Artık insan olmadığımı söyledin,
ama yanılıyorsun.
Acını çok iyi anlıyorum.
Uzun zaman önce
sevdiğim kadını kaybettim.
Aslında şu andaki talihsizliğimin
kaynağı da budur.
Bir gün bunu size anlatırım.
Ama şimdilik taktik avantaj bizde.
Şunu düşünün, Prens'in
elinde tacın parçası yok
ve o olmadan da
ordusu bir tehdit oluşturamaz.
İznimiz var mı yani?
Ajan Sherman, Liz, izni siktir et.
O uçağa bineceğiz!
ANTRIM, KUZEY İRLANDA
SAAT 09.00
Buralarda bir yerde olmalı.
Giriş burada olmalı.
- Anlamıyorum.
- Belki de haritada bir hata vardır.
Merhabalar!
Sizlere hoş geldiniz diyorum yabacılar.
Bir yardımım dokunabilir mi?
Bethmoora'ya
güvenli bir geçiş arıyoruz.
Senin gibi hoş bir kızın
karanlıklar diyarında ne işi var?
- Prens Nuada'yı arıyoruz.
- Onu tanırım.
Bana bir şey verin, sizi ona götüreyim.
- AI. Parlak bir kemerim var.
- Ama benim pantolonum yok.
Bak, harika bir çift sihirli göz.
Benim dürbünüm var zaten.
Ama sargıların altında özel,
parlak bir şey görüyorum.
- Onu istiyorum.
- Hayır, onu çıkaramazsın.
O zaman ölür.
Onu öldürmeden çıkaracak birini
tanıyor olabilirim. O zaman verir misin?
- Tamam.
- Pekala.
Devam edin. Devam edin.
Aman Tanrım.
Bu şehri
capcanlı olduğu zamanlarda görmeliydiniz.
- Ne oldu ona?
- Lanetlendi.
Altın Ordu buraya yığıldığı anda
sessizlik ve ölüm felaketi çöktü üzerimize.
Ve dünya bizi geride bırakıp gitti.
Uzun süre tek başıma
toz toprak içinde yaşadım.
Pekala küçük kız, siz ikiniz içeri girin.
Geri kalanlar burada beklesin.
Merhaba eski dostum. Sana misafir getirdim.
Ve senden bir iyilik isteyeceğim.
Sana iyilik borcum yok gulyabani.
Çek git yoluna.
Ama ben senin için çok şey yaptım.
Sana bir sürü hatıra getirdim.
Onda da parlak bir şey var.
- Kırmızı.
- Benim olan bir şey.
Kırmızı!
- Anung un Rama.
- Bu adı biliyor musun?
Seninkini de biliyorum. Elizabeth Sherman.
Nihayet.
İkinizi de kaç kış ayı boyunca
bekledim durdum.
Ben onun ölümüyüm
ve her kavşakta onunla karşılaşacağım.
Güzel. Ama ben
bana ait olan şeyi ne zaman alacağım?
- Onu kurtarabilir misin?
- Bu karar sana bağlı.
Benim için hiç fark etmez.
Benim kalbim toz ve kumla dolu,
ama şunu bilmelisin ki,
Yeryüzü'nün sonu getirmek onun kaderi.
Şimdi değil, yarın değil, ama pek yakında.
Bunu bile bile,
yaşamasını istiyor musun yine de?
Haydi evladım, seçimini yap.
Dünya mı yoksa o mu?
O.
Öyle bir zaman gelecek ki, herkeslerden çok
sen acı çekeceksin canım.
Bununla başa çıkarım.
Şimdi onu kurtar.
Oldu bitti.
Elimden geleni yaptım.
Şimdi ona yaşaması için bir sebep ver.
Hey dostum, bana ait olan şey nerede?
Beni unutma. Ben ne olacağım?
Dostum?
Parlak.
Beni dinle koca goril.
Ayağa kalkmak zorundasın.
Çünkü baba olacaksın.
Ben
baba mı olacağım?
Çok dokunaklı bir sahne,
ama hala Nuada ile buluşmak istiyorsanız
hemen gitmemiz lazım.
Hazırız.
İşte geldik.
İşte oradalar.
70 kere 70 asker.
Bazen keşke
onları hiç yaratmasaydım diyorum.
Çekiçler vurdu güm-güm!
Demir ocakları yandı çatır çutur!
Ve o ateşlerden biri bacağımı koparıverdi.
Ben daha ileriye gidemem.
Merdiven çıkmayı pek beceremiyorum.
Eğer Prens'i durdurmaya
geldiyseniz size bol şans diliyorum.
Altın Ordu uyandırılmamalı.
- Bizim yaptığımızı düzeltin.
- Düzelteceğiz.
Geldin demek.
Öyleyse kayıp parçayı getirdiğini
farz ediyorum.
Hayır. Getirmedik, ama bunu tartışıp...
Sana sormadım Teneke Kafa.
- Abraham.
- Abraham mı?
- Söz verdiğim gibi kız kardeşim sağ salim...
- Abe?
Yapma.
- Ne yapıyorsun?
- Sen de Liz için aynı şeyi yapardın.
Ajan Sapien, hayır!
Ben Gümüş Mızrak Prens Nuada,
Altın Ordu'nun komutanı.
Yetkime karşı çıkan biri var mı?
- Öldür onları.
- Ama...
Yapma.
Bize yalan söyledi.
Abe, eski dostum, bu işten sıyırabilirsek
konuşmamız gerekecek.
Açıl susam açıl!
Tasrip edilemezmiş, kıçımın kenarı.
Hey! Bana bir kemik atın!
Hay aksi.
Aklıma başka fikir gelmiyor.
Benim bir fikrim var.
Prens Nuada'nın orduya kumanda etme
yetkisine meydan okuyorum.
Bana meydan mı okuyorsun?
Kim oluyorsun da bana meydan okuyorsun?
Sen sıradan birisin.
Kraliyet soyundan değilsin.
Evet. Evet! O, Şeytan'ın
oğlu Anung un Rama.
Meydan okumaya hakkı var.
Ona karşılık verilmeli.
Pekala öyleyse.
- Kırmızı, lütfen.
- Kırmızı. İyi düşün.
- Çocuklar. Çocuklar!
- Seni öldürecek.
Yapma Kırmızı.
Merak etme canım.
Onu öldürmeyeceğim Abe.
Bir güzel döveceğim.
Kırmızı.
Hey!
Hoş bir gezinti, ha?
Seni zıpır, kaypak piç kurusu seni.
Seni yakaladım şimdi.
Öldür beni.
Öldürmelisin, çünkü durmayacağım.
- Yapamam.
- Kusura bakma dostum.
Ben kazandım.
Sen yaşayacaksın.
Nuala.
İnsanlar
senden bıkacaklar.
Şimdiden sana sırt
çevirdiler. Onları terk et.
Onlar mı yoksa biz mi?
Hangi soykırımı seçmek lazım?
Sana hislerimi söyleyecek
fırsat bulamadım hiç.
Bana elini ver.
Çok güzel.
Öleceğiz
ve dünya bu yüzden daha da fakirleşecek.
Nuala, kız kardeşim.
- Bütün bu iktidar.
- Aklından bile geçirme.
Hayır. Hayır, yok bir şey.
Söylemiştim, burası çıkmaz sokak.
Ne yapıyorsun? Git buradan.
Kemer tespit cihazını kontrol et.
Kemer tespit cihazlarını kontrol et, şurada.
Şurada.
Sen, sen o uçağa izinsiz bindin delikanlı.
Selam Manning.
Her zamanki gibi yardıma gelmiş.
Neler oluyor? Neler oluyor?
İşi bırakıyorum.
- Ne? Ciddi misin sen?
- Öyle görünüyor, değil mi?
Sizin neyiniz var?
Hepiniz birden işi bırakamazsınız.
Seyret de gör.
Bir daha düşündüm de,
bunu alacağım galiba.
Haydi. Haydi!
Johann, bunu yapamazlar. Onları durdur.
Dr. Manning,
sen benim ektoplazmik şeyimi ye.
İkimizin nerede olsa
- Yaşayabileceğini söylemiştin ya.
- Çocuklar. Çocuklar!
- Neresi olursa. Sen ve ben.
- Geri dönün.
- Taşrada bir yer bulalım.
- Geri dönün dedim.
Temiz hava. Yeşil tepeler.
İçinde büyümek için kocaman bir bahçe.
Bebek için harika olur.
Bebekler için.
Bebekler mi?