Bir gün, dünyanın ucundaki
bir şehirde...
...deniz çekildi
ve bir daha geri dönmedi.
Birden ortadan kayboldu.
Önce insanlar buna
biraz şaşırdılar.
Dedikodu yapmaya ve...
...aynı gereksiz şeyler için
kavga etmeye devam ettiler.
Ama daha sonra şehrin çevresini
derin bir sessizlik kaplamaya
başladı.
Gözlerinin önünde...
...inanılmaz büyüklükte
bir çöl oluşmaya başlamıştı.
Ailesi ve arkadaşları olarak,
gözyaşı dökmek...
...ve ona veda etmek için
biraraya geldik.
Onun ailesi olarak,
sizler için üzülüyoruz...
...Andrew, Penny ve Jonathan.
Bir babanın, bir büyükbabanın
ve kayınpederin kaybı nedeniyle.
Üzüntümüzün bir kısmı
belki de...
...yapılmış yada yapılamamış
şeylere duyduğumuz pişmanlıktır.
Söylenmiş yada
asla söylenememiş sözlere...
BABA OCAĞI
Altyazı: 232324
(Güncelleme: 15.09.08)
Buyrun?
Andrew burada mı acaba?
Sen Paul olmalısın.
İçeri gel, lütfen.
Ben Penny.
- Merhaba Penny.
- Andrew'in eşiyim.
İçerideler.
Andrew?
Kardeşi.
Üzgünüm. Benim...
...uçağım Hong Kong'da
rötar yaptı.
Paul?
- Teşekkürler.
- Sağol.
Jonathan!
Pekala...
...Londra'da havalar nasıl?
Oraya yerleştin değil mi?
Aslında bu aralar zamanım
daha çok İstanbul'da geçiyor...
Aman tanrım.
Hassiktir...
Dengem altüst oldu...
Sorun değil.
Gerçekten.
Güzel ev.
İyi döşemişsiniz.
Penny'ye söyleyeyim de
boş odaya yatağını hazırlasın.
Gerek yok, Londra'dayken
kalacak yeri ayarladım.
- Hayır, gerçekten sorun değil.
- Gerek yok Andrew, ayarladım.
Sağol.
Demek...
- ...öldü.
- Evet.
Paul bekle!
Paul, bekle!
Paul, geri gel Paul!
Paul, gitme!
Andrew?
Siktir, avukatları unuttum.
Kahretsin.
Üzgünüm.
Orada olmak istiyordum.
Uyuya kalmışım. Nasıl geçti?
Sana üçte birini bıraktı.
Zaten sen üçte ikisini
hakediyorsun...
Bana da üçte birini bıraktı.
Ya geri kalanı?
Bir hayır işledi.
Bu işi halletmem gerekiyor.
O meyveliği ve kır evini
temizlememiz gerek. Vakit
kaybedemem Paul.
Avukatla görüşmen için
Salı günü randevu ayarladım.
- Bir ara uğrar, görüşürüm.
- Bir ara olmaz...
- Öyle bir ara uğrayıp
görüşemezsin Paul.
- Haklısın.
Ne oldu biliyor musun?
Bir işim çıktı. Yani...
...gidiyorum.
Yarın.
Belli ki daha önemli
işlerin var.
- Bir 17 yıl daha sonra
görüşürüz.
- Haydi Andrew, yapma...
Haydi Andrew ne?
Kaç gündür buradasın Paul?
İki mi?
Demek istediğim, bütün işleri
bana yıkman önemli değil ama...
Aynı annemin öldüğü zamanki
gibi davranıyorsun...
Annemi buna karıştırma Andrew.
En azından terbiyesizlik etme!
- Terbiyesizlik mi?
- Evet.
Sen kendine terbiyeli mi
diyorsun?
Dandik film yıldızlarına benzer
aksanınla etrafta dolaşırken mi?
Benim hakkımda hiçbir şey
bilmiyorsun, Andrew.
Al,...
...bunların sana ulaşmasını
istemiş.
Az kalsın unutuyordum.
Bunu toplantıda verdiler. Öğlen
ayinden sonra pubda düşürmüşsün.
Dönerken işine yarayabilir.
Bana yalan söylemene
gerek yoktu, Paul.
En iyi olmanı beklemiyorduk.
RAPERE KAVŞAĞI
MEZARLIK ve KREMATORYUMU
'Gün gelir de
kim olduğumuzu unutursak.'
JAX
DİKKAT!
ZİRAİ İLAÇ
ZEHİR!
UZAK DURUN!
Döktüğün iyi bir şaraptı.
Burayı nasıl buldun?
Müzik sesini duydum.
Annem burayı bilmiyor mu?
Hayır, bilmiyor.
Sorun değil.
Kalabilirsin.
Bir gün, dünyanın ucundaki
bir şehirde...
...deniz çekildi ve
bir daha geri dönmedi.
Sonucu ne zaman öğreniriz?
Kan örneklerini ve bu bezleri
inceledikten sonra anlarız,
birkaç gün sürer.
Biraz daha kalıyorum.
Birlikte ev ile ilgilenelim.
Paul!
Sağol.
Yeşil çay.
Ne yapıyor orada?
Bir tür virüs salgını var.
İyileşmeleri için dua ediyorum.
Seni önemsiyor, Paul.
Jonathan'a benden hiç
söz etmemiş.
Herkesin yapısı farklıdır.
Buna inanamıyorum, ne kadar da
anneme benziyorsun.
Kim o?
Umut.
Ağlıyor mu?
Düşünüyor.
Ne hakkında?
Bir çok şey.
Tanrım!
Ne yapıyorsun burada?
Burayı tesadüf eseri buldum.
Benden başka kimse gelmiyor.
Ben sadece...
- Buraya gelmene kim izin verdi?
- Kimse.
Buraya geldiğimden kimsenin
haberi yok.
Gitsem iyi olacak galiba.
Sanıyorum öyle.
Toparlanman için 2 dakikan var.
Git buradan.
İngiltere'nin en büyük basın
ödülünü kazandı.
Fotoğrafçı basın ödüllerini
topladı.
Gazeteci Pulitzer adaylığını
geri çevirdi.
Paulie?
Paulie Prior?
Selam, Winnie.
Tanrım!
- Bak sen kimler gelmiş!
- Nasıl gidiyor?
Ayin boyunca gözlerim hep
seni aradı.
Dedim ki, 'Bu salak burada
ama ben onu tanıyamıyorum.'
- Biraz sorunlarım vardı.
- Ne yazık.
Pat'i hatırlıyor musun?
Pat, bak burada kim var.
Paulie.
Bayan Seagar.
Vay canına...
- Seni iyi gördüm Paul.
- Hala burada olduğundan
haberim bile yoktu.
Ne yani? Yeryüzünden
yok olduğumu mu sanıyordun?
Bir de o lanet süslü aksanıyla
konuşuyor.
Savaş bölgeleri.
Ruanda'daki soykırımdan,
Ortadoğu'daki aralıksız kavgaya.
Oradan Bosna'daki karmaşanın
korkularına.
Birazdan karşılaşacağınız
adam için son 10 yıldır...
...savaş bölgeleri hem evi
hem de işi oldu.
İşine bağlılığı ve cesareti
ona dünya çapında...
...en yüksek derecede
değer kazandırdı.
Haber ve fotoğrafları için...
...aldığı bir çok ödülden
bahsetmeye bile gerek yok.
Ve o da bir zamanlar bu binada
ders verdiğim sizler gibi
çok değerli bir öğrencim.
Sizlere Paul Prior'u
takdim ediyorum.
Teşekkürler.
Çok cömert bir sunumdu,
bayan Seager.
Notlarım hiç bir zaman o kadar
iyi olmadı.
Gerçek şu ki...
...bu binada bulunduğum
son günden bu yana...
...bana karşı pek de bu kadar
güzel sözler sarfedilmedi.
Akbaba, parazit, sülük...
...ve...
...çok ilginçtir ki hakaretler
çoğu dilde birbirine benzer.
Bir seferinde...
...3 gün boyunca tutsak kaldım.
Ve herkesin gözü önünde
üzerime işediler.
Ne anlatacağımı tam olarak
bilemiyorum...
...ama sorularınız varsa
yanıtlamak isterim.
Pulitzer'de finale kalmış.
Pulitzer mi?
Neymiş ki o?
Çok büyük bir ödül.
Üçte bir şansı varmış
kazanmak için.
Fotoğraf çekmekten çok
yazmayı seviyor...
...ama yalnız çalıştığı için
ikisini de yapıyor.
- Nereden biliyorsun bunları?
- Bir röportajını okudum.
Yalnız kurt gibi bir şey yani.
Dövme yaptırmak istediğim
aklıma geldi.
Küçük bir Unicorn dövmesi,
tam buraya.
Neden? Sten'de de mi
aynısından var?
Hayır. Güzel olur diye
düşündüm.
Her neyse...
...Jake ile neler yaptınız
anlat bakalım?
- Siktir git.
- Anlat hadi.
Önce sahilde ayışığında
yürüdük...
...ve mum ışığında
akşam yemeği yedik...
...sonra da bana çok güzel
gözlerim olduğunu söyledi.
Gerçekten mi?
Hayır, çük kafalı.
Sürekli içmekten ve
Big Day Out'tan bahsetti.
Sanki Brixtonlu gibi konuşuyor,
bilirsin işte...
...senin herif, seni kancık.
Ama ben böyle açık seçik
olmayı sevmiyorum.
Bugün yerel gazete bozuntusunu
okuyordum...
...sağlık ekibinin aldığı
cep telefonu haberini gördüm...
...üstelik birinci sayfadan
vermişler.
Buraların ne kadar
sakin olduğunu unutmuşum.
Geldiğimden beri kulaklarım
acayip çınlıyor.
Belki bu değişim sana
iyi gelir.
Dediğim gibi bir gün savaş
fotoğrafı çekmekten sıkılırsan...
Ciddi söylemedin, değil mi?
Şu an üç kişilik kadrom boş
Paul.
Biliyorum, bu biraz
umutsuz görünüyor ama...
Pat, ben hayatım boyunca
umutsuzdum sana söyledim, yapma.
Gittin ve tek başına bir şeyler
başardın. Daha ne olsun?
Buradaki çocukların yarısı şu
tepelerin arkasını hiç görmedi.
Paul?
- Çok güzel. Anneni de çeksene.
- Hayır, çekme!
Paul onu Jonathan'a verdi.
Çok kaliteli Zeiss lensi var.
Bu çok... çok pahalı...
Hayır önemli değil. Açıkcası
artık dijitali kullanıyorum.
İyi bir fotoğrafçı olman için
kaliteli bir makine gerekli.
Yarın görüşürüz o zaman.
- İyi geceler.
- iyi geceler Paul.
Jonathan okulda bir konuşma
yaptığını söyledi.
Anlaşılan çocuklar ondan
çok hoşlanmış.
İyi.
- Peki seni sikebilir miyim?
- Defol! Ağzından çıkanı
bilmezmisin sen?
Afedersin, ne yapmak
istiyorsun peki?
Dikkat et adamım!
Sadece oynuyorum.
O zaman dikkatli oyna.
Hassiktir, koduğum sürtük!
Hareket etmemen gerekiyordu.
İyi görünüyorsun.
Alıştım demek daha doğru.
Aksanın çok farklı, sanki
İngiliz aksanı gibi.
Öyle mi?
Sanırım bu kaçınılmazdı.
Avusturalyalı diye anılmaktan
bıkmıştım.
Haklısın.
- Alsana.
- Hayır, ben...bıraktım.
- Çocuğun var mı?
- Evet, iki...iki tane.
Bir kız bir oğlan.
- Ben'i hatırlıyor musun?
- Ben Steimer mı?
Evet.
Sen gittikten sonra 18 ay
birlikte yaşadık.
Öldüğünde ilk çocuğum
5 yaşındaydı.
- Motorsiklet kazası.
- Üzüldüm.
O zamanlar Sam'e hamileydim...
...çocukları da düşünerek işi
devam ettirmeye karar verdim.
Ne işi?
Kasap.
Yeni Zelanda'nın en bücür
kasabı.
Gerçekten mi?
Elinde kemikten bıçağıyla
bir ninja gibiyim!
Ona şüphe yok.
Kardeşini ara sıra görüyorum.
Evet, boğazına kadar
devekuşu pisliğine gömülmüş.
Hala evli mi?
Eşini hiç görmüyorum.
Hayır, pek sık dışarı çıktığını
sanmıyorum.
Sana kaç defa kümesin kapısını
açık bırakmanı söyledim?
Bunu bir daha göreceğini
sanıyorsan yanılıyorsun.
Midemi bulandırıyorsun.
Kimmiş bu herif?
- Eski bir okul arkadaşım.
Önemli birşey değil.
- Demek önemli değil.
Ceketim nerede?
Celia, bugün çöp günü.
Poşetlerin ağzını iyice kapat,
köpekler karıştırsın istemiyorum.
Görüşürüz.
Seni bekliyor olacağız.
Yardım edeyim mi?
Ödevlerini yaptın mı?
Ayağını çeker misin lütfen?
Hiç ödev yapmadım mı
sanıyorsun?
Soruyorum sadece.
Bunu eskiden becerebildiğimize
eminim.
Beni hiç düşündün mü?
Seninle karşılaşmaktan
korkuyordum.
Yazdığın şiirleri ve hikayeleri
hatırlıyor musun?
Onları besteleyip,
albüm çıkaracaktım.
Kendimize nasıl bir isim
bulmuştuk?
Nasıl bir şeydi?
Aptal piçler veya...
...Aptal baş belaları.
Aptal orospu çocukları.
Aptal sikiciler bu değil miydi?
- Aptal delikanlı, aslında.
- Doğru...
Hammersmith'de canlı konser.
O benim işte. Her şeyin 8 yıl
gerisinden gelen.
Ama bilirsin, hala herşeyi
kendim için yaptığımı
düşünüyorum.
Selam. Ödevim gereği
buradan önemli birisiyle...
...röportaj yapmam gerekiyor.
Siz ve sulama borularını yapan bay Aiken
arasında tercih yapmam gerekti.
Sizinle röportaj
yapabilir miyim acaba?
İçeri girebilir miyim?
Kahveniz var mı?
Tabiki. Nasıl seversin?
Macheeto.
Teşekkürler.
Ben Celia bu arada.
- Sanırım bir şeyler soracaksın.
- Evet, ben...
Şu anda yaptığınız işe
nasıl başladınız?
Londra'da bir gazetede bölge
haberlerinde çalışıyordum...
...Bosna'da çalışacak
birisine ihtiyaç duydular.
Wellington'da dizgici olarak
çalışıyordunuz...
...Londra'da gazetecilik eğitimi
aldınız...
...sonra da Reuteurs'da
makale yazarı ve saha muhabiri
olarak çalışmaya başladınız.
Son 3,5 yıldır da sürekli
serbest çalışıyorsunuz ve...
...Londra, İstanbul, Paris
arasında mekik dokuyorsunuz.
Aferin. Evet,
ödevine iyi çalışmışsın.
Bu işten dolayı sizin için
endişeleniyor olmalılar.
Eşiniz, çocuklarınız...
Hayır.
Evli değilim.
Savaşa sadece izlemek için
katılmak nasıl bir şey?
İzlemek için değil,
kaydetmek için katılıyorum.
Yara izleri o yüzden mi?
Hayır.
12 yaşındaydım,
çakıllı yoldan inerken
bisikletten düştüm.
Başka yara izi yok mu?
Macheeto'nu içecek misin?
Üstesinden gelmeniz gereken
en zor şey ne?
Tanrı aşkına. Bu soruların
kolayları da var mı?
Bilmem, mesela ihtiyacım olunca
hela bulabilmek isterdim.
Sürekli şirin görünmek çok zor.
Neden noelde doğum gününüzü
kutlamıyorsunuz?
Bunu hangi yazıda okudun
söyle bakalım.
O kızın fotoğrafını
doğum gününüzde çekmişsiniz.
Pulitzer'i kazandığınız fotoğraf.
Finale kaldım.
Aday gösterildiğinizde...
...geri çekildiğinizi okudum.
Uzun hikaye.
120 dakikalık kasetim var.
Grozni'deydim,...
...Ruslara karşı bir saldırı
planlandığını öğrendim.
Bazı arkadaşlar bunu yazmamam
konusunda beni uyardılar...
...böylece Ruslar planın
kokusunu almayacaktı.
- Ne yaptınız?
- Yazıyı yazdım.
Ancak Reuters tarafına
göndermeyi reddettim.
Yine de bunu öğrendiler...
...ve köydeki 100'den fazla sivili
şehir dışında bir yerde
öldürerek misilleme yaptılar.
Öldürülmeden birkaç saat
öncesine kadar...
...bütün geceyi o insanlarla
içerek geçirmiştim.
Fotoğraftaki kız
hayatta kalan tek kişiydi.
- Onu tanıyor muydunuz?
- Hayır.
Etrafta başka kimse var mıydı?
O anda hayır, yoktu.
- Sadece siz mi?
- Sadece ben.
Sonra ne oldu?
Sanırım pillerin bitiyor.
Sen...
...Ben Steimer'ın kızı mısın?
- Onu tanırmıydınız?
- Evet.
Okula birlikte gittik.
- Bu bir bebek fotoğrafı.
- Kimin bebeği?
- Bilmem mi gerekiyor?
- Evet. Bileziğe dikkatli bak.
Hayır, bak.
Celia, 27 Şubat 1987.
Bu ben gittikten
aşağı yukarı 8 ay sonra.
Bu fotoğrafı neredeyse
16 yıl önce gönderdim.
Neden gönderdin?
Neden gönderdin Jax?
Açıklama mı istiyorsun?
Görünmez olmak nasıl birşey
biliyor musun Paul?
En azından bir kart...
...yada telefon.
Merhaba, Sid...
...arkaya, kuzuların yanına.
Bunlar mazide kaldı.
Tamam mı?
Boşver gitsin.
- Kopyasını ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
2 Şubat 1992.
DÜZENLENDİ.
Sanırım bu Zelandalılardan
kaçıp kurtulmam gerek.
Güzel kitap mı bari?
Bilinmeyenin Bulutu,
ne gizemli bir havası var.
Nerelisin?
Nerelimiyim?
Buraya oldukça uzak
bir yerden.
Ben de.
Sana katılabilir miyim?
- Birşey içer misin?
- Olur.
Öp beni.
Sıcak mı?
Yaklaşıyorsun.
- Sıcak mı?
- Gittikçe ısınıyor.
Daha sıcak mı?
- İlkbahar...
- İşte.
Bir başımıza doğar,
ve bir başımıza ölürüz...
...ama sen yine de
karlı dağların parıltısında
alev kızılı bulutları gör.
Yayla yolu boyunca
ilerle yabancı, için rahat...
...yüreğinin kızgınlığını
gökyüzünde bırakarak.
Fırsatlardan korkma, evlat.
O harika bir öğreticidir.
Geçti.
Uyumana bak.
Birkaç haftalığına
yardımcı olmak için buradayım.
Ve bu işte biraz yeniyim,
yani bana karşı hoşgörülü olun.
İngilizcede kaç kelime olduğunu
bilen var mı?
- 10 bin.
- 10 bin mi?
Bu bir sözlük.
Aslında 750 bin kelime var.
Düşündüm de, sizin için...
...anlamı olan herhangi bir
kelime seçerek...
...onunla ilgili
bir şeyler yazabilirsiniz.
Herhangi bir kelime.
Daha kolay olursa belki
sabit bir konu.
Hakkınızda birşeyler
öğrenebilmem ve...
...nasıl boktan bir işe
bulaştığımı anlamam için.
UMUT
Onun zihni bir mezarlık...
...yüreği ise bir ada.
Aslında pek samimi değiliz...
...ama onu
ömrüm boyunca hep tanıdım.
Göbeğimin üzerine oturur,
bomboş ve uzakta...
...ama fısıldadığı cesur sözler...
...beni rahatlatamaz.
Anne?
Hilelerini, boş vaatlerini
görüyorum.
'Git' dedim ona...
...bugün meşgulum,
yapacak işlerim var.
Ama bu aşinalık
ne zaman gitmesi gerektiğini
hiç bir zaman bilemez.
Neden bana dostça davrandığı...
...o kadar önemli değil...
...asıl önemli olan benim
ondan neden uzak durduğum.
Teabag!
Çekil, hayvan herif!
Haydi, gelsene.
Kameranın önünde
benim fahişem olsana.
Dizin kanıyor.
Biliyorum.
Düştüm.
Haydi gel.
Bir bakalım ne durumda.
Haftalar geçti...
...ve okyanustan hala
hiç iz yoktu.
İnsanların endişesi
artmaya başladı.
Geri getirmeyi umut ederek,
onu aramak için...
...küçük bir grup
göndermeye karar verdiler.
Tamam, beni dinleyin.
Herkesin dinlemesini istiyorum.
Siz de bay Brook.
Dünden bu yana
Celia'yi göreniniz oldu mu?
Hayır mı?
Şayet birinizle haberleşirse...
...beni nerede bulacağınızı
biliyorsunuz. Teşekkürler.
Tamam, sessiz olun.
Hepimiz polis görmüşüzdür.
- Paul.
- Merhaba.
Baksana bir dakikanı
alabilir miyim?
- Zaten derse geç kaldım...
- Uzun sürmez.
Sınıfınıza dönün!
Pat, sorun yok.
Bir konu hakkında yardımımı
istediler.
Teşekkürler, Pat.
Bu haftasonu
Celia'yi gördün mü?
Hayır.
Ama sana uğrardı, değil mi?
Evet.
Bazen kitap almak için
bana uğrardı.
Sık sık gelir miydi?
Pazarları gelmeyi severdi,
sanırım.
Sever miydi?
Sever.
Sever dedim sanırım.
Sanırım Celia'nin
neleri sevdiğini iyi biliyorum.
Demek istediğim, onu
küçüklüğünden beri tanıyorum.
Kızımın en iyi arkadaşıdır.
Ona, bu hafta sonu
sana uğraması için...
...bir e-mail gönderdiğini de
biliyorum.
Anladığım kadarıyla bu konudan
pek memnun değildi.
Gördüğün gibi bunu biliyorum,
çünkü onu oraya Miso bıraktı.
Açıkcası şöyle bir uğradı.
Ama daha sonra ne oldu
bilmiyorum.
Orası çok güzel bir
meyve bahçesi.
Sessiz.
Gizli.
Neden buradasın?
Bir arkadaşa yardım etmek için.
- Onunla ne kadar çıktınız?
- Ne?
Annemle.
Demek benden bahsetti.
Neden ayrıldınız?
17 yaşındaydım.
- Bu bir sebep değil.
- Ayağını kıpırdatma.
Geçen gün yazdıkların...
...bence oldukça güzel
düşünülmüştü.
İyi düşünülmüş mü?
İlgi çekiciydi.
Buraya yaptıkların hoşuma gitti.
Bütün bu kitaplar nereden geldi?
Bana hiç bir zaman anlatmadı.
Bunun gizli kalmasını istedi.
Babaların cevaplaması gereken
ne çok soru var.
Hey, güzelim.
Geç kaldım üzgünüm.
Fazla uzağa gidemez.
Arkadaşlarla bir ara Lawrence
civarına bakacağız.
Şunları getirebilir misin?
Tabii.
Senden göçmenlik hakkında
yazı istedim Jake, sörf değil.
Louis, Tonga'nın bir kralı var,
başkanı değil.
Hong-Kong'da dans kulüplerinden
başka şeyler de var, Misu.
Ne gibi mesela,
gizli okuma kulüpleri mi?
Paul?
Memur O'Neil yine geldi.
Öğretmen odasında seni bekliyor.
Ona meşgul olduğunu söyledim.
Bir çocuk için oldukça güzel
el yazın bvarmış.
Bu ödünç aldığı kitaplardan
birisi mi?
Aslında...
kaydını tutmadım...
bilirsin...
Ne yani?
Diğerleri de aklında mı?
Bunu yolun kenarında bulduk,
senden aldığı belli bir şey.
Benim merak ettiğim
oraya nasıl geldiği, o kadar.
Sana hiç bir yerlere gitmekten
bahsetti mi?
Buralarda bundan bahsetmeyen
bir genç var mı?
Aslında birkaç tane var.
Ağaca çarpacağım!
Dur.
Gözlerini açabilirsin.
Mutlu yıllar!
Bu kim bu arada?
- Kiri Te Kanawa.
Senin tercihin.
- Kim o?
- Kim mi?
Bu ülkede bunu sorduğun için...
...seni öldürülebilirler.
Bu ülkede bunu dinlediğin için...
...de öldürülebilirsin.
- Ama benim öyle insanlarla
işim olmaz.
- Öyle mi?
Peki neden bahsediyor?
Aşktan.
Cumartesi akşamları normalde
ne yapıyorsun?
Benimle piknik yapmadığın
zamanlarda kiminle birliktesin?
Neler yapıyorsun,
partilere mi gidiyorsun yada?
Adına parti denebilirse.
Neden gitmek isteyeyim?
Gittiğinde teabag yapıyor
bile olabilirler.
Teabagmi, o ne?
Önce bir kızı zil zurna
sarhoş ediyorlar...
...sonra hayalarını ağzına
sokuyorlar...
...ve bunu kameraya çekiyorlar.
Çok hoşlarına giderse de
paranoyak bir
arkadaşlarına gönderiyolar.
Birinci sınıf eğlence.
Hiç de komik değil.
- Nelerden bahsediyoruz biz.
- Aman tanrım!
Umarım bu tip çocuklara fazla
yaklaşmıyorsundur.
Bana yine annemle senin...
...gençliğinizden bahsetsene.
Üzerinden o kadar da fazla
zaman geçmedi.
Annem böyle şarkı söylemek mi
istiyordu?
Annen Patti Smith olmak
istiyordu.
Benimle gel.
Gel.
- Bir şey göstereceğim.
- Ne?
Burası da nereden çıktı böyle?
Burayı babam ve benden başka
hiç kimse bilmiyor.
Neler yapıyorsunuz peki burada?
Yazıyoruz,...
...düşünüyoruz.
Ne gizemli çocuksun sen.
Ne çok sırrın var.
Ne yapıyorsun sen?
Sana yazman için
ilham veriyorum aptal.
Annem bir rock yıldızı!
Bir hayalinin olduğuna bile
inanmak zor.
- Benim hayalimin ne olduğunu
bilmek ister misin? - Evet.
İspanya'da bir kafede
oturuyorum,...
...çevremdeki hiç kimseyi
tanımıyorum,...
...ve konuştuklarından
hiç bir şey anlamıyorum.
Elimde bir kadeh şarap var...
...ve denize karşı oturmuşum.
- Boşver...
- Hayır. Devam et. Sonra?
Yalnızca yazıyorum...
...yazdıklarımı okuyan olacakmı
diye düşünmeden.
Ünlü olmak gibi bir derdim yok.
Sadece orada olmak istiyorum.
Bilinmeyen bir yerdeki
herhangi biri olmaktansa...
...herhangi bir yerdeki
bilinmeyen biri olmak istiyorum.
Bavulumu hazırladım bile.
- Şaka yapmıyorum.
- Sana gülmüyorum.
Benim de bir zamanlar
benzer bir hayalim vardı.
Gerçekten mi?
Anlatsana.
Bazen, geceleri...
...uyumak üzereyken...
...yüzler görürdüm...
...hiç tanımadığım insanların
yüzleri.
Kim olduklarını merak ederdim...
...nerede yaşıyorlar,
neler yapıyorlar.
İşin ilginç yanı...
...sanki onları düşündüğümü
biliyorlardı.
Neden savaş muhabiri oldun?
Herkes olmak istediği kişi
olamaz.
Bilirsin işte, birşeyler olur
ve hesaplar değişir...
Onları ben de görüyorum...
...yüzler.
Sana bir şey vermek istiyorum.
Daha neler!
Ben, sadece...
...bence katılmalısın.
Otago Günlük Gazetesi
Kısa Öykü Yarışması
Annenden hiç bahsetmiyorsun.
Annem, o çok dindar birisiydi.
Tanrının gizlediği güzellikleri
görmemiz için öğütler verirdi.
Baban o yüzden mi
burada gizleniyordu?
Hayır, onlar...
Bana göre annem çok sessiz
birisiydi.
Onlar birbirlerinden
çok farklıydılar.
Babam hiçbir şeye inanmazdı,
bir ateistti.
Kardeşimle annem
birbirlerine çok yakındı.
Bir kaza geçirmiş.
Evet geçirdi. Sonra ona
bipolar yani...
...manik depresif teşhisi
konuldu.
Doktorlar lityum önerdi
ama o bir süre sonra bıraktı.
Sonra ne oldu?
Nehirdeydi, binanın arkasında...
...gökyüzündeki yırtıcı kuşu
işaret etti...
...tekrar baktığımda gitmişti.
Cesedi iki gün sonra bulundu.
Bu yüzden mi insanları
kendinden uzaklaştırıyorsun?
Canım nasıl isterse
öyle yaparım Celia!
Hayallerini yıkmak istemem,
ama...
...dışarıdaki dünya...
...toplanmayı bekleyen
bir gül bahçesi değil.
Yada senin dediğin gibi,
bir Tapas Bar'da yudumladığın
bir bardak Chardonny.
Anlıyor musun?
Bu bir hakaret değildi.
Afedersin.
Sorun değil.
Jax?
Selam. Dumanı görünce...
Seni rahatsız etmek istemedim
ama...
...bugün doğum günün
olduğunu hatırladım.
Arabaya geç!
- Hayır.
- Celia, bıktım artık.
Arabaya bin dediysem bin.
Senin burada olmaya hakkın yok.
Hoşçakal Paul.
Onu buraya getirip içki
içirmeye nasıl cüret edersin?
Jax, düşündüğün gibi değil.
En azından düşüncelerimi
tahmin etmeye çalışıyorsun.
Siktir!
Afedersiniz.
Bir defter arıyordum,
şurada bir yerde olmalı.
Afedersin baba.
Üzülecek birşey yok...
- ...önlemini aldığın sürece.
- Evet, tabii.
Her zaman.
Gitsem iyi olacak.
Burada olmaman gerekirdi.
Bu onun umurunda değil ki.
Kendin de gördün.
Benim umrumda...
Ne demek istiyorsun?
Kafanda dönen şeyler kadar...
...önemli olmadığımı mı?
Senin bile sahip olamayacağın
yanlarım var...
...hiç kimsenin
sahip olamayacağı.
- Selam. İyi misin?
- Hı, hı!
Geri götür lütfen.
Bu ne böyle!
Aman tanrım!
Bunu o mu yaptı?
Celia, bunu kim yaptı?
Konuşmak istemiyorum.
Annem yapmadı.
Nerede o?
- Paul, ne yapıyorsun?
- Nerede o?
- Ne arıyorsun evimde Paul?
- Nerede o Jackie?
- Ne oluyor?
- Bu mu o ibne?
- Ne?
Kim bu herif?
Kapa çeneni, Gareth.
Paul, dışarı çıkar mısın?
Şu meşhur Paul!
Küçük kızları dövmek hoşuna mı
gidiyor? Buna şiddet deniyor
biliyorsunuz.
Ona bir daha dokunursan,
seni öldürürüm.
Ciddi misin dostum?
Ne deniyormuş duyamadım?
Benim işim beni ilgilendirir.
Evimden siktir git!
Kendi işine bak!
Siktir git buradan!
Anladın mı?
Hala beni öldürmek
istiyor musun?
- İçeri gir!
- O başlattı!
- Gir içeri dedim!
Buraya gelip...
...çocuklarımın gözü önünde
bunu yapabileceğini mi sandın?
Morluklarını görmedin sanırım?
Ne yapmamı bekliyordun?
Daha fazlasını da haketti.
Ondan uzak dur!
Doğum belgesini değiştirdin.
Ona ne zaman söylemeyi
düşünüyorsun?
Bizden uzak dur!
Görüşelim Paul.
Sahtekar herif.
Alo! Alo!
Alo, Celia?
İspanya'ya gitmiş olabilir.
Bir saniye... Kızım İspanya'ya
kaçmayı planlıyor...
...ve o hiçbir şey görmüyor,
ben buna ilgisi yok demezdim.
Yapma Jackie, böyle bir şeyi
ilk kez yapmıyor.
Çok güzel.
Şimdi de onu mu koruyorsun?
Pekala, tam olarak ne zaman
İspanya'ya kaçacağını söyledi?
Böyle bir şey söylemedi.
Tek bildiğim...
...bir biletinin olduğu. Okulu
bitince gidecek sanıyordum.
Ne düşüneceğimi bilemedim.
Ben ne düşündüğümü iyi
biliyorum. Sen kafayı yemişsin.
Bunu kimseye söylememem için
bana yemin ettirdi.
Ben onun annesiyim,
anladın mı?
Bu yemini tam olarak
ne zaman ettin, Paul?
Onu sarhoş etmeye çalıştığın
zaman mı?
Onu sarhoş etmeye
çalışmıyordum, altı üstü...
...bir bardaktı, Jackie. Her
çocuk o kadar içki içmiştir.
O çocuk içti.
Peki o bunu yaptığı için mi
onu cezalandırıyordu?
Yada başka her ne yaptıysa...
Siktir git.
Beni karıştırma...
Gizlice yaklaşıp, o banyodayken
klozete işeyen sen değil misin?
Senden kurtulmak için dünyanın
öbür ucuna gitmiş olabilir
maymun herif!
- Canın yine dayak mı istiyor?
- Yapmayın!
İkiniz burada bekleyin.
Sen odama geç.
Yalnız konuşacağız.
- Neden bahsediyordu o?
- Hiçbir şey.
- Neden bahsediyordu Gareth?
- Hiçbir şey, hiç.
Bana onu son gördüğünde
neler olduğunu anlat. Herşeyi.
Bahçe kapısının yanındaydık,
atlas da elindeydi.
Veda etti ve gitti.
- Bir şey söyledi mi?
- Hayır.
Okumadığı kitapların
onda kalabileceğini söyledim.
- Kitapların adları ne?
- Bunun ne önemi var ki?
Bilmiyorum...
Janet Frame'in
Ağlayan Baykuşlar'ı...
...ve diğeri sanırım
Camus'un Yabancı'sı.
Canoe değil, Camus.
C- A-M-U-S.
Kendini beğenmiş sikkafalı!
Hepimizin Avrupa'ya kaçmasına
gerek yok dostum.
Sanırım bunu görmüşsündür.
KAYIP KIZ, ÖĞRETMENİ,
PAYLAŞTIKLARI GİZLİ SIĞINAK
Lanet olası bir dedikodu.
Ne yapmam gerektiğini hiç
bilmiyorum, Paul.
Yönetim Kurulu toplantıya
çağrıldı.
Sen bunları hak etmedin.
Sorun değil, Pat.
Gerçekten, önemli değil.
Hey, Jonathan.
Jonathan!
Hey Jonathan, atla.
Jonathan bin hadi,
hava buz gibi.
Haydi!
Kemerini tak.
Onunla seks yapıyormuydun?
Ne?
Kimi kastettiğimi biliyorsun.
Kim söyledi bunu?
Kim?
Okuldaki çocuklar.
Ona yatakta özel ders
veriyormuşsun.
Ve sen onlara inandın...
Ha, inandın mı?
Kamerayla aran nasıl?
Ne zamandır elinde görmedim?
Gün geçtikçe, daha fazla kişi
onu aramaya koyuldu.
Gidebildikleri her yerde
aradılar.
Ama okyanus hiç iz bırakmadan
ortadan kaybolmuştu.
Bir zamanlar
cömert bir yer olan...
...bu sakin topraklar,
kurudu ve verimsizleşti.
Sonra ufukta bir şekil belirdi.
Bir nefretin alevi boyunca...
...insanlar kendilerine doğru
çağlayan bir su gördüklerini
sandılar.
Okyanusun dönüşünü endişeyle
seyrederken...
...şehri bir heyecan dalgası
kapladı.
Ama yaklaştıkça şekil değişmeye
ve dönüşmeye başladı.
Çağlayan su gibi gözüken şey...
...aslında yabani atlardı.
Baktıkları her yerde atlar
gördüler, git gide yaklaşan.
Duydukları heyecan,
korkuya dönüştü...
...sonra da paniğe.
Çünkü hiç bir sey onları
durduramayacak gibi görünüyordu.
Okyanusun kayboluşu gibi...
...dönüşü de habersiz olmuştu.
Ama daha sonra hiç kimse...
...bir an için bile olsa...
...okyanusun neden gittiğini
merak etmekten kendini alamadı.
Bay Prior?
Ben Wellington CIV'den
Müfettiş Detektif Farnon...
...bu da Detektif Dunleavy.
Burada arama yapmak için
iznim var...
...ayrıca bir kaç soruyu
cevaplamanız için karakola
gelmeniz gerekiyor.
Pasaportunuz ve arabanızın
anahtarları da gerekiyor.
Celia'nın sizi sürekli
ziyaret ettiği bir yer olduğunu
düşünüyorum.
Tamam o zaman,
sizi evinize bırakalım.
Celia neden Pazar günü
size geldi?
- Soruyu duydunuz mu?
- Evet.
Anladığım kadarıyla, sizi
düzenli olarak ziyaret ediyordu.
Bu ziyaretlerin amacı neydi?
- Bir şeyler hakkında konuştuk.
- Ne hakkında?
Avrupa.
Kitaplar.
Celia yazar olmak istiyor.
Ben sadece et ve kan değilim,
istedikleri gözle baksınlar...
...beni asla göremezler.
Bir daha aşkını hissedemez...
...yada elini tutamazsam,
öldüğümde bana dokunacağına
söz ver.
Başlık;
Yalnız bir arkadaşa şiir.
Kendini yalnız birisi olarak mı
ifade ederdin Paul?
Teşekkürler.
Kapıyı kapalı tutabilirmisiniz,
lütfen.
Ailesi yasakladığı halde, Celia
neden sizi ziyarete geliyordu?
- Ailesi mi?
- Annesi.
Sanırım bende bir şey buldu.
Neydi o?
Bilemem, ben Celia değilim.
O zaman belki siz onda ne
bulduğunuzu bana söylersiniz.
Biliyorum, bu farklı...
Onun olduğu günü hatırlıyorum.
Siktir git buradan!
Bu defa ne yaptım?
Beni yalnız bırak.
Git.
Haydi git, beni yalnız bırak!
- Git başımdan. Buna
ihtiyacım var, Celia. Git.
- Ne?
Annem sana birşey mi söyledi?
Evet, okulu dava etmekle
tehdit etti. Tamam mı?
Hayır, tamam değil.
Tanrım, ne kadar da küstah!
Onun sözünü kim dinler ki?
Salak bir erkek arkadaşı var.
Adam denizci ayakkabısı giyiyor
ve ona da bir çift almış.
Ama ben buralarda hiç
tekne falan göremiyorum.
Buraya yarışmaya katıldığımı
sana söylemek için geldim.
Çok güzel.
Artık git o zaman.
Bu arkadaşlığımızla yada
her neyse onunla ilgili
bir şey değil, Paul.
Başkalarının hakkımızda
ne dediğini...
...umursamamak gerektiğini
söyleyen sen değilmiydin?
Yoksa öylesine mi söylemiştin?
Ne garip değilmi, bir zamanlar
annemle sen çıkıyordunuz...
...şimdi ise sen ve ben
arkadaşız.
Sanki seni hep tanıyormuşum
gibi hissediyorum.
Evet, dünya oldukça küçük.
Hayır, dünya o kadar da
küçük değil.
Birbirinize aşık mıydınız?
Ayaklarınıza isimlerinizi
dövme yaptırdığınıza göre
birşeyler varmış.
Onda ne bulduğunu anlamak
oldukça zor?
Büyükleri hakkında bunları
düşünen ilk kişi sen değilsin.
Neyse, bunlar
çok uzun zaman önceydi.
Bana hamile kaldığında...
...annem daha onaltısındaydı.
Bu konuda bir şey bilseydin
bana söylerdin, değil mi?
Söz mü?
Kes şunu.
Haydi birbirimizi ıslatalım.
Haydi.
Aman tanrım.
Andrew, Jonathan.
Kiliseden eve dönüyorduk,
çay içmek için uğradık.
Hassiktir.
Dondum.
Şu yeni inşaatı gördün mü?
Dev bir kubbeye benziyor.
Ben banyoya gidiyorum.
Çayı hazırlayayım.
Bu ne demek oluyor Paul?
Yağmur bastırınca
ıslanmamak için geldi.
Celia Steimer'in ailesi
ve arkadaşları...
...polisin onu bulması için
ellerinden geleni yapıyor.
Elliden fazla gönüllü...
...nehir boyunu ve
Marshall yolu ormanındaki
çalılıkları karış karış arıyor.
16 yaşındaki Rapere Kavşağı
Lisesi öğrencisi bir haftadan
uzun süredir kayıp.
Dedektif Farland bütün
olasılıkların...
...değerlendirilmesi gerektiğini
belirtti.
Dedektif bölgede yaşayan
bir kişinin...
...soruşturmaya
yardımcı olduğunu açıkladı.
Ayrıca polis çevredeki
bütün evleri tek tek arayacak.
Bunu atlatacak.
Bırakalım kendileri halletsinler.
Lütfen küllüğü kullanırmısın!
Alexandara'daki avukatla
konuştum.
Daha önce de bu tarz davalara
bakmış.
Sabah ilk iş aramanı istedi.
Hangi...
Hangi seks pozisyonuyla
en çirkin çocuğu yaparsın?
- Hangi seks pozisyonu...
- Bilmiyorum Paul.
Anana sor!
Şu an bizi burada görebildiğini
düşünebiliyor musun?
Sence ne derdi?
İki kardeş bir şeyler içip
sohbet ediyorlar.
Ne dersin, gurur duyar mıydı?
- Bunu neden yapıyorsun, Paul?
- Neyi?
- Ne olduğunu iyi biliyorsun.
- Neden benimle konuşamıyorsun?
Siktir git.
Neye bakıyorsunuz? Konuşan
iki kardeş görmediniz mi hiç?
Konuşmak mı istiyorsun,
haydi konuşalım.
Buraya körkütük sarhoş gelip
ayini böldüğün umrumda değil...
...ama annem için söylediklerin
buna nasıl cüret edersin?
Sorunların olduğunun farkındayım
Paul...
...ama bu sana
böyle davranma hakkı vermez.
Gerçeği mi bilmek istiyorsun?
Anneme asla yakın olmadın.
O hastaydı...
Bravo, yani bir fikrin var!
Peki, ne yapabilirdim...
Yakınlaşamadım.
Beni günah keçisi yaptın.
Sen olmak zorunda kaldım.
Bunu anlıyor musun? Ve o...
Bunun olmasını sen istedin...
Andy, anne ve tanrı,
pek bir mesut üçlü.
Aranızda başka kimseye yer yok.
Bunu yapman için
sana yalvardı, Paul.
Ve sen ona yaklaşmak için
bir adım bile atmadın.
Babamın bir ayyaş olmasını
asla istemezdim ama...
...bütün hatalarına rağmen
o bana yakın davrandı Andrew.
Cenazesine bile giden bendim,
hatırladın mı?
Anlıyor musun?
Sen hep onu düşündün.
Beni dinle Paul.
Beni iyi dinle.
Biliyormusun, bazen
sana baktığımda...
...tek gördüğüm şey o oluyor.
Sadece o.
Ve bu hep moralimi bozuyor.
En azından ben annem gibi
birisiyle evlenmedim.
Hep böylemiydi yoksa seninle
tanıştıktan sonramı böyle oldu?
Canın cehenneme Paul.
Polis kan izlerinin kayıp kıza
ait olduğunu doğruladı.
- Açsana!
- Hayır.
- Ver...mektubu bana.
- Celia, ver şu mektubu.
- Hayır...!
Boşver gitsin.
Açsana.
Açarmısın!
Hayır sen aç.
- Aç şunu.
- Açmak istemiyorum.
Ne gün ama...
Tebrikler. 'Denizin çekildiği gün' adlı
hikayeniz ikincilik ödülünü kazanmıştır.
2000'i aşkın başvuru arasından
Bayan Steimer'in hikayesi...
...bize gerçekten
çok keyif verdi.
Bu çalışma, bu yaşta bir gencin
dikkate değer kabiliyetini
ortaya koyarken...
...güzellik, gizem ve yitirme
duygularını...
...yakalayabilen
muhteşem bir hikaye.
Birincinin kim olduğunu
merak ediyor musun?
Kim olduğunu söyleyeyim sana.
Senden belki üç kat daha yaşlı,
birinciliğe susamış biri.
Bunları sırf benim için yaptın.
Hepsi için teşekkür ederim.
Böyle duygu dolu bir sahnede
sigarasız yapamam.
Arabadan alıp geleyim.
Ceketini bana verebilir misin?
Akşama evde misin tatlım?
Sam'e göz kulak olmanı
isteyecektim.
Celia sana bir soru sordum.
Hassiktir!
O benim babam mı?
Bu kadar basit olmasını
isterdim.
Hey!
N'aber?
Biliyor muydun?
- Cevap ver! Biliyor muydun?
- Ah, Celia...
O kızın fotoğrafını çektikten
sonra ne yaptığını biliyorum.
Onu bırakıp gittin.
Bu yüzden yarışmadan çekildin...
...böylece onunla ilgilenmekten
kurtulmuş oldun.
- Bilmiyorsun...
- Kes!
O da sıradan bir fotoğraftı,
değil mi?
Çözmeye çalıştığın
savaş bulmacasının...
...başka bir parçası.
O da benim gibi miydi?
Kaldırıp atacağın...
...sonra da unutacağın
birisimiydi?
Tek başına
nasıl yaşayabiliyorsun?
Andrew!
Penny! Orada mısınız?
Kapıyı açın lütfen!
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Haydi, Penny.
İçeride olduğunu biliyorum.
Jonathan dinle!
Gazetede yazanların hepsi...
...spekülasyondan ibaret.
Tamam mı? Hepsi...
...saçmalık.
Hiçbir doğru yanı yok.
Ben hala senin amcanım.
Hayır, değilsin.
Sen bizi salak mı sandın?
- Ne dedin sen?
- Beni rahat bırak!
Seni gebertmeleri lazım...
...parça parça etmeleri...
Neden yaptın?
- Neden ona bunu yaptın?
- Tamam, tamam, sakin ol.
Sakin ol. Onu ne kadar
sevdiğini biliyorum.
Onu sevdiğini biliyorum.
'Biz' derken neyi kastettin
bana söylemen gerek?
Yüzüme bak!
'Bizi salak mı sandın?'
derken neyi kastettin?
'Biz' derken ne demek istedin?
Seni incitmeyeceğim,
söz veriyorum incitmeyeceğim.
Ne demek bu Jonathan?
Fotoğraf makinemi arıyordum.
Seni korumak için
sakladığını düşündüm.
Nerede o?
Yarına kadar Christchurch'de.
Paul, orada mısın?
NEHİR
Az önce avukattan duydum.
Satmak istemiyorum da ne demek?
Yapamazsın. Boğazıma kadar...
- Neden yaptın ki bunu?
- Kalk!
Ayağa kalk!
Ne yapacaktın? Bunu da
Atlas gibi benim yerime mi
gömecektin?
Buna gerçekten gerek yok.
Tamam, tamam!
Bir ara neden gittiğini
merak etmiştim.
Neyin peşinde olduğunu
biliyordun, değil mi?
O tetiği çekmeden önce...
...en azından gözlerime bakarak
bunu bilmediğini söyle?
En kötüsü de ne biliyor musun?
Vasiyeti okuyana kadar
bunu anlayamadım.
Ona o kadar uzak olduğum için.
Bunu nasıl bilebilirdim Paul?
Daha çocuktum,
15 yaşında bir çocuk.
Beni bu günahkar pislikle...
...bırakıp gittiğinde zaten
öldürdün.
İkinci bir şansın olduğunu mu
sanıyorsun? Bunu biliyordun
piç herif.
Yüzsüzlük edip buraya döndün,
ve o şeyi evimize soktun.
Annemin evine!
Tanrı bilir onunla
neler yapıyorsun...
...babasının oğlu!
Andrew, senin neden
bahsettiğinden haberin yok.
Senin o genç kaltağını
sikiyordu.
- Hayır!
- Yapıyordu, bunu biliyordun!
- Ve sen gittin.
Hayır Andrew!
Anlattığın gibi bir şey olmadı.
Kendi gözlerinle gördün.
Bunu bile bile gittin ve
bir daha arkana bile bakmadın.
Ona ne yaptın?
O piçi peydahladıkları gün
annem öldü.
Anlat!
Bu nedenle, 'İmansızların arasından
çıkıp ayrılın' diyor Rab.
'Murdar olana dokunmayın,
ve ben sizi kabul edeceğim.'
Anne!
Anlat!
Ağla hadi. Annemiz için
ağlamanın zamanı geldi.
Geberteceğim seni,
yemin ederim geberteceğim!
Ona herşeyi anlattım.
Herşeyi.
Birisinin bunu yapması
gerekiyordu.
O parada benim hakkım vardı
Paul.
Hiç bir şey değilse bile o para
benim hakkımdı.
18 yaşına gelince bir mektupla
mirasın üçte birini
ona vermem gerekiyordu.
Ne kadar adil!
Ne güzel, rahatça.
Kanıtlamamı istedi.
Vasiyeti görmek istedi.
Burada bekle.
Karım oradaydı.
Ne?
Ne yapıyorsun burada?
Ben... sadece bakıyorum.
Kimsin sen?
Beni buraya o getirdi.
Kim olduğunu biliyorum.
Benim evime girmeye hakkın yok!
Ailemden uzak durmanı istiyorum
anladın mı?
Uzak dur!
Demek benden bahsetti.
Ona anlatmadın mı?
Sana dışarıda bekle demiştim.
Bu doğru mu Andrew?
Sizin gibiler...
Defol!
Gülümsedi, Paul.
Basit bir yanlış anlama.
Olan oldu.
Ne pahasına olursa olsun,
o bu şekilde olmasını istedi.
Paul amca?
Jonathan.
Gelebilir misin?
Polisi ben aradım.
Yaptığım yanlış mı?
Hayır, değil.
Paul bekle!
Paul, bekle!
Paul, geri gel, Paul!
Paul, gitme!
İnsanların atların onları
okyanusa götüreceğine...
...inanmaktan başka şansları
yoktu.
Ne eğerleri vardı, ne de
dizginleri...
...atları çorak topraklar
boyunca sürdüler.
Ama okyanus iyilik için
kaybolmuştu.
İnsanlar, birlikte-yapayalnız...
...her kayıpta birbirleriyle
yüzleşmekten başka seçenekleri
yoktu.
Kendilerine yepyeni bir yer ve
yaşam hazırladılar...
...ama bir tanesi hep değişti.
Okyanusun bıraktığı boşlukta
yaşamayı öğrendiler.
Rüyalarında kalmış olmasına
rağmen.
- Celia!
- Mailde acil olduğu yazıyordu.
Evet...
Sadece seni görmek istedim.
Ben de hikayeni okuyordum.
İçeri gelsene, çay içer misin?
Sana macheeto yaparım.
Bunu sana vermek istiyordum.
Biraz eski gibi.
Dünya son 25 yılda
pek değişmedi.
Bir göz at.
- Bu ne?
- Sence ne?
Açık bilet, yani istediğin
zaman kullanabilirsin.
Okul bittikten sonra
gidebilirsin.
Celia, bu durumu düzeltmek için
yaptığım dokunaklı bir şey
falan değil.
Bu sadece bir...
Hediye olarak kabul et.
Annemle babanın birlikteliğini
biliyordun.
Ama senden haberim yoktu.
Neden bunu bana söylemedin?
Nasıl yapacağımı bilemedim.
Üzgünüm.
Bak.
İspanya'da...
...Endülüs adında bir yer var.
Sıcak, parlak ve tozlu...
...orada okyanusu görebilirsin.
Bak, işte.
Seni eve bırakabilirim.
Gerek yok, yürürüm.
Paul...
...biletten...
Merak etme.
Söz mü?
Tabii. Bu bizim sırrımız.
'Bu bizim sırrımız.'
İspanyolca konuşabildiğini
bilmiyordum.
Görüşürüz kardeşim.
Hoşçakal Celia.