Harold ve Kumar
Beyaz Kale'ye Yolculuk
Billy!
Hazırlan.
Saat neredeyse 5:00 ve bu kötü çocuğun
içkisini içmesi lazım.
- Hayır, hayır, hayır. Ver onu bana.
- Sakın yapma.
- Bunu ilk ve son kez yakıyorum.
- Kes şunu.
Ahbap, altı ay oldu.
Yer değiştirmenin vakti geldi, tamam mı?
Fark etmez. Başka kadınlarla
tanışmak isteseydim bile,
ne yapacağımı dahi bilmiyordum.
Uzunca bir süre oyun oynamıyordum.
Ahbap, bu gece benimle dışarı çık,
sana biriyle yatacağına söz veriyorum.
Evet, kulağa çok cazip geliyor...
ama yabancı yatırımcılarla yapılacak
toplantı için kullanılacak finansal modelleri...
güncellemek için
Berenson'ın bana ihtiyacı var.
Ne olmuş yani?
Cuma gecesi o.
Almanlar uçuşlarını
erken bir saate alıyorlar.
Toplantı yarın olacak şekilde
değiştirildi.
Ee? Senin işini yapması için...
neden başka birini bulmuyorsun?
Kimi?
Harold, bu modelleri benim için
güncelleştirmen gerekiyor.
- Billy, senin bunları yapman gerekmiyor mu...
- Biliyorum. Bir işim çıktı.
Bu gece bu yeni müşterilerle
yapacağım bir toplantı var...
ve bunları yapabilecek
zamanım hiç yok.
Şimdi bu senin sorumluluğunda,
koca oğlan.
Yarın saat tam 9:00'a kadar
hazır olması için elinden geleni yap.
Dört bir yanda masrafları kısma
devam ederken,
Berenson'a senin kaytardığını söylemek
zorunda kalmak istemeyiz, değil mi?
Evet.
Tamam, sorun değil.
Hey.
İyi hafta sonları,
tamam mı ahbap?
Sana bir tane borçluyum.
Sadece bir tane.
Teşekkürler.
Vay! Bu harikaydı.
Bunun ne kadar kolay olduğuna inanamıyorum.
Ahbap, tüm işlerimi
nasıl yaptırdığımı sanıyorsun?
Sana söylüyorum, o Asyalı adamlar
uzun sayısal hesaplardan hoşlanırlar.
Muhtemelen hafta sonlarını da
halletmiş oldun.
Kahretsin.
Mükemmel bir puan, Bay Patel.
Şimdiye kadar görüşme yaptığım
en iyi adaylardan birisisiniz.
Teşekkürler.
Sürpriz olmadı. Babanız
kendi alanında çok saygı duyulan biri.
Muhtemelen sizin yaşlı
adamdan da duyduğunuz gibi,
o ve ben tıp okulunda
oldukça çılgın zamanlar geçirmiştik.
Gerçekten mi?
Evet. Kendi basketbol takımımızı kurduk...
Hemoglobin Trotters'ı.
Hemo-globin Trotters...
anladın mı?
Ünlü siyahîlerin adıyla oynanan oyun,
zenci basketbol takımı...
siyah, Afrikan-Amerikan oyunu.
Bilirsin işte, renkli insanlar.
Son bir soru ile bitirelim,
formalite olarak.
Pankreatitin bazı potansiyel
belirtileri nelerdir?
Şey, epigastrik duyarlılığınız olur,
karınsal duyarlılık yayılır...
Üzgünüm.
Bir saniye bekler misiniz?
Kumar'ın telefonu.
Kumar konuşuyor.
Hey, n'aber? Benim.
Ne yapıyorsun?
Önemli bir şey değil. Konuşabilirim.
Neler oluyor?
Dinle, bu gece partiye gelemem, tamam mı?
Geç saate kadar ofiste kalmalıyım.
Ahbap, boş ver o saçmalığı.
Planlarımız vardı.
Biliyorum ama yapmam gereken
çok iş var.
Esrar kullanmak seni ne zaman
iş yapmaktan alıkoydu?
Tanrım!
İnan bana.
Eve gelmeyi çok isterdim. Tamam mı?
- Yapmam gereken çok iş var.
- Teşekkürler. Bunu ben yaparım.
New York City'nin en iyi
otunun çeyreği var bende.
Ben bu pisliği yalnız başıma
içmiyorum, tamam mı?
Bu yüzden sakin ol
ve alev alev yanmaya hazır ol...
çünkü önümüzdeki birkaç saat içinde,
umuyorum ki her ikimiz de kafataslarımızın
ani sıkıştırmasına maruz kalacağız, anladın mı?
Tamam, anladım.
Sonra görüşürüz.
Nerede kalmıştım?
Şiddetli anal boşalma olur,
bazen de sert...diğer adıyla ishal.
Bay Patel, ben ishali
çok iyi bilirim.
Böyle davrandıktan sonra kabul için...
sizi tavsiye etmeyi düşüneceğime
gerçekten inanıyor musunuz?
Hayır. Size karşı
dürüst olacağım.
Başvurmamın tek nedeni...
apartman paramı babamın
ödemeye devam edecek olması.
Tıp okuluna gitme isteğim
gerçekten yok.
Ama MCAT puanların harika.
Evet. Çünkü Amerikan geyiği gibi
asılı olman...
porno yapmak zorunda olduğun
anlamına gelmez.
Çık dışarı! Bernadette,
bu genç adam kapıyı göster!
Ve lütfen kuru bir
havlu getir!
Evet!
Tam kapının önünde.
Burası Amerika, ahbap!
Nasıl sürüleceğini öğren!
Yarın kavga etsek iyi olur!
Kahrolası aşağılık herifler.
Kahretsin.
Pekâlâ.
Kendin ol.
Çekingen olma.
Maria, nasıl gidiyor?
Aslına bakılırsa işte
uzun bir hafta geçirdim. Ya sen?
İş iyiydi.
Biraz uykuyla arayı kapattım.
Ayrıca, benim yanımda çalışan adam
değişiklik olsun diye banyo yapmaya karar verdi.
Gerçekten mi?
Peki, bu gece ne yapıyorsun?
Aslında, sadece kıçımın
üstünde oturacağım,
muhtemelen'Blind Date' izlerken...
büyükçe bir'Haagen-Dazs'
yiyor olacağım.
Kulağa berbat geliyor.
Eğer arkadaş istersen,
belki bana uğrayabilir ve benim evimde
kıçının üstüne oturabilirsin.
Kulağa hoş geliyor.
Hoşça kal.
Kumar.
Hey.
Hey, Kumar.
Buradayım, ahbap.
Hey! Ne yapıyorsun sen?
Pelvisimi kırkıyorum.
Neden bunu senin odanda
yapmıyorsun, dostum?
Ayna burada. Hey, şuna bir bak.
Büyümesi engellenmiş ağaç gibi.
Hey!
Ayrıca dostum, senin malın görünüşünü
daha büyük yapar.
Lütfen!
Benim makasım mı o?
Ahbap, burun kıllarımı bununla aldım!
Ahbap, son altı aydır
kıçımın kıllarını bununla kesiyordum.
Çık dışarı!
Çık odamdan.
Kumar. Ben baban.
Bugünkü görüşmen umarım
iyi geçmiştir.
Yarın saat 10'da Cornell'de bulunan
Dr. Wein ile başka bir görüşmen olduğunu...
hatırlatmak için aradım.
Geç kalma.
- Sar bakalım.
- Haydi içelim.
Kahretsin!
Gecenin en büyük olayı.
Bir çita bugün erken saatlerde...
Morristown Hayvanat Bahçesi'nden kaçtı.
Oh, güzel.
Sixteen Candles yayınlanıyor, dostum.
Ve ödül, bu apartmanda şimdiye kadar...
en az heteroseksüel ilişkide bulunan...
Harold Lee'ye gidiyor.
Haydi, dostum.
Eğilip selam ver.
Kapa çeneni, dostum.
Bu film klasik.
Kendini keşfedilmemiş, takdir edilmemiş,
sevilmemiş gibi gören birisi hakkında
çok güzel bir hikâye.
- Aç.
- Yine de iyi.
İbne.
Yapma, ahbap.
Sadece bir fırt çek.
Rahatlamak istemiyor musun?
Hey, dostum.
Ne yapıyorsun?
Çok uçtum!
Hiçbir şey bana acı veremez.
Hayır!
- Marihuana öldürür.
- Seviyorum bu saçmalığı.
Şuan biz de çok uçtuk.
Kendimizde değiliz.
Ahbap, seni bilmem
ama ben çok açım.
Gerçekten mi, ahbap.
Haydi yiyelim.
Hayır, canım bu gece
dışarıdan getirtmek istemiyor.
- KFC'ye ne dersin?
- Oraya çok gittik.
Son zamanlarda yemediğimiz
bir şey istiyorum.
Farklı bir şey,
gerçekten ilaç gibi gelecek bir şey.
Mükemmel bir yemek istiyorum.
Aç mısınız?
O zaman Beyaz Kale'ye gelin
ve Slyder özel yemeğimizi deneyin...
Altı hamburger, kızartma
ve bir alkolsüz içecek sadece 2. 99 dolara.
Şuan tüm bu hamburgerlerin
midenizde olduğunu düşünün.
Lezzetli ve nefis
bir yemek istemez misiniz?
İsterim.
O zaman ne bekliyorsunuz?
Beyaz Kale'ye doğru yola koyulun.
Çok istediğiniz şey.
Oraya nasıl gidileceğinden
emin misin?
Uzun zamandır Beyaz Kale'ye gitmedim.
Ahbap, sana söylüyorum, bir tane de
New Brunswick'deki çok katlı binanın orada var.
Güzel.
- Rosenberg!
- Goldstein!
Manny ve Shevitz, kalkın.
Beyaz Kale'ye gidiyoruz.
Hayır, HBO'da
The Gift'e bakıyoruz.
Hayır, hayır, hayır.
İzlemek yok. Biz açlıktan ölüyoruz.
Hey, koy onu yerine.
Beyaz Kale'ye gidene kadar
yemek yok. Haydi yola koyulalım.
Üzgünüz, çocuklar,
hiçbir yere gitmiyoruz.
Söylendiğine göre Katie Holmes
bu filmde memelerini gösteriyormuş.
Siz Yahudiler her zaman
memeleri mi düşünürsünüz?
Katie Holmes hoş, saygıdeğer
ve sıhhatli bir kız.
Ve ben de onun ikizlerine bakacağım.
Kıçı üzerinde yediğim şeyleri
tahmin bile edemezsiniz!
Bu tamamen
kaba bir ifade.
"Britney Spears'a banyo katında
vurmak istiyorum" da öyle.
Ama bu doğru.
Tuş.
Hey, dinleyin, eğer...
Sanırım Kumar bir eşcinsel.
Birbirlerine eşcinselmiş gibi davranıyorlar.
- Hey, bunu içine çekmek ister misin?
- Uh-huh.
Çantanı niye taşıyorsun?
Arabada bazı işleri
halletmeye çalışacağım.
- İşte, sen süreceksin.
- Kahretsin, cep telefonumu unuttum.
Geri gidip almak ister misin?
Hayır, çok uzaklaştık.
Hey, işte kız arkadaşın.
Bu sefer onunla konuşacak mısın...
yoksa Vajina McGinastein mı olacaksın?
Ne yapıyorsun sen?
Ona, bizimle Beyaz Kale'ye gelmeyi
isteyip istemediğini sorabilirsin.
- Asansörü tut. Bekle!
- Hey...
İşe yaramaz birisin.
İşe yarar biri değilim.
Sadece bir kere konuş onunla.
Artık bu tuhaf olmaktan çıkar.
Bak, bu önemli değil.
Yalnızca ilgi duymadığım kızlar
bana ilgi duyuyorlar.
Cindy Kim gibi.
Cindy erkenden aradı.
Gittiği şu Asyalı kulüplerinden biri,
bu gece onun yatakhanesinde kutlama yapacak.
Tanrım, herkesin geldiği yere
beni de çağırıyor.
Ne var bunda? Çok şirin biri.
Bırak da penisine dokunsun.
Oh, baksanıza.
McFag kardeşler.
Dur tahmin edeyim...el çantası
olan yakalayıcı.
Haydi çocuklar, Dew Dağı'na çıkalım.
Uçuk!
Evet, uçuk herifler.
Neden ben yakalayıcı
olmak zorundayım?
Ahbap, boş ver bu hıyarları.
Haydi yemek yiyelim.
Çok açım. Sanki o hamburgerlerden
20 tane yiyecek gibiyim, dostum.
Ahbap, 20 tane hamburger yiyip
5 tane de kızartma siparişi vereceğini biliyorum.
Ahbap, bana 35 sent ver.
Ne oluyor?
Kabul etmedi.
- Ne?
- 35 sent daha ver.
- Bende bozukluk kalmadı.
- Geçip gideyim mi?
Hayır, hayır, kuralları
çiğnemeyi sevmem.
Evet, bunu görebiliyorum.
Hey, kaldır kıçını!
- Üzgünüm. Bekleyin.
- Geçip gidiyorum.
Hayır, yapma.
Hayır. Hayır. Bekle.
Bırak gişeye gideyim
ve onlara neler olduğunu anlatayım.
- Üzgünüm!
- Kımılda, seni kahrolası dangalak!
- Buradaki gecikme de neyin nesi?
- Kahretsin.
Kımılda, seni geri zekâlı aşağılık!
Kımılda!
- Sen deli misin?
- Ne?
Ne yapıyorsun?
Neden otu dışarı atıyorsun?
- Polisler bizi yakalayacaklar.
- Hayır, yakalamayacaklar. Bu sebepten yakalamazlar.
- Bu çıkışı kullan.
- Ne?
- Bu çıkışı kullan!
- Hayır!
Ahbap!
Biliyor musun,
o bizim son otumuzdu.
Üzgünüm. Bazen biraz
paranoyak oluyorum.
Şimdi Newark'dayız.
Biliyor musun, vurulacağız.
Belki de söyledikleri kadar kötü değildir.
Belki de bir yığın şırınga vuracaklar.
Şuna bak. Bu adamlar
bizim aptal versiyonumuz gibiler.
- Kahretsin!
Haydi çekip gidelim buradan.
- Sür! Sür!
- Evet, bu senin hatandı.
- Canın cehenneme.
Şuna bak.
Neredeyse geldik.
Tanrı'ya şükür. Açlıktan ölüyorum.
- Merhaba, New Brunswick!
- Kendini tıka basa yemeye hazırla.
Biliyor musun...
Bunun için bize hava lazım.
Ayarlanmışları kullan.
Önceden ayarlanmışları.
Oh, yapma, ahbap,
tüm hayatın önceden ayarlanmış.
Yeni bir şeyler dene.
Nerede bu yer? Bu civarlarda
olması gerekmiyor mu?
- Rahat ol. Bulacağız.
- Bekle bir saniye...bu çok katlı mı?
- Evet.
- Güzel!
Bu demek oluyor ki Beyaz Kale
tam köşe tarafta olması lazım.
Neler oluyor, Kumar?
Burası bana Beyaz Kale
gibi görünmüyor.
Uh-uh.
Ahbap, şuraya bir göz atmalıyız.
Hey, şuraya bakın, dostlarım. Oradaki menüden
sipariş vermek zorundasınız.
Beyaz Kale'ye ne oldu?
Ne?
Tam burada Beyaz Kale vardı.
Nerede o?
Kötü haberleri iletmekten
nefret ederim, çocuklar...
ama Burger Shack bu yeri
dört yıl önce satın aldı.
Tanrım!
Lütfen bana şehirde başka bir
Beyaz Kale olduğunu söyle.
- Hayır.
- Emin misin?
Bunun gibi bir şeyden emin olmayan...
bir kardeşinize mi benziyorum?
Kahretsin!
Ne yapacağız?
Bilmiyorum, dostum.
Burada yiyelim mi?
Hey. Psst.
Cherry Hill'de 24 saat açık olan
bir Beyaz Kale var.
Buradan yaklaşık 45 dakika uzaklıkta.
Eğer sen istiyorsan
kısa bir yolculuk yapabilirim.
Kumar, bitirmem gereken
bir sürü iş var.
Senin de tıp okulunda
görüşmen var.
Tıp okulu görüşmesini
boş ver. Bu konu dışı.
Ne demek bu konu dışı?
Ding-dong!
Bir saniye araya girebilir miyim?
Üç senelik Burger Shack
çalışanı olarak,
eğer öğrendiğim bir tek şey varsa,
o da Beyaz Kale'yi çok sevseniz dahi,
oradaki hamburgerlerin
iyi olmayacağıdır.
Aslına bakarsanız, şu küçük ızgaralı soğanlarla
onu her ısırışında...
ağzında lezzet kristalleri gibi patlayan...
küçük gevrek...
Beyaz Kale hamburgerlerini düşünmek...
...benim bu yeri yakmak istememe
neden oluyor.
Haydi, Pookie,
haydi burayı yakalım!
Haydi, Pookie!
Haydi yakalım burayı, Pookie!
Haydi burayı yakalım!
Haydi yakalım burayı!
Haydi yakalım!
Belki de Beyaz Kale'ye gitmeniz
daha iyi olur.
İşini her zaman arabada halledebilirsin.
- Haydi gidelim.
- Pekâlâ. Harika.
O zaman dinle, dinle...ne olursa olsun,
Beyaz Kale'dekileri midemize indirmeden...
bu geceyi sona erdirmeyeceğiz.
- Anlaştık mı?
- Anlaştık.
Akıllı tercih.
Çünkü bu gecenin özel sosundan...
uzak durmak isteyebilirsiniz.
Ben ve Pookie,
gizli bir bileşen ekledik.
Size bir ipucu vereceğim.
Meni.
Hayvan menisi.
Ahbap, Goldstein'ın hamburgercide ne zaman
çalıştığını hatırlıyor musun?
Bu benim şimdiye kadar izlediğim
en karmaşık film...
bir çılgın,
bir çılgın değil.
Ahbap, bu işkence bitse iyi olur.
- Memeler! Memeler!
- İkizler, ikizler, ikizler.
Kahretsin!
Bunlar gerçek değil.
Evet, gerçek.
Biliyor musun, şuan tamamen kendimdeyim.
Umarım biraz daha otumuz vardır.
Üzgünüm.
Princeton.
- Buradan gidiyoruz.
- Neden?
Çünkü bize biraz ot bulması için
Cindy Kim'i tatlı sözlerle ikna edeceğiz.
- Hayır.
- Neden?
Her zaman onunla telefonda konuşuyorsun.
O beni arıyor.
Sonra da Doğu Asya...
Öğrenciler Kulübü hakkında
abuk sabuk konuşuyor.
Sonra da ona ilgi gösteriyormuş
gibi görünüyorum...
aksi takdirde bana Twinkie diyor.
Ne?
Twinkie...dışı sarı,
içi beyaz.
Bak, seni Twinkie orospusu,
otumuzu camdan dışarı atan
sensin, tamam mı?
Bu yüzden Princeton'a gidiyoruz...
ve o hamburgerleri yiyene kadar
yeterince uçmak için...
gerekeni yapmaktan
sen sorumlusun.
Unut bunu.
Tartışma bitmiştir.
Cindy Kim'i görmeyeceğim.
Harold, gelmene
çok sevindim.
Evet, ben de.
Sana, zarfa yapıştırarak gönderdiğim
amber çiçeği yapraklarını beğendin mi?
Evet, güzeldi.
Hey, ahbap, marihuana bulabileceğim
bir yer biliyor musun?
Ahbap, ot bulabileceğim
Tanrım, ne tür bir
okul bu böyle?
Dostum.
Buraya, dostum.
Haşhaş mı arıyorsun?
- Evet.
- Öyle mi?
Tanrı'ya şükür. Bana en hasından
on dolarlık ver.
Hasından mı istiyorsun, arkadaşım?
Oh, aman Tanrım!
Yapma, dostum!
Dokunma, dostum.
Bu hoş değil.
Böyle yapamazsın...
Bu benim bebeğim!
Evet?
Kenneth Park,
2004 sınıfından.
- Merhaba.
Brewster Keegan'ın analisti
olduğunuz doğru mu?
Evet, kıdemsiz bir analistim.
Müthiş!
Sana söylemiştim, iyi biri.
- Evet.
- Bu aslında iki parçalı bir soru.
Brewster Keegan'da staj yapmak
için başvuracağım.
Şunları merak ediyorum, a) yatırım bankeri
olmak nasıl bir şey...
ve b) bana bir
tavsiye mektubu yazar mısınız?
İşte. Fiyatı altmı...80 dolar.
- 80 dolar mı?
- Evet, 80 dolar.
Bunun değeri en fazla
40 dolar eder, kardeşim.
"Kardeş" mi?
Ben senin kardeşin değilim, kardeşim.
Pekâlâ, bu 80 dolar.
Bu gece uçmak istemiyor musun?
Eğer uçmak istemiyorsan,
bana göre hava hoş...
çünkü etrafta bir sürü
insan var. Bu adamı görüyor musun?
Hey, zavallı.
Hey, n'aber, George?
George'la her zaman tomurcuk içerim.
Sen nasıl bir hippisin?
Nasıl bir hippi miyim?
Dostum, ben iş yapan bir hippiyim.
Arz ve talep kavramlarının
ne demek olduğunu biliyorum.
"Yatırım bankeri olmak
nasıl bir şey?"
Dürüst olmak gerekirse,
aslında oldukça müt...
...müthiş.
Mükemmel!
Tavsiye mektubuna gelince,
sanırım birkaç yeri arayabilirim.
Aslında, Harold,
partiye gitmemiz gerekiyor.
Tüm bu maddeleri
yolda tartışabiliriz.
- Koridorun sonunda.
- Tamam.
Üzgünüm. Gelemem.
Kumar'ı beklemeliyim.
İşimiz bittiğinde onu görürsün.
İnan bana,
buna bayılacaksın.
Kenny'nin annesi büyük bir kap
meyve turşusu bıraktı.
Gerçekten güzel.
Lezzetli.
Öyle mi?
Bu iyi.
- 80 dolar, tamam mı?
- Tamam.
- Merhaba.
- İçmek üzere misiniz?
Evet, içeceğiz. Mekânıma
gelmek ister misiniz?
Lütfen, sen o aptal şiirini okurken
sanki onlar gidip...
bir yığın Phish plağı dinleyecekler.
Kızlar, takılmak ister misiniz,
belki biraz ot içer
ve eğleniriz?
- Pekâlâ.
Benim şiirim aptalca değil.
Gerçekten iyi.
- Evet, eminim.
- Harika.
Yemek soğumadan yiyeceğiz.
Yaklaşık 20 dakika sonra
odamızda buluşmaya ne dersin?
109 numaralı odadayız.
109. Tamamdır.
Sizinle sonra görüşürüz, ha?
Evet!
109. Sizinle
sonra görüşürüz. Evet!
Kızlarla yatacağız, kardeşim.
Pekâlâ, orada görüşürüz, dostum.
20...20...208?
208. Evet! 208!
Roldy, ahbap,
acele etmelisin.
İki tane taş gibi kadın bizim tarafımızdan
becerilmek için sabırsızlanıyor.
Demek istiyorum ki, ikimizle
konuşmak isteyen...
iki tane çok güzel
genç kadın var.
Üzgünüm. Harold bizimle geliyor.
Bu çok saçma. Benimle geliyor.
Doğru değil mi, Roldy?
- Haydi partiye gidelim.
- Hayır, hayır, hayır. Boş ver onu.
İşte. Bu Harold'ın yedeği.
Her neyi istiyorsanız yapabilirsiniz.
Roldy, haydi gidelim.
Üzgünüm.
Joy Luck Kulübü yüzünden
beni bıraktığına inanamıyorum.
Partilerinin neye benzediğini bilirsin.
Ne dememi istiyorsun?
Baskı altındaydım.
Sadece hayır demeni.
Tüm gereken buydu. İşte.
Pekâlâ, bir fırt çek.
Orada neler oluyor?
Barracuda'dan Sparrow'a,
Barracuda'dan Sparrow'a.
Üçüncü katta esrar içen
iki kişi var.
Sadece konuşmak istiyorum!
Ahbap, buraya, buraya.
Bayanlar!
Ya bizi burada
birileri bulursa?
Sakin ol. Kızların tuvaletinde
bizi aramayacaktır.
Kahretsin! Buraya gel.
İşime yaradı. İşine yaramaması için
hiçbir neden yok.
Ama göğüslerin güzel görünüyor.
Ben şu şirin göğüslerden istiyorum.
Biliyorsun, bir çeşit...
Acele et çünkü şu seksi
Hintli çocukla...
ot içmek istiyorum.
Birkaç dakika alacak.
Yediğim lahmacun beni
çok kötü bir duruma soktu.
Oh, Tanrım.
Harika, sanırım benim de
gitmem lazım.
Hey, Clarissa, bok savaşı
oynamak ister misin?
- Oh, aman Tanrım!
- Bok savaşı mı?
Kamptan döndükten sonra
bunu hiç oynamamıştık.
Biliyorum. Biliyorum.
Şunu bekle.
Vurdun.
Kahretsin! Destroyerimi batırdın!
Kahretsin!
Artık buna katlanamıyorum!
Christy, hala orada mısın?
Lanet olsun! Savaş bokumu batırdın!
Kahretsin.
Ahbap!
20-10 mu demişti?
Buralarda Koreli
bir çocuk gördün mü?
Evet, sadece gözlerimi açtığım zaman.
20-11.
Bu parti çok hareketli!
- Kim biraz Bu da ister?
- Evet!
Kahretsin! Kenneth Park,
2004 sınıfı.
Ahbap, düşünüyorum da bu partiye
gelmemekle manyaklık etmişsin.
Manyaklık mı etmişim?
Biraz çikolatalı kek
alabilir miyiz?
Bilmiyorum.
Yeterince malım yok.
Biraz göğüs ucu göstermeniz
beni ikna edebilir.
- Göstermeli miyiz?
- Sanırım göstermelisiniz.
Tamam.
- Of.
Hey, siz!
Kahretsin!
Hey!
- Hey!
- Yakalayalım onları! Durun!
- Hey.
- Harold! Harold!
- Hayır, hayır, hayır.
- Hey, ahbap!
- Buraya gel!
Oy, oy, oy.
- Bakın burada neyimiz var?
- Oh, hayır! O benim bebeğim!
Boğazını ve kasığını tut.
Haydi, çaylak.
Ot için geri dönmeli miyiz?
Sen deli misin?
Koş! Koş!
Buna inanamıyorum, dostum.
Kızları becermeye bu kadar yaklaşmıştık.
Oh, ahbap,
her zaman abartıyorsun.
İshal olan ikizler kesinlikle
bizimle seks yapacaklardı.
Peki ya Cindy? Bu gece
şirin görünüyordu, dostum.
Cindy hoş biri.
Sadece...
- Sadece ne?
- Biz...
Oh, Maria'yı tercih ederdin.
Bak, bunun önemi yok.
Cindy Kim'den hoşlansam da hoşlanmasam da,
onunla ilişiğimi keseceğim.
Bunları bırakıp
Beyaz Kale'ye gidebilir miyiz, dostum?
İyi.
Maria.
Ne yapıyorsun?
Babanın işemesi lazım.
Acele et!
Ciddiyim ben.
Tüm gecemizi almasın.
Tamam.
- Affedersiniz, ben...
- Ha?
Size şunu sormak zorundayım.
Neden buraya işiyorsunuz?
Ne?
Demek istediğim, neden ben
işemek için bu çalılığı seçmişken...
siz de yanımda işiyorsunuz?
Bu, işemek için iyi bir çalı.
Sen neden üzerine işiyorsun?
Şey, ben bu çalıyı seçtiğimde
burada kimsecikler yoktu.
Oh.
Sen bunun üzerine işeyebilirsin de
başka biri işeyemez mi? Ha?
- Hayır, ben sadece...
- Bu senin çalın mı?
Bu çalıyla aranda
özel bir bağ mı var?
- Hayır, sadece düşünmüştüm ki...
- Sen ormanın kralı mısın?
- Pardon?
- Ne?
Kahrolası bir ağaç kucaklayan mısın?
Bu senin özel çalın mı?
Takma kafana. Boş ver. Bu gece
bıçaklanmak istemiyorum.
Hoş alet.
Teşekkürler.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
Dürüst olacağım,
kayboldum gibi ama...
otoyola geri döner dönmez,
kısa zamanda orada oluruz, endişelenme.
Olsak iyi olur.
Kahretsin. Şimdi de yağmur yağıyor.
Silecekleri çalıştır.
Sen neden bahsediyorsun?
Sadece birazcık sis.
Evet, sis,
bu yüzden sis ayarlaması yap.
Bu bir güvenlik meselesi, tamam mı?
İşte oldu.
Teşekkürler, Bay Sihirbaz.
Kıçını batan nedir?
Şuan oldukça sinirliyim,
dostum.
Bu gece başımızdan geçenlerden sonra,
buna daha ne kadar
katlanabileceğimi bilmiyorum.
Oh, kahretsin! Buraya
nasıl geldi bu?
Oh, kahretsin!
Beni ısırdı!
Kuduz oldum!
Oh, aman Tanrım!
Ahbap, bu rakunu
benden uzaklaştır!
Camımı aç!
Cehennem ol, rakun!
Ne bu böyle?
- Kahretsin!
Tanrım! İyi misin sen?
Bilmiyorum.
Kahretsin.
Buraya doğru geliyor.
Muhtemelen önceki kör kaltak!
- Sen ne yapıyorsun?
- Üzgünüz. Çok üzgünüz!
- Kahretsin!
- Goldstein?
Ahbap, bunlar Rold ve Kumar.
Kahretsin. Neler oluyor, dostum?
N'aber, ahbap? N'aber?
Burada ne yapıyorsunuz?
Hafif bir şeyler yemek istedik, bu yüzden biz de
Hot Dog Heaven'a gitmeye karar verdik.
Peki ya siz?
Beyaz Kale nasıldı?
Henüz oraya gitmedik.
Sanırım kuduz olacağım.
Ahbap, Katie Holmes'un
göğüsleri nasıldı?
- Holocaust'u biliyor musun?
- Evet.
Resmi onun tam tersi.
Mükemmel.
Evlat, senin bir kıza ihtiyacın var.
Eğer sizde sarıhumma varsa,
Princeton'da harika bir
Asyalı partisi var.
Ahbap, bende sarı veba var.
Ateşli Asyalı piliçlerden
daha seksi bir şey yoktur!
Asyalı göğüsleri...
Onları sıkmak istiyorum!
Kes. Yapma şunu.
Lütfen, bana dokunma.
Çok sersem haldeyim.
Sanırım hastaneye gitmeliyim.
Beth lsrael'e gitmelisin.
- Asyalı esrarı bulmamız gerekiyor.
- Hayır, gerekmiyor.
Hot Dog Heaven'a gitmeliyiz.
Yol boyunca daha fazla sapma yok.
- Beni ilgilendiren şey bu.
- Haydi!
Size söylüyorum,
Asyalı partisine gidin.
Motor çalışırken anahtarı
arabanın içinde mi bıraktın?
İyi şanslar.
Sende kuduz yok. Hastaneye
gitmiyoruz. Sen iyisin.
Uh... Evet, bende kuduz yok.
Harika. Haydi gidelim buradan.
Hey, bunlar tekmelenen
çocuklar değil mi?
Biliyorum. Biliyorum.
Haydi gidelim.
Gidelim.
Kumar.
- Hey, baban ve abin.
- Kahretsin.
Hastaneye gitmek istememene
hiç şaşırmadım.
- Hey, baba.
- Merhaba, Dr. Patel.
- N'aber?
- Saikat. Neler oluyor?
Umarım bugün görüşmede yaptıklarından dolayı
özür dilemek için buradasındır.
Senin sorunun ne, Kumar?
Tanrım! 22 yaşındasın.
Ne zaman büyüyüp...
bu üniversite öncesi isyan saçmalığına
bir son vereceksin?
- Sanki hayatın çok zormuş gibi.
- Taşaklarımı ye, Saikat.
Bu işle ilgili sana daha fazla
müsamaha göstermeyeceğim.
Yarın sabah bir görüşmen
daha var...
ve eğer Dr. Wein'dan harikulade lafından
başka bir şey duyarsam,
seni her şeyden mahrum ederim.
- Baba, yapma.
- Baban hiçbir şey yapmıyor.
Orada olacaksın
ve nazik davranacaksın.
Sana izin verip bu işleri batırman için...
çok fazla zaman ve enerji sarf ettim!
Kesinlikle haklısın.
Üzgünüm, çocuklar.
Vay, üzgünüm.
Üzgünüm.
Bir daha olmayacak, tamam mı?
Güzel.
Seninle yarın konuşacağım.
- Hoşça kal, Harold.
- Hoşça kal.
Görüşürüz.
Vay, dostum.
Tüm bunlardan sonra sanırım
tıp okuluna döneceksin, ha?
Boş ver, ahbap.
Sanki babamın düşündüklerine önem veriyormuşum gibi.
Yarınki görüşmeye gitmediğimi öğrendiğinde...
yüzünün alacağı ifadeyi
görmeyi bekleyemem.
Eğer beni her şeyden mahrum etmek istiyorsa, güzel.
Onun parasına ihtiyacım yok.
Anlamıyorum.
Onu daha şimdi kucakladın.
Evet, bunu almam gerekiyordu.
Giriş kartı.
Sana iki kelime söyleyeceğim, kardeşim...
tıbbi marihuana.
Hayır.
Oh, çalıntı bu.
Eğer yakalanırsak,
suçu sen üzerine alırsın.
Bu benim fikrim değil.
Yakalanmayacağız, tamam mı?
Gidip biraz bilgelik taslayacağız...
ve sonra da planladığımız gibi gidip yemek yiyeceğiz.
Şimdi, sakin ol.
- Eczaneyi bulmalıyız.
- Dr. Patel!
Tanrıya şükür sizi buldum.
Acil bir durumumuz var.
Hemşireler, bu iki doktora
eldiven giydirmeniz, onları ovalamanız...
ve acil durum için hazır etmeniz gerekiyor!
- Neler oluyor?
- Muhtemelen beni abim sanıyor.
Sakın endişelenme.
Konuşmaları bana bırak.
Vicdansız bir katliam.
Hasta beş dakika önce
Acil Tıbbi Servis tarafından getirildi.
Gördüğünüz gibi, üç tane
korkunç silah yarası var.
Size iki tanesini bulmuş olmam
iyi bir şey.
Diğer tüm cerrahlar
diğer hastalara bakıyorlar.
Hayır, bir yanlışlık oldu.
Dr. Lee'nin söylemeye çalıştığı şey şu;
hastayı yatıştırmamız gerekiyor...
...yoksa kalp krizi geçirebilir.
- Pekâlâ, narkozcuyu getireceğim.
Bir saniye bekle, hemşire. Büyük olasılıkla
marihuana kullanmamız gerekiyor.
Ameliyat için hastayı
yatıştırmaya yeterli olacaktır.
Marihuana?
Ama neden?
Sorular için zamanımız yok.
Şimdi marihuanaya ihtiyacımız var,
mümkün olduğunca çabuk!
Büyük bir paket.
Ama, Doktor, bu hastanede
marihuana yok.
Kahretsin.
Oh, kahretsin!
Bu adam ölecek!
Doktor, bir şeyler yapmalısınız
yoksa onu kaybedeceğiz!
Bunu eski yöntemlerle yapacağım.
Azotu aç...
ve Ringers laktatını vermeye başla.
Dr. Roldy, tut şunu.
Daha fazla bez, lütfen.
- Doktor, hasta gidiyor.
- Ahbap, hasta gidiyor!
Hastanın akciğeri göçmüş.
14 ölçek angiocath lazım.
- Bu dâhiçeydi.
- Teşekkürler.
- Bravo!
- Bunu siz yaptınız.
Hayır, sen.
- Seksi.
- Ne dedin sen?
Hiçbir şey.
Kokulu bezelye.
Hasta dengeyi sağlıyor
gibi görünmekte.
- İyi işti, doktorlar.
- Harika. Biriniz bunu temizlesin, lütfen.
- Göğüs tüpünü içeri koyun.
- Miyav. Terlemişsin.
- Artık terlemiyorum.
- Parlıyorsun.
Yumuşak ve çikolata dudaklar...
- Beni de silebilir misin?
- Sessiz ol, sessiz ol.
Affedersiniz, beyefendi.
Buradan Cherry Hill'deki...
Beyaz Kale'ye nasıl
gidileceğini biliyor musunuz?
Evet. 33 batıya yönelin,
sonra güneydeki Turnpike'a dönün...
ve işte oradasınız.
Sana söylüyorum, dostum,
bu harikaydı!
Baban bile etkilenirdi, dostum.
Evet, o kadar da kötü değildi.
Bu mükemmel. Tekrar yoldayız,
yönümüz belli, yağmur durdu.
Ve ne var tahmin et, dostum.
- Resmen çalışmamı bitirdim.
- Oh, öyle mi? Güzel!
Sana söylüyorum, ahbap,
işler sonunda istediğimiz gibi gitmeye başlıyor.
Hey, ahbap, şuna bir bak...
Sixteen Candles.
Bu senin en sevdiğin film değil mi?
Vay, dostum, bu harika!
Bak kim filmi izlemeye
karar vermiş.
Kahretsin.
Gördün mü! Ortak bir yanınız
olmadığını söylemiştin...
ama ikiniz de film konuşunda
aynı zevke sahipsiniz!
Kapa çeneni.
Hey, Beyaz Kale'ye gelmek
isteyip istemediğini sormalıyız.
Hayır. Hayır, hayır.
Unut bunu. Sadece sür.
Ahbap, yapma.
Saat sabahın 1'i.
Evden 1 saatlik uzaklıktayız...
ve caddenin karşısında
senin rüya kızın duruyor.
Sen Tom Hanks'in
popüler olmayan Asyalı versiyonu...
ve o da büyük göğüslü ateşli
Latin Meg Ryan'mış gibi davran.
Arabalar gidiyor.
Gidebilir miyiz? Buna ne dersin?
- Ne yapıyorsun?
- Affedersin, Maria!
- Maria! Bir saniye bakar mısın?
Buraya gel!
Hayır! Sen ne yapıyorsun?
Elini gazdan çek!
Kahretsin!
- Sıkıştım!
- Direksiyonu çevirmeyi bırak!
- Ne demek sıkıştın?
Ayrıl!
- Seni aşağılık!
- Ne...ne?...
Kendimizi ciddi bir şekilde
yaralayabilirdik, dostum!
Sakın beni suçlama, dahi.
Yoldan sapmaya karar veren kişi
ben değilim, tamam mı?
Haydi tekrar otoyola
dönelim, tamam mı?
Bana göre hava hoş.
Bu komik değil.
- Yedek tekerleğim nerede?
- Bilmiyorum.
Yedek tekerleğim nerede?
Oh, evet!
Ahbap, hakikaten sarhoş olduğumuz
ve yüzüp yüzmeyeceğini görmek için...
tekerleği köprüden atmaya başladığımız
zamanı hatırlıyor musun?
Ne köprüsü? Hatırlamı...
Sen neden bahsediyorsun?
Oh, kahretsin, bu doğru.
Goldstein'le beraberken idi o.
O gece senin arabanı
ödünç almıştık. Benim hatam.
Senin hatan mı? Şimdi ne yapacağız?
- Hey!
- Hey! Affedersin!
- Hey! Buradayız!
- Affedersiniz!
Yardıma mı ihtiyacınız var?
Bize yardım ettiğiniz için teşekkürler.
Hiç sorun değil.
İkinizi karanlıkta yalnız başına
güç bir durumdayken gördüm...
ve kendime dedim ki...
"İsa ne yapardı?"
Georgia'ya geçerken...
Kendimi vaftiz ettireceğim,
kendimi vaftiz ettireceğim...
Efendi’nin sinesinde...
Siz İsa'yı efendiniz ve kurtarıcınız
olarak kabul ediyor musunuz?
- Evet.
- Evet, harika biri o. İyi adam.
Tanrı'ya şükredin!
Adım Randy
ama herkes bana Freakshow der.
Benim adım Kumar.
Nasılsın, Kunie?
- Bu da Harold.
- Merhaba, Jerald. Nasılsın?
Peki tam olarak nereye gidiyoruz?
Bunun hakkında endişe duyma.
Evimden çok uzakta değiliz.
Oraya varır varmaz, hemen sizin
yol yorgunluğunuzu gidereceğim.
Boynundaki o çıbanlara bir bak.
Bakmalısın.
Onlardan biri nabız gibi atıyor.
Kapa çeneni. Tam yanımda.
Seni duyabilir.
Şimdi de yüzündeki.
- Bu iğrenç!
- Kapa çeneni.
Sadece küçük bir çıban.
Sadece bir bak.
Gördün mü, şimdiye kadar gördüğün
en iğrenç şey değil mi bu?
Fısıldadığın için...
ne dediğini duymuyor mu zannediyorsun?
Bizden yarım metre uzaklıkta.
Tüm bu konuşmalarımızı duyabilir.
Şuan benim konuştuğumu duyabilir.
Bu yüzden endişelenme.
Kulağında o kabuk varken...
hiçbir şeyi duyamaz.
Söylediğiniz her şeyi duydum.
Arabanızı tamir etmek
biraz zamanımı alacak,
eğer isterseniz,
içeri girebilirsiniz,
kendinize içecek bir şeyler alabilir,
yıkanabilir,
karımı becerebilir, televizyon seyredebilirsiniz...
her istediğinizi yapabilirsiniz.
Benim evim sizin evinizdir.
Yalnızca Tanrı'nın
yapmadığı şeyi yapmayın.
Teşekkürler.
Öleceğiz.
Bizi öldürecek.
Ahbap, ben sağır mıyım yoksa karısını
becerebileceğimizi mi söyledi?
Bunu söyleyemez.
Kimin umurunda?
Freakshow'u gördün.
Sence karısının görünüşü nasıldır?
Oh, merhaba, çocuklar.
Ben Freakshow'un karısı Liane.
Size pembe limonata getireyim mi?
Neden oturma odasına
geçip oturmuyorsunuz?
Hemen dönerim.
Teşekkürler.
- Ateşli. Ateşli!
- Uh-huh.
Aman Tanrım.
Alacakaranlık Kuşağı'na
resmen girmiş olduk.
- Ahbap, Liane çok ateşli.
- Çirkin değil.
Alın, çocuklar.
- Teşekkürler.
- Çok teşekkürler.
Liane, Freakshow
ile aran nasıl?
Oh! Daha iyi olmamıştı.
Birbirimizi çok seviyoruz.
Merak ediyordum da,
Freakshow gibi bir adam...
...senin gibi bir kızı bulmuş?
Şey, dört yıl önce
koroda pratik yaparken tanıştık.
Yüzündeki ve boynundaki
iğrenç çıbanları yüzünden...
Freakshow o zamanlar çok utangaçtı.
Elbette, elbette.
Ama en harika ses onundu,
kanarya sesi gibi.
Şeytan her yerde...
Hey, Randy, ne,
şeytan, ha...
Şeytan her yerde...
Hey, Randy, ne...
Bir Paskalyadan sonra,
ona solosunu ne kadar sevdiğimi söyledim...
ve sonunda cesaretini toplayarak
bana çıkma teklif etti.
O zamandan beri birbirimize aşığız.
Peki, siz beni becerecek misiniz,
becermeyecek misiniz?
Taş, kâğıt, makas,
bakalım ilk kim yapacak. Hazır mısın?
- Taş, kâğıt...
- Dur bir saniye.
Peki ya Freakshow?
Ne? Nasıl iyi vakit geçirileceğini
bilmediğimizi mi sanıyorsun?
Ben sadece...
Boş ver.
Taş, kâğıt, makas.
Üzgünüm ama eğer beni istiyorsanız,
beni aynı anda becermelisiniz.
- Ha?
- Haydi, bana ikiniz de gelin.
Tam olarak anladığımdan
emin değilim, Liane.
İkinizin de eş zamanlı olarak
içimde olmanızı istiyorum.
- Bir delik mi yoksa iki mi?
- Her ne isterseniz.
Üzgünüm. Hayır, teşekkürler.
Hayır, teşekkürler.
Ahbap, eğer iki deliği varsa,
o kadar da kötü olmayabilir.
- Anüsünü silah gibi kullan.
- Unut bunu!
Taşaklarımızın birbirlerine
sürtünmesini istemiyorum.
- Ne, şaka mı yapıyorsun?
- Asla! Unut bunu.
Oral sekse ne dersin?
Oral seks yapabilir miyiz?
Şey, tamam.
Buraya gel.
Tamam. Ben ona gidiyorum.
Ben de gelmek istiyorum.
- Bana bunda yardım edebilir misin?
- Yardıma mı ihtiyacın var?
Tamam, evet.
Yapış yapış.
- Bunu yapabilirsin.
- Tamam.
Bunu yapabilirsin.
Onlarla oynamak ister misin?
Oyna onlarla.
- Evet, oynayayım.
- Tamam.
Haydi oynayayım.
Çocuklar, tekerleğinizi tamir ettim.
Merhaba, tatlım.
Karımla ne yapıyorsunuz?
Dışarıda bize onunla
seks yapabileceğimizi söylemiştin.
Kahretsin! Kahretsin!
- Büyük ihtimalle söylemedim.
- Evet, söyledin.
- Söylemedim!
- Söyledin.
- Oh, hayır, söylemedim!
- Söyledin, söyledin.
- Emin misin?
- Söyledin.
Benim hatam!
Freakshow.
Şey, hepimiz burada olduğumuza göre...
...dörtlü gruba ne dersiniz?
Kim ilk olmak ister?
Pekâlâ, biraz önce olanlar hakkında
asla konuşmama hususunda anlaşalım.
Anlaştık.
Bu çok iyi bir fikir.
Ahbap, nerede olduğumuz hakkında
hiçbir fikrim yok.
Ne?
- Otostopçu mu o?
- Ne bu böyle?
- Onu almalı mıyız?
- Ve bizi parçalara mı doğrasın? Deli misin sen?
Ne var biliyor musun? Kaybolduk. Otoyola
nasıl geri döneceğimizi biliyor olabilir.
Yola geri dön.
Bu benim arabam.
Otostopçuyu almayacağız, dostum.
Hey, çocuklar, beni
aldığınız için teşekkürler.
Affedersiniz,
siz Neil Patrick Harris misiniz?
Evet.
Oh, aman Tanrım, burada ne yapıyorsunuz?
Ahbap, Doogie Howser M. D.
en beğendiğim şovdu.
Sen benim idolümdün.
Bu harika. Gidebilir miyiz?
Burada olmaktan çok sıkıldım.
- Git, git.
- Haydi gidelim. Burası çok sıkıcı bir yer.
Sana şunu sormalıyım, Neil,
Wanda'yı set dışında
hiç becerdin mi?
Ahbap, o şovda onu hep kıçından becerdim.
Ateşli hemşireyi oynayan
pilici bile mi?
Hayır. Onunla sevişmedim.
Neil, buradan otoyola...
nasıl çıkılacağını bilmiyorsun,
değil mi?
Ahbap, şuan nerede olduğumu
bile bilmiyorum.
Gecenin erken vakitlerinde
o partideydim...
ve birisiyle ilişkiye girdim.
Hatırladığım bir sonraki şey,
hareket halindeki bir arabadan atılmamdı.
- O zamandan beri uyuşturucunun etkisindeyim.
- Bu çılgınca, ahbap.
Biz de oldukça çılgın
bir gece geçirdik.
Beyaz Kale'yi aramak için
yola koyulmuştuk...
ama durmadan amacımızdan saptık.
Evet, ahbap, beni büyüledin.
Boş ver Beyaz Kale'yi.
Haydi gidip biraz kadın bulalım.
- Ha?
- Orada tam bir sosis şenliği var.
Kendimize biraz karı bulalım.
Sonra da Beyaz Kale'ye gideriz.
Hayır, Neil, anlamıyorsun.
Tüm gece bu hamburgerler için
can attık.
Evet, ben de çok istiyorum.
Haydi, ahbaplar, haydi gidip
bir striptiz kulübünde yerlerimizi alalım.
Doogie her zaman
striptizcileri etkiler.
Kucak dansı.
Orada bir benzin istasyonu var.
Gidip bir yön sorayım.
İhtiyacımız yok ki...
Acele edin, ahbaplar, acele edin.
Şehvetim azalıyor.
Haydi, haydi, haydi,
haydi, haydi, haydi.
- Rahatla.
- Hemen döneriz, Neil.
Döneceğiz.
Neil Patrick Harris neden bahsediyor?
Neden bu kadar azgın?
Bilmiyorum ama araştırmamıza müdahale
etmesine izin veremeyiz.
- Oh, Tanrım.
- Kahretsin, yine o serseriler.
Gece yarısı Matematik Derneği
toplantısı mı, ibneler?
Uçuk!
Haydi gidelim.
Hayır, hayır.
Kekler, kekler...hayır.
Ahbap, ne bu?
Soyu tükenmiş bir sürüngen mi?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bu çok uçuktu, ahbap!
Affedersiniz, buradan otoyola
nasıl çıkacağımızı bize söyleyebilir misiniz?
Ahbap, ben hallederim.
Ahbap, kim derdi ki Hintçe öğrenmek
faydalı olacak diye?
Adam diyor ki otoyol buradan
birkaç trafik ışığı ötede.
On dakikada Cherry Hill'de olabilirmişiz.
- Hazır mısınız? Bir, iki, üç!
- Hayır. Hayır.
Hayır.
Hayır!
Uçuk!
- Hayır!
- Dostum, işte bu çok uçuktu!
1'den 10'a kadar derecelendirirsek,
1 çok da uçuk olmayan
ve 10 da aşırı uçuk olmak kaydıyla,
buna 9.5 veriyorum!
- Şuna bakın!
- Uçuk çedar!
- Hey.
- Uçuk kasiyer!
Biri bir şeyler yapmalı.
Evet, haklısın.
Hey, aşağılık herif!
Neden o adamı rahat bırakıp,
gidip kar kayağı falan izleyerek
otuzbir çekmiyorsun?
Böyle bir şey yapman gerektiğini
kastetmemiştim.
Ne? Böyle mi bırakacaksın?
Neler oluyor? Ha?
Böyle mi bırakacaksın?
- Evet!
- Kahretsin!
- İşte böyle, kaltak!
Benimle bir daha dalga geçmeye
kalkışın da görelim!
Hele bir deneyin!
Teşekkürler, tekrar bekleriz.
- Evet!
Kumar, sen iyi misin?
Evet, ahbap,
bu aşağılık heriflerden nefret ediyorum.
Ne var biliyor musun? Boş ver onu, ben açım.
Haydi gidelim buradan.
Doogie Howser biraz önce
kahrolası arabamı mı çaldı?
Evet. Sanırım öyle.
Arabaya otostopçu aldın! Neden?
Sakinleş.
Neden anahtarları
arabanın içinde bıraktın?
Neden? Çünkü çalınacaktı.
Neil Patrick Harris'in güvenilir
bir adam olduğunu düşünmüştüm.
Yapma. Onun bize kelek atacağını
nereden bilebilirdim ki?
Tüm bu çılgın gece,
tüm bu gece senin hatan!
- Nereye gidiyorsun?
- İçeri girip polisi arayacağım.
Artık seninle konuşmak
istemiyorum.
- Evet!
Eğer bu aşağılıklarla
uğraşmak istiyorsan,
caddenin karşısında
ankesörlü telefon var.
Polislerle konuştuktan sonra, yine de
Beyaz Kale'ye gideceğiz, öyle değil mi?
Seninle konuşmuyorum.
Ne zaman, acil durumdan anlayacak...
buton teknolojisi geliştirecekler?
- Ahbap, bu çok saçma. Sadece yürü.
- Bir saniye içinde değişecek.
Görünürde araba yok.
Devam et sen.
Peki. Karşıya geçmemi mi istiyorsun?
Geçeceğim.
Eğer bu seni mutlu edecekse,
geçeceğim.
Bunu yapacağım.
Kahretsin!
- Ne...
- Üzgünüm.
Bir sorun mu var,
Memur Palumbo?
Bir sorun mu var?
Yaya geçidini duydun mu hiç?
Evet, biliyorum. Gerçekten üzgünüm.
Bir daha olmayacak.
Bu harika.
Sana ceza yazıyorum.
Ceza mı?
Ciddi misiniz?
Sen de kimsin?
Arkadaşım adına özür dilememe
izin verin. Çok üzgünüm.
Burada olduğunuza çok memnunum.
Zor bir gece geçirdik.
Doogie Howser M. D.
şovunu biliyor musunuz?
Harika şov.
Tanrım, o şova bayılıyorum. "Doogie."
Neil Patrick Harris
bu gece arabamı çaldı.
Hey, NPH bunu yapmaz,
tamam mı?
Bana kimliğini göster.
Affedersiniz, yaya geçidinden geçmediği için
nasıl ona ceza verirsiniz?
Saat sabahın 2:30'u.
Etrafta araba yok.
Kumar, kapa çeneni.
Seni yakalayan bir polisle...
bu ses tonuyla
konuşmak istemezsin.
- Beni mi yakalayan?
- Evet, Koo-mar.
Seni yakalayan.
Ne biçim bir isim bu? Koo-mar.
Ne bu,
Beş O ya da iki U gibi bir şey mi?
Hayır, aslında tek U var.
Evet, saçmalık.
Dave ya da Jim gibi eski iyi
Amerikan isimlerine ne olmuş?
- Harold.
- Şaka mı yapı...
- İşte bu harika bir isim.
- Bırak bununla ben ilgileneyim.
- İsminle gurur duymalısın, evlat.
Olduğunuz gibi, bayanlar.
- 220 dolar mı? Sen deli misin?
- Kumar, eğer kesmezsen...
Hayır, tam olarak burada
neler döndüğünü biliyorum.
Affedersiniz, memur bey,
size birkaç tahmin yapayım.
- Gerçekten üzgünüm...
- İndir ellerini aşağı!
- Tamam, pekâlâ.
- Ani hareket etme. Geri çekil!
Lisede muhtemelen rezil biriydin,
öyle değil mi?
Kesinlikle doğru.
Her gün bizim gibi adamlarla
uğraşırdın, öyle değil mi?
Hem de zevkle.
Sonra mezuniyet günü geldi
ve üniversiteye gittik...
ama sen hiçbir yere gitmedin
ve düşündün ki,
"Hey, onlara
nasıl zarar verebilirim?
Biliyorum, polis olacağım."
Tebrikler.
Hayalin gerçek oldu.
Şimdi, neden İngilizceleştirilmiş ismi olan...
ve sana çok iyi davranan
bu sessiz küçük Asyalı adamı almıyor...
ve diğer cezalardan
birkaç tane yazmıyorsun?
- En iyisi, onu hapse at.
- Daha iyi bir fikir.
Neden hemen tutuklamıyorsun onu?
- "Harika bir Amerikan ismi, Harold."
- Haydi gidelim, Harold.
Arkadaşına teşekkür ederim,
şehir merkezine gidi...
Oh, lanet olsun.
Bradley'in halinden anladığınız için
çok teşekkür ederim.
Bunu bir daha asla yapmayacağına
söz veriyorum.
Eminim yapmayacaktır.
Öyle değil mi, Brad?
Evet, efendim,
Memur Palumbo, efendim.
- Anne, eve gidebilir miyiz?
- Bin arabaya, Bradley Thomas.
Hoşça kal, Brad.
Arabamla ilgili herhangi bir şey
yapacak mısınız?
İlk büyük olayımız.
Kaçan çitaları arama çalışmaları
bu gece de sürüyor.
En son Randolph ilçesinde
görüldü. Güney...
- Ne yüzden buradasın?
- Siyah olduğumdan dolayı.
Cidden.
Ben ciddiyim.
Ne olduğunu bilmek istiyor musun?
Barnes & Noble'da yürüyordum...
ve bir polis beni durdurdu.
Belli ki siyah bir adam
Newark'da bir mağazayı soymuş.
Ona şunu söyledim,
"Aylardır Newark'a gitmedim."
Beni silahıyla dövmeye başladı...
...ona karşı direnmeyi kesmemi söylüyordu.
- Kahretsin! Sen ne yaptın?
Ben şunu söylüyordum,
"Tutuklandığımı biliyorum.
Şimdi lütfen beni dövmeyi bırak."
Tüm bunlar karşısında nasıl da
sakin olabildiğini anlamıyorum.
Bak bana.
Şişmanım, siyahım, dans edemiyorum...
ve iki tane ibne babam var.
Tüm hayatım boyunca
insanlar benimle uğraştı.
Çok uzun zaman önce öğrendim ki
bir yığın geri zekâlının...
sana zor anlar yaşattığında
ortalığı bulandırmanın hiçbir anlamı yok.
Sonunda, evren olması gerektiği gibi
karşımıza çıkar.
Ayrıca benim gerçekten büyük bir penisim var.
Bu beni mutlu kılıyor.
Hey, hey, dinleyin, çocuklar!
Millbrook Parkı'nda
birçok silah atışı yapılmış.
En sonunda, biraz aksiyon.
Ben gidiyorum!
Hayır, ben gidiyorum!
Bu çok garipti.
Bu da neydi böyle?
Rold. Sen misin?
- Kumar?
- Polisler hala buradalar mı?
Sen ne yapıyorsun?
Biraz önce arayıp, Millbrook Parkı'nda
silahlı çatışma hikâyesi uydurdum.
- Aman Tanrım, bunu ne için yaptın?
- Açlıktan ölüyorum.
Seni dışarı çıkardıktan sonra
biraz hamburger yeriz diye düşünmüştüm.
Bunu unut. Artık daha fazla
sıkıntıya girmek istemiyorum.
Zaten senin yüzünden buradayım.
Hey, canın cehenneme!
Benden ne yapmamı istiyorsun,
burada durup öylece bakmamı mı?
Biliyor musun seni
hiçbir zaman sallamadım.
Ben hiçbir zaman
senin arabanı çaldırmadım.
- İyi. Gidiyorum.
- İyi.
- Harold, buradan nasıl çıkacağım?
- Ben nereden bileyim?
Kahretsin! Oh, Tanrım, bu hiç de iyi değil.
Kıçım!
Buradan çıkmak istemediğine
emin misin?
Ve kaçak olmaya?
Sen deli misin?
- Adamda benim tüm bilgilerim var.
- Ne olmuş yani?
Seninle alakalı yazdığı şeyleri
alır ve gideriz.
Eğer tüm gece burada kalıp...
yarınki çalışmanı
teslim etmek istemiyorsan o başka.
Peki, acele et.
Evet! Pekâlâ,
anahtarları bulmalıyız.
Oh, evet!
Güzel! Bu büyük halkadaki anahtarlardan
biri olduğunu ümit ediyordum.
- Kumar, acele et.
- Pekâlâ, evet.
Evet!
- Hey, bu koku da ne?
- Ne kokusu?
Kumar.
# Eğer hala zamanımız varsa,
hala geçinebiliriz...
# Bunu her düşündüğümde
ağlamak istiyorum...
# Bomba ve şeytanlar arasında
çocuklar doğmaya devam ediyor...
# Kolay nefes almanın yok bir yolu,
genç olmaya yok zaman...
# Ama söyledim ki kendime
iyi olacağım...
# Kalmadı gece
yapacak bir şey...
# Ama çıldırıyorum sana...
# Çıldırıyorum sana...
# Bırak da çıldırayım,
çıldırayım sana...
# Çıldırıyorum sana...
Kaltak! Nasıl kahve yapılacağını
öğren, seni kahrolası orospu!
# Bırak da çıldırayım,
çıldırayım sana...
Seni seviyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, bebeğim, yapma.
Hey, Kumar. Kumar!
Nereye gidi...
Kumar!
Halen hapisteyim, aşağılık herif!
Buraya gel!
Kumar! Polisler...
Bu işten yakanı kurtaracağını
düşündün, ha?
Yataktaydım.
Ben silahı ateşlemedim. Yemin ederim.
Hey, Jackson kaçmaya çalışıyor!
Neden bahsediyorsun sen?
Burada oturuyorum.
Kaçmaya çalışıyor!
Yakalayın onu!
- Of, kahretsin.
- Kımıldama!
Kes direnmeyi!
Desteğe ihtiyacımız var!
- Silahı var.
- O silah değil, kitap.
- Kitabı ele geçirin!
- Kitap ele geçirildi.
Bu pisliği buraya mı getirdin?
Ne bu saçmalık?
Bekle, bekle. Bir şeyler yapmalıyız.
Sana şimdi nasıl okunacağını
göstereceğiz, kardeşim.
Yerinizde olsaydım,
mümkün olduğunca çabuk giderdim.
- Kimin eli o?
- Teşekkürler, dostum.
Aman Tanrım.
Beni dışarı çıkarttığın için teşekkürler, dostum.
Sorun değil. Eğer sen orada olmasaydın
hamburgerlerin tadı iyi olmazdı.
Hey, şuna bak.
Sanki tamamen fakirken
birden milyoner olmuşuz gibi.
- Neydi o?
- Muhtemelen bir çakal.
İnsanların çakallardan
korkması gerekmez mi?
Sadece sesleri korkutucu olduğu için
öyle, dostum.
Birebir dövüşte, ikimiz den biri
çakalı yere serebilir, sorun olmaz.
Ne?
Çitaların öyküsü de başka.
- Öleceğiz.
- Hayır, bekle.
Çitalar ceylan yer.
İnsan yiyen olarak
bilinmiyorlar.
Bu bir ceset.
Öleceğiz.
Kahretsin!
Bu iyi bir işaret değil.
Belki biz hareketsiz kalırsak,
bizden uzaklaşır.
Tamam.
Hareketsiz kal.
Kımıldama, tamam mı?
Orada kal.
Çok iyi. Aferin.
Bu işe yaramıyor.
Beni parçalıyor!
Ahbap, sığır etinden yapılmış bu şeyi
almamanı söylemiştim sana.
Benden hoşlandı.
Hey, Rold, bir fikrim var.
- Benimle dalga geçiyor olmalısın, dostum.
- Uh-uh.
Bu ya gerçekten akıllıca bir karar...
ya da şimdiye kadar denediklerimizden
kat kat daha aptalca bir şey.
Öğrenmek üzereyiz.
Haydi!
Söylemiştim sana bu...
Ahbap, gerçekten uçtum mu
yoksa hakikaten bu işe yarıyor mu?
- İkisi de!
- Bu müthiş!
Anında Beyaz Kale'de olacağız!
Bu çok yakındı, ha, Roldy?
Harold.
Sana ihtiyacım var, Harold.
Buraya gel.
- Buraya gel, Harold.
- Maria.
- Gel, Harold.
- Geliyorum, bebeğim!
Beni tutmanı istiyorum.
Papi. Sana ihtiyacım var.
Bebeğim, geliyorum!
O kadar çabuk değil.
# Dikkat et, dikkat et...
Haydi!
Mermiler...benim tek zayıf yanım.
Nereden biliyordun?
# Maria...
Harold.
Maria.
# Maria...
# Maria. Maria...
# Dikkat et, dikkat et...
Sen ne yapıyorsun? Tanrım!
Son yarım saattir
baygın bir haldeydin.
Eğer sana ibne gibi davranırsam
uyanacağını düşünmüştüm.
İbne gibi davranırsak mı?
Neredeyiz?
Buraya çitanın üzerinde gelmedik mi?
Çita nerede?
Kaçtı. Dinle,
çitayı unut, tamam mı?
Birkaç kötü haberim
ve birkaç daha kötü haberim var.
Bana önce daha kötü haberi söyle.
Orada birkaç yol işaretine baktım...
ve görünüşe göre çita bizi
yanlış yoldan getirmiş.
- Kahretsin!
- Evet.
Pekâlâ, kötü haber ne?
Dizüstü bilgisayarın tamamen mahvolmuş.
Ne?
Neden...
Neden bana söylemedin...
Neden bu daha kötü haber değil?
Dizüstü bilgisayarın durumu
sadece seni etkiler,
hâlbuki Beyaz kale meselesi
ikimizi de eşit olarak etkiler.
Oh, hayır! Oh, hayır!
Tüm çalışmam
o bilgisayarda kayıtlıydı.
Şimdi ofise dönüp
tekrardan yapmalıyım.
Kesinlikle.
Önce Beyaz Kale'ye gideceğiz...
Unut Beyaz Kale'yi.
Zaman yok.
Araba.
Hey. Buradayız!
Kahretsin.
Evet. Um...
Tamam,
ankesörlü telefon bulacağız...
taksi çağırıp
ofisine döneceğiz, tamam mı?
Haydi. İyi misin?
- Hey, şuna bir bak!
- Evet, güzel!
Hey, Apu!
Tanrım. Bu adamlar
her yerde.
Siz gittiğinizde Kwik-E-Mart'a
kim göz kulak oluyor?
Siz gidip acılı
Hint yemeğinizi mi paylaşacaksınız?
Kahrolası aşağılık herifler.
Ahbap, şuraya bak.
Bunlar Rosenberg ve Goldstein.
Onu istiyorum.
Ne, Hot Dog Heaven'ın
süper biberli peynirli sosisini mi?
Hayır. O duyguyu istiyorum.
Bir erkeğin, arzu ettiği şeyleri
tamamen elde ettiğinde...
hissettiği duygular.
O duyguya ihtiyacım var.
Ne söylediğini düşündüğüm
şeyi mi söylüyorsun?
- Beyaz Kale'ye gitmeliyiz.
- Evet, evet!
İçinde böyle bir şey
olduğunu biliyordum, dostum.
Bu Cindy Kim mi?
Oh, ahbap, şansın varken
onun kemiklerini kırmalısın, dostum.
Bakın şimdi.
Neden bizi rahat bırakmıyorsunuz?
Ne yapacaksın, Bay Miyagi?
Bu uçuk, dostum!
Bir yığın geri zekâlının...
sana zor anlar yaşattığında
ortalığı bulandırmanın hiçbir anlamı yok.
Evren olması gerektiği gibi
karşına çıkar.
Hiçbir şey.
- Çok uçuk!
- Saçmalıklarından bıktım.
Endişelenme. Evren olması gerektiği gibi
karşına çıkar.
Ne bu,
bir çeşit şans kurabiyesi mi?
Hey, bir planım var.
Beni izle, tamam mı?
- Seni mi?
- Evet.
Tamam.
Ne yapıyorsun?
Oh, kahretsin!
Pislik herifler!
- Bu senin planın mı?
- İşe yarıyor, değil mi?
Haydi, haydi!
Yakalayın onları, çocuklar!
Kamyonum!
Teşekkürler, tekrar bekleriz.
Ahbap, bu hiç de uçuk değildi.
Biliyorum, Bir Numaralı
Uçuk Spor Serserisi.
Biliyorum.
Biraz havamızı bulalım, bebeğim.
"Cole'un Uçuk Karışığı, Bölüm 5"?
Ne bu?
# Bu gece sen lazımsın bana...
Bu adamlar tamamen sahtekâr.
# Ve beni sıkıca tutarsan...
# Bebeğim, bebeğim,
yıldızlar senin için parlıyor...
# Ve aynen benim gibi.
Seni çok sevdiklerine eminim...
# Bebeğim, bebeğim...
# Ormana doğru yürü...
# Her şey yolunda gidecek...
# Bir gün daha dayan...
# Biliyorum acının olduğunu...
# Ama bir gün daha dayan...
# Ve kurtul zincirlerden...
# Evet. Biliyorum acının olduğunu...
# Ama bir gün daha dayan...
# Ve kurtul zincirlerden...
# Bir gün biri döndürtecek seni
kendi etrafında...
# - Ve hoşça kal diyecek
- Hoşça kal diyecek...
# Bundan sonra, bebeğim...
# Seni önlemelerine ve ağlatmalarına
verecek misin izin?
# Bilmiyor musun
değişebilir işler...
# Her şey yoluna girecek...
# Eğer bir gün daha dayanırsan...
# Dayan...
Bingo.
Evet, ahbap! Cherry Hill, dostum.
Neredeyse geldik.
Sana söylemiştim, dostum!
Onları buldum,
desteğe ihtiyacım olacak.
- Oh, kahretsin.
- Kahretsin.
Saçma, ahbap.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
- Ne yapıyorsun sen?
- Hapse geri dönmek istemiyorum, dostum.
Çok uzun yoldan geldik.
Kemeri bağla. Kemeri bağla!
Av avucumuzda.
- Hazır mısın?
- Evet. Ne için?
Oh, kahretsin!
- Bizi nereye götürüyorsun?
- Sıkı tutun.
Ne...
Midemin boş olması güzel bir şey,
aksi halde şimdi kusardım.
Başaracağız.
Her şey yoluna gire...
Oh, aman Tanrım!
Oh, kahretsin. Allah kahretsin.
- Geri vitese tak. Acele et!
- Kahretsin!
Arkaya geçelim.
Önce ben gidiyorum.
- Arabayı sallama!
- Acele et!
Hey, Roldy, şuna bir bak.
Kahretsin, kahretsin!
Tuzağa düşürüldük, dostum!
Tam olarak değil.
Hayır.
Hayır, hiç şansı yok.
Kendimi ölüme teslim etmeyi tercih ederim.
Hayır, ahbap, bunu nasıl yapacağımızı
kesinlikle biliyorum.
Ben çocukken babamla beraberken
her zaman bunu kullanırdım.
Bunu unut! Bir miktar hamburger için
hayatımı riske atmam, dostum.
Tüm bunların sadece hamburgerler
için mi olduğunu sanıyorsun, ha?
Sana şunu söyleyeyim,
bu ondan çok daha fazlası için.
Ailelerimiz bu ülkeye gelmişler...
...zulümden, sefaletten
ve açlıktan kaçarak.
Açlık, Harold.
Çok ama çok açmışlar.
Onlara eşit bir şekilde davranan
bir yerde yaşamak istemişler,
hamburger salonlarıyla dolu olan bir yerde.
Ve sadece bir çeşit
hamburger değil, tamam mı?
Farklı ölçülerle ve baharatlarla
yüzlerce çeşit hamburger.
Bu yer Amerika'ydı.
Amerika, Harold! Amerika!
İşte bu, ailelerimizin bize bıraktıklarını
devam ettirmekle alakalı.
Mutluluk arayışıyla alakalı.
Bu gece...
Amerikan rüyasıyla alakalı.
Ahbap, burada kalabilir,
tutuklanabilir...
ve Beyaz Kale'ye
gitme umutlarımıza bir son verebiliriz.
Ya da bu planörü alabilir
ve özgürlüğe doğru sıçrayışımızı yapabiliriz.
Kararı sana bırakıyorum.
Senden nefret ediyorum, Kumar.
İleri doğru eğil.
- Roldy.
- Ne?
- Endişelenme. Her şey yolunda gidecek.
- Pekâlâ.
- Aferin, Rold. Koşmaya devam et.
- Teşekkürler.
Hey, Roldy, sana söylemeyi
unuttuğum bir şey var.
- Daha önce hiç planöre binmedim.
- Ne?
Atla!
Oh, aman Tanrım!
- Ahbap, işe yarıyor!
- Oh, aman Tanrım!
Evet!
İyi haber.
Bu kaykaycı serserileri
önümüzdeki birkaç sene...
hapiste tutmaya yetecek kadar
uyuşturucu buldum arabada.
- Ahbap, şuan çok yüksekteyiz.
- Alçakta değiliz.
Pekâlâ, yönlendiriyorum.
Sağ, sol, sol.
Mükemmel!
- Kahretsin!
Tanrım!
Seni öldüreceğim!
Bak!
Başardık, ahbap.
Görünüşe göre zor bir gece
geçirmişsiniz, ha?
30 tane Slyder, 5 tane kızarmış patates
ve 5 tane büyük Cherry kola istiyorum.
Aynısından istiyorum,
ama benimki diyet kola olsun, Chuck.
Vay. 46.75 dolara geliyor.
- Ahbap, param nerede?
- Yok mu paran?
- Ahbap, benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Benimkini Princeton'da
şu aşağılık herife vermiştim.
Lanet olsun! Lanet olsun o hippiye!
Hayır! Ahbap, bu olaylar olmuyor!
Buraya gelmeyi başaramadık
ve şimdi de meteliksiziz!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Çocuklar, bırakın ben ödeyeyim.
En azından bunu yapabilirim.
Burada ne işin var?
Dün gece Beyaz Kale
hakkında konuşmanız...
benim de içimin gitmesine
neden oldu.
- Ahbap, arabam nerede?
- Arabası nerede, ahbap?
Evet, bunun için üzgünüm. Size dün gece
uyuşturucunun etkisinde olduğumu söylemiştim.
Beni neyin rahatsız ettiğini bilmiyorum.
Araban park alanında.
İşte anahtarların.
Arabayı aldıktan sonra
ne sıkıntılar çektiğimizin farkında mısın?
Evet. Kötü bir davranıştı.
Bu yüzden sizin
yemek paralarınızı ödüyorum. Pis herif.
Teşekkürler.
İşte, hamburgerler için 50 dolar
ve araba için de 200 dolar.
Arabama ne oldu?
Arka koltukta sevişirken
birkaç leke oluştu.
Göreceksin.
Her neyse, sizinle tanışmak güzeldi.
Sonra görüşürüz.
Nereye gidiyorsun?
Tanrı beni nereye götürürse.
Beraber başlayalım.
İlaç gibi geldi.
- Bu, hayatımın en güzel yemeğiydi.
- Benim de.
Biliyor musun, ahbap?
Sanırım bugünkü görüşmeme gidebilirim.
Ciddi misin?
Biliyor musun, tüm hayatım boyunca
doktor olan...
şu aptal tipli Hintli adamlardan
biri olmaktan korktum...
ama bu gece çok düşündüm.
Bu dünyada, tıp alanında
doğal bir yeteneğe sahip olmaktan...
çok daha kötü şeyler var.
Ayrıca, dün gece o adamın
hayatını kurtarmak ne kadar hoştu.
Babam bana bağırdığında
ve Neil Patrick Herris'i gördüğümde...
farkına vardım ki...
ben her zaman
doktor olmak istiyormuşum...
ama bunu kendime kabul ettirmekten çok korktum.
- Billy, bunu ödeyecek misin?
- Evet, orada olurum...
İyi, çünkü o ödemeseydi,
sen öderdin.
Beni dinliyor musun, Roldy?
Burada görünüşü en iyi olan benim.
Birazdan dönerim.
Tanıştığım diğer kadınlar
gibi değilsin.
Neler oluyor burada?
Harold?
Ne oldu sana, dostum?
Beni boş ver.
Burada ne yapıyorsunuz?
Sen ve J.D.'nin tüm gece müşterilerle
meşgul olduğunuzu düşünmüştüm.
Bu yüzden mi sizin işinizi
yapmak zorunda kaldım?
- Henry, neler oluyor?
- Geri çekil, sik kafa.
Ona söylediklerimin iki katı
senin için de geçerli.
- Biraz önce bana sik kafa mı dedin?
- Evet, dediğimi biliyorsun.
Sadece vakit kazanmaya çalışıyorsun...
çünkü yerinde cevap vermek için
yeterince hızlı değilsin.
Yeterince hızlı olmadığımı düşünüyorsun.
Adam yeterince hızlı olmadığımı düşünüyor.
Sana haberlerim var.
Yeterince hızlıyım...
...sik kafa!
Dinle, Harold, gerçekten üzgünüm.
Onunla uğraşma. Bu işi yarın
Berenson ile hallederiz.
Berenson'a ne anlatacaksın?
Eşek gibi çalışan biri olduğumu mu?
Hafta sonu parti yapabileceğinizi...
ve işleri ofisteki sessiz Asyalıya
bırakabileceğinizi düşündüğünüzü mü?
- Hayır, anlamıyorsun.
Artık sizin için
işinizi yapmam.
Ve eğer ikinizden biri...
bir daha bu saçmalığı
yapmaya çalışırsanız,
Berenson'a kendim giderim.
Ona gerçekten
neler olduğunu anlatırım.
Ve Atlantic City'deki o fahişeden...
nasıl hastalık kaptığınızı
tüm ofise anlatırım.
Eğer bana müsaade ederseniz, çocuklar,
gitmem lazım. Kumar.
Pazartesi ofiste görüşürüz.
Affedersiniz.
Ahbap, bu müthişti!
Bu da nereden çıktı böyle?
Bilmiyorum.
O lezzetli hamburgerleri yemek
bana yeni bir adam hissi verdi.
Biliyor musun?
Gelecek hafta işe gitmeyi
gerçekten dört gözle bekliyorum.
Gerçekten mi? Biliyor musun,
tüm bunlardan sonra işe yarar olabilirsin.
Ben işe yaramaz biri değilim.
Hey, o ahbapların
hastalıkları var mıydı gerçekten?
Beni ısırdılar.
Hey.
- Haydi gidelim.
- Acelen ne, ahbap?
Görüşmem birkaç saat içinde değil.
İlgilenmem gereken birkaç
bitmemiş işim var.
O adamların işi yapacağını sanıyordum.
Hayır, bitmemiş iş.
- Maria.
- Yine de seninle gelmiyorum.
Bin!
Demek bir planın bile yok.
Ahbap, benim yanımda olan
sevgi var, dostum.
İnan bana.
Maria'yı gördüğümde, ne söyleyeceğimi
tam olarak biliyor olacağım.
- Hey.
Görünüşe göre
zor bir gece geçirmişsiniz.
Kahretsin.
Çakmağımı arabada bırakmışım.
Lütfen bana bir iyilik yapıp,
onu bana getirir misin?
Benim işemem lazım.
Çok bagajın var.
Maria, bekle.
Biliyorum bu tamamen beklenmedik
bir şey gibi görünüyor...
ve beni çok iyi tanımadığını da
biliyorum...ya da hiç.
Ama bırak da sana günümün
en güzel yanının ne olduğunu söyleyeyim.
İşten eve gelirim
ve lobi boyunca yürürüm,
ve yeterince şanslı olduğum günlerde,
bu asansörde 10 saniyeyi
seninle geçiririm.
Bu gece hayatımın
en çılgın gecesini yaşadım...
ve sanırım şunu öğrendim;
eğer bir işi ya da bir şeyi istiyorsan,
onu elde etmeye çalışmalısın.
Ve eğer Liane
Freakshow gibi bir adamla evlenebiliyorsa...
ve havada uçabiliyorsam
ve bir çitayı sürebiliyorsam,
o zaman sanırım...
Oh, boş ver.
Müsaade et biraz.
Bu çılgınca.
- Bu... Üzgünüm.
- Seni tanımıyorum bile.
Beyaz Kale'ye gittim,
bu yüzden birazcık sersemim.
- Biz hiç konuşmayız ki.
- Biz konuşmuyoruz ve bu yüzden de uygun değildi.
Oh, boş ver.
# Yanında olmak istiyorum...
Pekâlâ.
İşe zamanında yetişmek zorundasın.
- Nereye gidiyorsun?
- Amsterdam'a.
On gün içinde dönerim.
Ama geri döndüğümde seni görecek miyim?
Evet, görüşelim.
Hoşça kal, Harold.
Hoşça kal.
Sonra görüşürüz.
- Penisine dokundu mu?
- Ne?
Ne oldu?
Fazla bir şey değil, gerçekten.
Sadece ufak bir öpücük.
Güzel. Güzel!
Evet. Amsterdam'a gidiyor.
On gün içinde dönecek.
Gitmeliyiz.
- Nereye?
- Amsterdam'a, dostum.
- Çantalarımızı yerleştirmeliyiz...
- Amsterdam?
...ve bir sonraki uçuşla gitmeliyiz.
Sen aklını mı kaçırdın?
Ya senin görüşmen?
Ahbap, fark etmez.
Babama onu yeniden planlamasını söyleyeceğim.
Ben onu sırf değişiklik olsun diye
yapmadığım müddetçe, onun için problem olmaz.
Avrupa'ya gidip
Maria'yı bulmalıyız.
Ahbap, on gün içinde
geri dönecek.
Onu bir daha görmeyecek
değilim ki.
Dinle, ateşli bir kız için,
Avrupa'da on gün
ölüm öpücüğü olabilir, tamam mı?
Etrafındaki tüm tatlı dilli, kültürlü
erkekle münasebet kuracak.
Geri döndüğünde,
senin için uygun olmayabilir.
Unut bunu. Geri döndüğünde
onunla görüşeceğim.
Hey, Roldy.
Amsterdam'da neyin yasal olduğunun
farkındasın, değil mi?
Oh, evet.
Bugünün başlıkları,
Rutgers'da profesör olan Tarik Jackson...
ve avukat Nathaniel Banks
ırk ayrımı ve polis işkencesi sebebiyle...
New Jersey eyaletine dava açıyor.
Aileme ve bana kötü davranıldı...
ve biz de adaletten başka
hiçbir şeye razı olmayacağız.
Yine de tüm beyaz insanlara
güveniyorum ve onları seviyorum.
Ve Asyalıları.
Ve birkaç Meksikalıyı da.
Şiddet uyguladıklarından şüphelenilen
polis memurlarından birkaçı...
sabahın erken saatlerinde
hapse atıldı.
Senin...
Hiçbir siyah...yanına kar kalmayacak,
bu yüzden...hepinizi.
Emebilirsin...
New Jersey'deki Cherry Hill polisi,
çok sayıdaki mağaza ve markette...
terör saçtıklarından şüphelenilen
bir grup holiganı...
tutukladı.
Polis memuru Thurmond Brucks
içinde büyük bir marihuana torbası olan...
terkedilmiş bir araba buldu.
Diğer haberlere gelince,
Muckleburg Polis Şubesi...
suç ortağı olduğuna inanılan bir kişiyle,
dün gece polis merkezinden kaçan...
bir kaçağı arıyor.
Polis tamamen doğru olduğuna inandığı...
iki kaçağa ait robot resimleri dağıttı.
Güzel!