Buna ihtiyacın olabilir.
Bunu nereden buldun?
Kolilerden birindeydi.
Yağlanması lazım.
Kime lazım değil ki?
Hazır mısın?
- Gitmiyorum.
- Anne!
İki çocuğum var.
Üçüncüye ihtiyacım yok.
Gitmem neden o kadar önemli?
Öncelikle odadan çıkman iyi olur.
Hem onlar eski dostların.
Beni hatırlamazlar.
"Karo Kızı", Dottie Hinson'ı mı?
Margaret, bu iyi bir fikir değil.
Haydi anne. Kit teyzeyi göreceksin.
- Hiç görüşmüyorsunuz.
- Görüşmeyeceğiz de.
O kocası olacak herifle yolculuktadır.
Adı Frank.
Sana hep iyi davrandı.
Beni sinirlendiriyor.
Gidemeyişimin pek çok nedeni var.
Tatlım,...
...gitmek pek içime sinmiyor.
Bunun bir parçası değilim ben.
Hiç o kadar önemli olmadı.
Öylesine yaptığım birşeydi.
Ne kadar özel ve anlamlı
olduğunu ne zaman anlayacaksın?
Ne hissettiğini biliyorum, gerçekten.
Ama gideceksin.
Araba.
- Araba, tren, otobüs. Yoruldum.
- Uçakta uyu.
Büyükannem çıktı. Yangın mı var?
Akıllı.
Julie seni izliyor.
Kötü rapor istemiyorum.
- Güle güle, büyükanne.
- Hoşçakal.
Jeffrey, buraya gel.
Kardeşin ne yaparsa yapsın,
senden küçüktür.
Ona bir şans ver. Söz mü?
Bobby, gel.
Öldür onu.
Haydi, uçağı kaçıracaksın.
Bence hala gitmemeliyim.
COOPERSTOWN'a hoşgeldiniz,
N.Y. Otsego Gölü
Beyzbolun Vatanı
DOUBLEDAY SAHASl
Vur şuna, Beans!
Geliyorum, Mae! Geliyorum!
Bu hafta, spor dünyasında.
Erkeklerin savaşa gitmesiyle...
...beyzbol dünyası da
savaş çalışmalarına katıldı.
Kurşunları sopalarla
değiştiren, Yanki J. DiMaggio...
...Nazi'lere sıkı çakacağa benzer.
Usta atıcı Bob Feller...
...Cleveland'ın gri forması
yerine donanma laciverti giyiyor.
Beyzbolun en büyük yıldızları...
...diyor ki: "Dikkat et,
Hitler, Yankiler geliyor."
Tabii Kızılderili, Red
Sox ve Tigers'ı unutmamalı.
Orada savaş bitene dek
geri dönmeyeceklerdir.
BEYZBOL'UN REİSLERİ TOPLANTlDA
Bu arada Chicago Kulübünün sahibi,
çikolata Kralı Walter Harvey,...
...Harvey Malikanesinde öteki takım
sahipleriyle buluşurken, ligin...
...savaş süresince kapatılabileceği
söylentileri devam ediyor.
Harvey'in, tanıtım sihirbazı
Ira Lowenstein'a beyzbolun...
...nasıl sürdürülebileceğini
bulma görevi verildi.
Bol şans, Bay Lowenstein.
COLUMBIA MOVlESCOPE HABERLERİ
2. vuruş!
Lukash Mandırası
Hey, şişko!
Çekilsene yoldan! Deli misin, nesin?
3. vuruş!
Kit!
- Yüksek toplarına vurma.
- Vurabilirim.
- Vuramazsın.
- Vururum.
Sopa çok ağır. Asla sallayamazsın.
Sallarım!
Dinle. Sağ tarafta büyük
bir delik var. Bakma.
- İçeri atmazsa, sert vur.
- Biliyorum.
Vuruşçu!
Yüksek topa vurma.
Yüksekleri severim!
- Katır!
- Beygir!
Haydi, Kit. Gözlerini toptan ayırma.
1. vuruş!
2. vuruş!
Çok yüksek.
Tamam Kit, tekrar bak!
Oraya tekrar bak!
3. vuruş!
Tamam. 2 kişi çıktı. 2 kişi çıktı!
Bir dahakine bol şans!
Yolla topu! Tamam Dottie!
Vuruşçu!
Tam buraya!
Oraya yolla, Dottie!
Top!
Gözünü ayırma, Dottie!
Bir vuruşla kazanırız!
Başardın, Dottie! Başardın!
Top böyle oynanır!
Hey, Kit!
O yüksek toplara neden vuruyorsun?
İyi ki ablan paçanı kurtardı.
Bu maçtan borcun olan
2 dolar ne olacak?
Kit! Bekle, seni bırakayım!
Taşları tekmeleme.
Üzgünüm.
- O maç beni çok kızdırdı.
- Kazandık. Yenildiğimizde kız.
Atılan son top tam ortadan geldi.
Ben sallasaydım,
kahraman ben olurdum.
- Beni çok kızdırdın...
- Yüksek toplara dokunma dedim.
"İyi ki ablan paçanı kurtardı."
"Kit, ablanın nasıl vurulacağını
öğretmesini sağlasana."
"Neden ablan kadar güzel olamıyorsun?"
Onu hangi salak söyledi?
Kimse.
- Ama öyle düşünüyorlar.
- Hayır, öyle değil.
Babamın bizi insanlara nasıl
tanıştırdığını duydun mu?
"Bu kızımız Dottie.
Bu da diğer kızımız,
Dottie'nin kardeşi."
Yalnız seni yapıp,
bir de köpek almalıydılar.
- Mitch Swaley seni beğeniyor.
- Domuzla çıkmanın bir basamak üstü.
Ama önemli bir basamak.
- Neden hızlı yürüyorsun?
- Ya sen?
- Sen yürüdüğün için.
- Senden hızlı yürüyemez miyim?
Kızlar, koro çalışmanız var.
Koşmayın! Tavukları korkutacaksınız!
Böyle oyunlara vaktim yok.
- Neden koşuyorsun?
- Daha hızlı yürüyebilirsin.
Bacakların daha uzun.
- Kazandım!
- Kılpayı.
Hey!
Sana, hey.
Onları incitmiyor mu?
Öyle görünmüyor.
Benim her yerim morarırdı.
Kimsin sen?
Ernie Capadino, beyzbol oyuncu avcısı.
Oyununuzu gördüm. Fena değil, fena değil.
Walter Harvey adını duydunuz mu?
Harvey Bars?
Bilirsiniz, çikolata.
Evet, kabız olan ineklere veririz.
Bay Harvey, bayan beyzbol ligi kuruyor,...
...çocuklar askerdeyken
para kazanalım diye.
Katılır mısın?
İyi yanıt. Seçmeler Chicago'da.
Gerçek bir lig, profesyonel.
Profesyonel beyzbol mu?
Haftada 75 dolar verecekler.
Mandırada 30 alıyoruz.
Bu daha çok, değil mi? İlgileniyor musun?
Haydi. Haftada 75 dolar.
Onun bacağına kapan. Benimkiler çok uzun.
Ülkenin sana ihtiyacı var.
Top oynayabilmenin dışında,
tam bir afetsin.
Şimdi anladım. Dinleyin, bayım.
Ben evli bir kadınım.
Kocam ülke dışında.
Sakin ol!
Bakmak var, dokunmak yok.
Güzel kızlar arıyoruz.
Ben giderim. Hazırım.
Birşey imzalayacak mıyım?
Seni istemiyorum! Onu istiyorum!
Topa vuranı!
Sen ineğin altına dön.
O iyi. Çok iyi.
Atış da yapıyor. Bugün
atmadı, çünkü dün atmıştı.
Hayatı hakkındaki ipucu için teşekkürler.
Seni istiyorum.
Seni gördüm, seni beğendim.
Chicago treni yarın kalkıyor.
Ne diyorsun? Var mısın?
Hayır, sağol.
"Hayır, sağol" mu?
Benim için fark etmez.
İnek sağmak istiyorsan, sen bilirsin.
Hiç nazik değilsin.
Bu incitti. Elveda sütçü kızlar.
Bekle!
Atışıma bir bak. Dottie, eldivenini al!
Ona birkaç tane atacağım.
Bak,...
...iyi olanı gördüğümde anlarım
ve iyi olan da o.
Üzgünüm.
Susar mısın?
Demek atıcısın.
Dinle. O gelirse, sen de gelebilirsin.
Kötüysen sadece tren biletine malolursun.
Bu hayvanları uzak tutun benden.
Tasma diye birşey duymadınız mı?
Haydi, Dottie.
Burada takılmak için
önünde koca bir ömür var.
Bir yere gitme. Birşey yapma.
Evliyim, mutluyum.
Bunu istiyorum. Karıştırma.
Buna öncelik veremez misin?
Bir kez olsun birşeyler yaptığını
söyleyebilmen için? Özel birşeyler.
Tanrı aşkına, Kit!
Sessiz olun. Babanız radyo dinliyor.
Lütfen, Dottie.
Buradan kurtulmalıyım.
Burada bir hiçim.
Pasifik Kuzeybatı'da,...
...satışlarımızı son 12 ayda
%106 oranında arttırdım.
Üstelik savaş sürerken!
Senin işini yapsaydım,
kendimi öldürürdüm.
Otur. Sana tabanca bulmaya çalışayım.
Her yolculukta, bu adamlardan
birinin yanına düşerim.
Fazla cana yakınım.
Hey, bu o?...
Birşey kesin. İyi koşuyorlar.
Bay Capadino!
Onu getirdim! Bakın!
- Efendim, diziniz.
- Beğendiniz mi?
Treni durdurun!
Haydi! Çabuk!
Çantanı ver!
İneklere mektup atacağınıza söz verdiniz mi?
Chicago'ya ne zaman varırız?
Fort Collins, Colorado'da durmalıyız.
Bir kıza daha bakacağım.
Umarım kıskanç değilsinizdir.
Üzgünüm.
Önemli değil, canım. Formdasın.
Ne kız ama!
İyi, tatlım. İyi.
Güzel, güzel.
Çok iyiydin, tatlım.
Aferin. İyi.
Evet, çok yüksek.
DiMaggio gibi gözü var.
Tamam, Marla.
Şimdi soldan.
Gerçekten iyi.
Kızınız mı?
Annesi öldü. İkimiz kaldık.
Antrenör, erkek olsa, eyalet
turnuvasına giderdi, dedi.
"Erkek olsa, burada oturmak yerine
Yankilerle konuşurdum." dedim.
Yeter. Onu buraya çağırabilirsin.
Tamam, Marla.
Buraya gel.
Çocuklar!
Duşlara!
Şapkanı çıkar, tatlım.
Size haber veririz.
Baba, üzgünüm.
Gidelim. Treni kaçıracağız.
Haydi, haydi!
Sorun ne?
İşime yaramaz.
O harika. Neden peki? Sorun ne?
General Omar Bradley'i tanıyor musun?
Ona fazla benziyor.
Güzel olmadığı için mi almıyorsun?
Bak sen, nasıl da anladın!
Tamam. Haydi, gidelim.
Valizlerinizi alın! Haydi!
Dalga geçmiyorum. Kımıldayın!
- Yürüyün hadi.
- Bayım?
Kızımın, bu kızlar kadar
güzel olmadığını biliyorum.
Ama bu, benim suçum.
Onu bir erkek gibi yetiştirdim.
Başka ne yapılır bilmiyordum.
Oynamayı seviyor.
Onu yetiştirmekte hatalı davrandığım
için kızıma acı çektirmeyin.
Lütfen.
Keşke eldivenin iyi olsaydı.
Belki de gitmesem daha iyi.
Hayır, yeniden bağlayabilirsin.
Önemli değil.
Peki sana kim bakacak?
Kim yemek yapacak?
Kim malzemelerin bakımını yapacak?
Beni merak etme.
Beyzbol oynayacaksın.
Orada kimseyi tanımıyorum.
Burada hiçbir şey olmaz.
Olacak bir yere gitmelisin.
Seni seviyorum, baba.
Gidelim, haydi.
Haydi, tatlım.
Geliyor musun?
Tren hareket eder, istasyon değil.
Bu, midemi bulandırıyor.
Bana yaz, canım.
Seni seviyorum.
Kovboy kızlar, otları gördünüz mü?
Sakın yemeyin.
Pekala kızlar, burası. Harvey Sahası.
Seçmeler var. Sahaya.
Gösterin kendinizi. Beni utandırmayın.
Kısa süren bir mutluluktu. Hoşçakalın.
Dur. Gidiyor musun?
Gözlerinizi silin.
Eve gidiyorum. Duş alıp, tıraş olayım,...
...karımı biraz gıdıklayayım.
Sonra gelirim.
- Ama...
- Ama ne?
Saha! Seçmeler! Oynayın!
Bu kadar! Kaybolun!
Bana böyle bağlanmalarından
nefret ediyorum.
- Hey, Mae.
- Ne var?
- Gel buna bir bak.
- Bir saniye, Doris.
Daha fazla bekleyemem, kalk.
Evet, ne?
Daha bitirmedim. Bak.
- Bu kadar mı?
- Sen yapamazsın.
Yaparım. Bunun için ne
kadardır çalışıyorsun, Doris?
Bir yılımı aldı.
Hastanedeki iki ayı saymıyorum.
Sopa kafama çarpmıştı.
Kafana mı, kalçana mı?
Çok şiş görünüyor.
- Bu nasıl laf şimdi?
- Şakaydı, tamam mı? Gerginim.
- Neye bakıyorsunuz?
- Evet.
Hiç.
Ya, tabii.
Bu kızların hepsi ligde oynayacak mı?
- İsterdin.
- Çok isterdin.
- 4 takım. Her takımda 16 kız.
- Doğru.
64 kız.
Nesin sen, dahi mi?
Burada 100'den fazla kız var.
Bazılarınız eve döneceksiniz.
- Üzgünüm.
- Haydi, Doris.
"Bazılarınız" ne demek?
- Peki. Onlardan bazıları eve dönecek.
- Bunu nasıl yaptın?
Söylesene.
Yakaladın. Baksana.
Gidip, idman yapalım.
Çıplak elle tuttu.
YAYINDA
Şimdi, Chicago'dan, The Mutual sunar:...
...Bayan Maida Gilespie'den
yeni bir sosyal yorum.
Kariyer ve yüksek öğrenim,...
...Kadınların erkekleşmesine
neden oluyor ve...
...beraberinde aile kurumu,
çocuklar ve ülkemiz için...
...ciddi sonuçlar getiriyor.
Erkeklerimiz savaştan dönünce...
...ne tür kızlarla karşılaşacaklar?
Şimdi de bu cinsel karmaşanın
en iğrenç örneğini sunalım,...
...Harvey Şekerleri'nden Bay Walter Harvey...
...karşımıza kadın beyzbolunu çıkardı.
Burada, Chicago'da, ailelerinden
Kopartılmış genç kızlar...
...Harvey Sahası'nda toplanarak,...
...hangisinin en erkeksi
olabileceğine bakılıyor.
Bay Harvey, siz de şekerleriniz
gibi çatlak mısınız?
Çok iyi. Bir daha dene.
İyi atıştı!
Adınız 5 listeden birinde yazılı.
Tamam, adınızı bulun.
İki veya üç paralel sıra oluştursak...
Ben bir Şeftali'yim!
Rockford Şeftalileri!
Başardım! kalıyorum!
Gazeteci misin?
Bu arkadaşım Mae. Takıma girdi.
Haydi, yapacak çok işimiz var. Yerleşelim.
Şimdi, sen birincisin...
Tatlım, takıma girdin mi, yoksa
elenenler listesinde misin?
Üzgünüm.
Elenenler listesindeysen,
sahayı terk etmelisin.
Elendin mi?
Listeye bak. Rockford, Racine,
Kenosha, ya da South Bend'den biri.
Okuyabiliyor musun?
Hayır.
Pekala, adın ne?
Shirley Baker.
Bir bakalım.
Bu sensin.
Bizimlesin. Rockford Şeftalileri'nde.
Takımına katıl.
Sakinleşin. Konuşacak çok şey var.
Önce, tebrikler.
Sizler, Amerika...
...Bayanlar Beyzbol
liginin ilk oyuncularısınız.
Ben Charlie Collins.
Sezon başladığında,
Racine takımını çalıştıracağım.
Öteki takımların da
yakında antrenörleri olacak.
Bugünkü idmandan sonra...
...formalarınıza girecek
kadar form tutturmalısınız.
Formalarınız böyle.
Bana sorarsanız oldukça şık.
Bununla oynanmaz.
Bu bir elbise.
Yarım bir elbise.
Beyzbol forması değil.
Bizi ne sandın, oyuncu mu, balerin mi?
Aşırı kısa.
Kısa mı? Onun içinde çömelmem gerekecek.
Giymem! Kocam beni öldürür.
Hanımlar!
Affedersiniz.
Bunu giyip oynamazsanız,
bizimle oynayamazsınız.
Eve dönüş bileti alan 38 kız var,...
...istersem, mayoyla bile oynarlar.
Sigaramı koyacak cebi yok.
Sigara yasak.
İçki ve erkekler de yasak.
Sosyal faaliyetleriniz için takım
şaperonlarından izin alacaksınız.
Güzellik okulunda düzenli
olarak ders alacaksınız.
Niçin?
Bu ligdeki her kız bir hanımefendi olacak.
Narin ve görkemli.
Pekala, geri gidin!
Yudumlayın.
Bırakın.
Höpürdetmeyin.
Yudumlayın.
Bırakın.
Höpürdetmeyin.
Kes şunu!
İyi.
Duruş!
Baş yukarı.
Sırt dik.
Oturun.
Sağ, sol üstüne. Bacaklar hep bitişik.
Hanımlar hiçbir şey göstermez.
Saç. Yumuşat ve kısalt.
Kaşlar. İnce ve ayrık.
İki tane olmalı.
Güzel.
Güzel!
Çok güzel!
Ne önerirsiniz?
Çok sayıda gece maçı.
Sana sahayı göstereyim.
Biliyorsun, ben hep...
Jimmy, gel.
Sana etrafı göstereyim.
Güzel, değil mi?
Eskiden golf sahasıydı.
Oyunu asla umursamadım
ama çimleri severim.
Biçilmesi ve bakımı,
servete mal oluyor.
Ben apartman dairesinde büyüdüm.
Peynir kusunda bir bitkim vardı.
Bak, şimdi bir parkım var.
Bunlar kayınbiraderlerim. Merhaba!
Hiçbir şey duymazlar.
Yeterince yakınlaştık.
Jimmy, sana yeni bir
antrenörlük vermek istiyorum.
Bay Harvey, sizi temin ederim geçen
seferkinden daha başarılı olacağım.
San Antonio işinde beni
düş kırıklığına uğrattın.
Takımın malzemelerini satmaya
kesinlikle hakkım yoktu.
Bir daha olmaz.
Açıksözlü olacağım.
Hala küp gibi içiyor musun?
İşte bu açıksözlülük.
Hayır, efendim. İçkiyi bıraktım.
Hatanı anladın mı?
Hayır, artık içki param yok.
Sence bu komik mi?
İçki içmen komik mi?
Genç bir adamsın.
İçkiyi bırakmış olsan...
...hala oynayacak durumda olurdun.
Aslında tam öyle olmadı.
Dizim sakatlandı.
Otelden düştün de sakatladın!
Yangın vardı.
Yangını sen çıkardın,
ben de zararı ödedim.
Size teşekkür kartı...
...atacaktım; ancak yazmak için
sivri birşey alma iznim yoktu.
Yeni bayan beyzbol takımlarından
birini çalıştırmanı istiyorum.
Şaşırmış gibi durma. Kabul et.
Hala ünlü birisin.
Her maçtan önce sahaya çıkarsın.
Küçük şapkanı sallar,...
...insanları coşturursun.
Bir laternacı getir.
Zıplayıp, dans da edeyim.
Dizlerin dayanırsa, et tabii.
Bay Harvey,...
...kulübünüz için
487 tam turluk vuruş yaptım.
3'ü final maçlarında.
2'si dördüncü maçta.
Biliyorum.
Bu işi sana bu yüzden veriyorum.
Kabul et, ya da bırak.
Balıkları beslemeliyim.
Baylar ve bayanlar!
Amerika Bayan Beyzbol...
...liginin ilk maçına hoşgeldiniz!
South Bend Blue Sox, takımınız
Rockford Şeftalileri'yle karşılaşıyor.
- Nerede kaldı?
- O antrenörümüz olamaz.
Flamayı kazanmak için o tam turluk
vuruşu yaptığında radyo dinliyordum.
Kocamın beyzbol kartını
imzalamasını isteyeceğim.
Mahsuru var mı? Bir bakabilir miyim?
Dikkat et.
Ona birşey olursa, George
Pasifik'ten dönüp, beni öldürür.
- Bay Dugan...
- Bay Dugan, ben...
Birşey yap, Mae.
Süre tut.
Saatini ver.
Rekor olabilir.
Bu sayılır.
Ne kadar?
Bir daha sormayacağım.
Kes sesini.
Süre tutmaya devam et.
Hey Mae, ne kadar?
Amma da uzun işemeydi.
Koç.
Bay Dugan? Kocamın beyzbol
kartını imzalar mısınız?
Tanıştığımıza sevindim!
Ne yapacağız?
Oyun planı vermedi.
Olmazsa oynayamayız.
Ben topu atarım.
- Orta sahada oynuyorum sanmıştım.
- Ben oynuyorum.
Çocuklar. Yapmayın.
Oyun planı yapmak ne kadar zor olabilir?
Öyle mi? Sen yapsana, Oregon?
- Ben mi?
- Evet, sen.
Tamam. Mae, orta saha. Ön.
Çok iyi.
Şimdi de Şeftalilerin antrenörü,...
...altı kez Milli Lig
tam tur vuruş şampiyonu,...
...Jimmy Dugan!
Jimmy, buraya bak. Seni seviyoruz!
Saçma. Kıçımı öpün. Evet.
Büyük, kıllı kıçımı öpün.
İşte, Rockford Şeftalileri!
Doris Murphy, sahaya çıkıyor!
Eteğini kaldır!
Harika olacak.
Fazla insan yok.
- Heyecanlı mısın, Doris?
- Evet.
Ben değilim.
- Bize mi gülüyorlar?
- Evet, bize gülüyorlar.
- Bizden nefret ediyorlar.
- Gülümsemeye devam et.
Hey, fıstık! Topu atabiliyor musun?
Tamam hanımlar, top oynayalım!
- Top oynayalım.
- Etekteki toz!
Şimdi de Rockford sıralaması:
Orta sahanın önünde 5 numara, Mae Mordabito!
İkinci vuruşçu: 3.beyzde,
22 numara, Doris Murphy!
Üçüncü vuruşçu: tutucu 8 numaralı
formasıyla, Dottie Hinson!
Dördüncü vuruşçu: ikinci beyzde,
32 numara, Marla Hooch.
Kızlar top oynayamaz!
Beşinci vuruşçu...
Bakın bana! Ben top oyuncusuyum!
Dikkat edin, tırnağımı kırabilirim!
...1 numara, Ellen Sue Gotlander.
- Kaydı!
- 9. vuruşçu...
...23 numarayla, Kit Keller!
Rockford'ın büyük tutucusu,
Dottie Hinson, 2 topu tutamadı.
Bu seferki de yere düştü. 3-0.
Bakalım Jimmy Dugan ona 3-0
için yeşil ışık mı yakacak...
...yoksa tut işareti mi verecek.
Maçta 2-2 eşitlik var;
9. oyunun sonundayız.
2 koşucu sayı yapabilecek
konumda ve tek atış var.
İşte, top geliyor.
Yaşa! Bu topun canına fena okudu!
Strateji ustası Jimmy Dugan,
topu uzağa attırdı!
Adam beyzboldan anlıyor.
Haydi, Dottie!
Gururlandır beni!
Dottie Hinson,
3 koşuluk bir vuruş yaptı...
...ve Rockford 5-2 kazandı.
Dottie, baylar, bayanlar! Dottie!
Öyle vurduğuna hala inanamıyorum!
İmzanı alabilir miyiz?
Alabilir miyiz, Jimmy?
Bugün olmaz, çocuklar.
Sonraki maçta gelin.
İyi antrenörlük örneğiydi.
Özellikle 5. vuruş serisinde
hayalarını bir saat kaşırken.
Birşey yapılmaya değerse,
iyi yapılmalıdır.
Evet, öyle.
Onu yapana kadar sarhoş mu
yoksa ölü mü olduğunu anlamadım.
Burada ne yapacağım
net bir şekilde açıklandı.
Gülümseyip,...
...küçük şapkamı sallayacaktım
ve yaptım. Ne zaman para alıyorum?
Çok iyi oyuncuların var.
Keşke bir de...
Oyuncular!
Elimde oyuncu yok! Kızlar var!
Kızlarla maçtan sonra yatılır,
onlara antrenörlük yapılmaz.
Daha çok para versek,
biraz daha iğrenç olabilir misin?
Para işime yarayabilir.
DlAMOND GALS MOVlESCOPE HABERLERİ
AMERİKAN BAYAN BEYZBOL LİGİ
- Yurt cephesinde...
...onları her yerde bulabiliyorlar,...
...Kuzey, Doğu, Güney ve
Batı, hatta Kanada'da...
Yeni Amerikan Bayan
Beyzbol ligi için oyuncular.
Bir ay oynadıktan sonra...
...Diamond Gals'ın başarısı devam ediyor.
Alice "Skeeter" Gaspers diyor ki.:...
..."3 maç kazandık diye hemen
havalara girmemiz gerekmez."
Betty Grable bu Kızların eline su dökemez.
Helen Haley birkaç şampiyon amatör
takımda yer almanın dışında...
...mükemmel Kahveler yapıyor.
Kocası Pasifik'teyken...
...Betty Horn, makarna ve
örgünün keyfini çıkarıyor.
Takım arkadaşları ona
"Betty Spagetti" diyor.
Ellen Sue Gotlander,
Georgia eski güzeli.
Bir de güzel Dottie Hinson var...
...Gehrig gibi oynuyor
ve Garbo'ya benziyor.
Beyler, sakın hayale kapılmayın. Evli.
Bir de son derece
bekar kız kardeşi Kit var.
Bir araba dolusu Hollywood
aktrisinden bile daha etkileyici.
Ya Marla Hooch'a ne demeli?
Nasıl vuruş ama!
Nasıl liderlik!
Ama beyzbol oynayan kızlar?
- Beğendiniz mi?
- Evet!
İyi. Bir sonraki maça da gelin.
Ben Evelyn Gardner.
Sağda oynuyorum.
Bizim için.
Dün gece kocamla konuştum.
Oğlumu artık onunla evde
bırakamayacağımı söyledi.
Eleman ilanlarını aramakla meşgulmüş,...
...bu yüzden onu yanıma alıp,
çenemi kapamalıymışım. Olur mu?
Oğlumu deplasmanlara götürebilir miyim?
Oyuncular!...
Çok tatlı bir çocuk.
Herkes ona bayılacaktır.
Şu veledi benden uzak tutun!
Yetti! Bırakıyorum!
Stilwell, meleğim, annene gel.
- Çok küçüksün, kullanamazsın.
- Kullanırım. Bak.
Evelyn!
Üzgünüm ama oğlunu öldürmek zorundayım!
Dur! Kızların maçı var!
Bizi böyle bırakamazsınız!
Lütfen, Bay Goosatelli!
Gel buraya, Stilwell!
Seni öldüreceğim!
Beni yakalayamazsın!
Benim sopamı değil,
Marla'nınkini kullan! Daha ağır!
- Neden bu kadar vahşi?
- Bilmiyorum.
Stilwell, meleğim,
bir çikolata daha al.
Ver! Ver!
Bizi bırakamazsınız. Tanrının
unuttuğu bir yerdeyiz!
- Burada kalamayız!
- Hayır!
Onu benden uzak tut!
Aslında çok tatlıdır, Dottie.
- Umarım onun gibi 5 çocuğum olur.
- Ambalajı yeme, tatlım.
- Gelecek misin?
- Nereye gidiyorsun?
Suds Bucket gece kulübüne.
Hayır, ben evliyim.
Yapma, artık çiftlikte değilsin.
Biraz canlan.
Kızlar!
Lütfen!
Bay Goosatelli, dönmeyecek.
Bayan Cuthbert'i nasıl atlatacaksınız?
Mae, yemeğini zehirleyecek.
Ne var, yavrum?
Neler oluyor?
Neden durduk?
Lou, istifa etti.
Lou kim?
Şoför.
Her an bir araba gelebilir.
Otobüse binin!
İngilizce mi konuştu?
Seni Oz Büyücüsü filminde çok beğendim.
43 yıllık doktorluk hayatımda,
bu kadar kusan bir kadın görmemiştim.
Belki de eğlence anlayışı budur.
Çabuk! Haydi!
Susun!
Mae, ona ne verdin?
Ne fark eder? İşe yarıyor.
SUDS BUCKET
Gidiyorum, yavrum!
Haydi, çok iyiydi Mae!
Geliyorum!
Yakala!
Gördün mü, kit? Takla attım!
- Bunu yapmayı nasıl öğrendin?
- Mae öğretti.
Babamın bir dans salonu var.
Vinnie'nin Lüks Dans kızları.
O dansçıydı, ben de koruma.
Harikaydın!
- Bıraktığın için, sağol.
- Acelen ne, fıstık?
Arka koltuğa geçip, beni tam
bir erkek yapmaya ne dersin?
Seni pataklamama ne dersin?
İkisini de yapsak?
Hayır. Sıcak değil. İyi böyle.
Gerçekten soğuk.
- Daha iyi ya.
- Kit nerede?
Galiba dans pistinde. İşte orada.
Kamyonum kapının önünde.
Özür dilerim. Gitmeliyiz. Alice, haydi.
Gitmeliyiz. Başımız dertte.
- Bildim. Bayan Cuthbert'i öldürdün.
- Onu gömeriz. Bir tanıdığım var...
Lowenstein geliyor.
Bizi yakalarsa, ligden atılırız.
Ekmek kamyonlarında
yaptıkları gibi taşıyalım.
Arka kapıdan çıkalım.
Bu kadar mıyız? Marla gelmedi mi?
Geldi.
Nerede o halde?
Orada.
Seni düşünüyorum
Başkalarını gördüm
Ona ne yaptınız?
Sadece bir elbise verdik.
Ve bol içki!
Sizler devam edin. Ben Marla'yı alırım.
Çabuk, hanımlar!
Sağol.
Beni heyecanlandırdın
Onca hatana rağmen
Yine de seviyorum seni
Sen olmak zorundaydın
Güzelim, sen
Marla, tatlım? Gitmeliyiz.
Nelson'a söylüyorum.
Değil mi, bebeğim?
Kesinlikle.
Onu eve götürebilirim.
Büyük bir onur olur.
Harika, değil mi?
Başımı dumanlandırır
Rahip, o girdiğinden beri
ikinci kez İncili düşürdü.
Haydi, kızlar.
Mae, ne söyledin?
Herşeyi.
"İşte sana iyi bir iş, Jimmy.
Kız oyuncuların antrenörlüğü.
Oraya çık ve küçük şapkanı salla.
İçme!"
Neden içmek isteyeyim ki?
Lanet olası bir Şeftali'yim!
Tanrım, çifte oyun.
Artık kız gibi vuruyorum.
"Onlara iyi davran.
Hepsi iyi oyuncular."
Yakala bakalım, sarışın!
Rockford Şeftalileri'nde vuruş sırası...
...5 numaralı, orta saha oyuncusu,...
...Mae Mordabito'da!
Vuruşu yaptı.
Top, sahanın sağına doğru gitti!
Yola kadar gidiyor!
Dönmeye başladı.
Birinci! İyi toz kaldırıyor!
İkinciyi geçiyor.
Üçüncüye geliyor!
Eteğin kirlensin, Mae!
- Geçerli!
- 3 beyz geçti!
Vay canına, o nasıl vuruştu öyle.
Ona boş yere
"Sonuna kadar" Mae demiyorlar.
Üçlü.
Sıradaki vurucu...
...32 numaralı, ikinci
beyz oyuncusu, Marla Hooch.
Evelyn, şuna bak!
Stilwell'in yemeği üstümde!
Salak mısın sen?
Birinin, takımı yönetmesi lazım.
Maçı seyreden biri.
En iyi vurucumuza hafif
vuruş mu yaptıracaksın?
Uzağa atmanın işareti ne?
Hey, sarışın! İşaret ne?
Harfler. Sıkıştırmak işe yarar.
Göğüslerinle düşünmeyi bırak. Sert vur!
Süre!
Haydi!
Takımın antrenörü kim ha? Ben!
O halde öyle davran, budala!
- Sen söyle, Dottie!
- Birinin söylemesinin vakti geldi.
- Hazırım.
- Top oyna!
Çok iyiydi, adın herneyse!
İyi blöftü!
Hala size oyuncu değilsiniz diyorum.
Mezarlık! Parmağını tut,
yoksa bir daha vuramazsın.
Sesli oku.
Kimono.
Kimono ve...
...o-nun...
...onun...
...süt...
...gibi...
...beyaz...
Ona ne okutuyorsun?
Ne fark eder? Okuyor ya.
Önemli olan da bu.
Önünüze bakın! Hadi!
Devam et, Shirley.
Sağol.
Süt...
...gibi...
...göğüsleri.
Bundan sonrası çok iyi.
- Postacı çocuk geldi...
- Ne yapıyorsun?
Şarkı yazıyorum.
Öyle mi? Konusu ne?
Biz.
Bana öğretir misin?
Doris, bu sevgilin mi?
Makine mi bozuktu?
Hayır, görüntüsü bu.
Görüntü, en önemli şey değil.
Evet. Önemli olan aptal ve
işsiz olup, bana kötü davranması.
O halde neden?...
Neden mi? Sence neden? Çünkü...
...öteki çocuklar asla...
Bana hep yanıldığımı hissettirdiler.
Sanki tuhaf ve garip bir kızmışım;...
...hatta kız değilmişim gibi,
sırf oynayabildiğim için.
Onlara inanmıştım. Artık inanmıyorum.
Yani, baksana. Bizden çok var.
Bence hepimiz haklıyız.
Öyleyiz.
Ver şunu.
Elveda, Charlie!
Altıncı oyunda iki koşuyla
South Bend, eşitliği sağladı.
Gitmeliyim! Gitmeliyim!
Sakin ol. Sakin ol.
Evelyn, sana birşey sorabilir miyim?
Hangi takımda oynuyorsun?
- Şeftalilerdenim.
- Merak ettim de,...
...2 koşu öndeyken neden
öyle kolay sayılık bir top...
...attığını anlamadım da!
Eşitliği sağlamalarına yol açtın,
ve farkımız kapandı!
Kafanı kullanmaya başla!
Yani kıçından 1 metre yukarıdaki kütleyi!
Ağlıyor musun?
Ağlamak yok!
Beyzbolda ağlamak yok!
Onu rahat bırak, Jimmy.
Sen sus, Doris!
Antrenörüm Rogers Hornsby,
bana "konuşan domuz boku" dedi!
Hem de ailem maçı seyretmek
için Michigan'dan...
...geldiği sırada! Ben ağladım mı?
Hayır! Neden, biliyor musun?
Çünkü beyzbolda ağlanmaz.
Beyazbolda ağlanmaz!
Ağlamak yok!
Sorun ne?
Ağlıyor, efendim.
Bunu yapmak istememiştim.
Belki ona karşı çok sert davrandın.
Önemli bir kural: Her birine,
annene davranacağın gibi davran.
Şapkalı bir penise
benzediğini söyleyen oldu mu?
Defol buradan!
- Duydum!
- Yanlış anladın.
- 10 saniye!
- Yanlış anladın!
Ortada nizami vuruş varken,
beni atamazsın!
Defol sahadan!
Daha önce kimsenin sana
öyle demediğine inanmıyorum!
Sen, oraya aitsin.
Artık sorumluluk bende.
Şehirde bir traktör fuarı
olduğu için fazla seyirci yok.
Yakınlardaysanız, ki öylesinizdir
çünkü bu radyo pek uzağa ulaşmaz,...
...sahaya gelin ve
çocuklarınızı yanınızda getirin.
İnsanlar gelse iyi olur.
Taraftarlarımız olmazsa, lig de olmaz.
Hanımlar,...
...hepiniz harika görünüyorsunuz.
Tribünde Life dergisinden
bir muhabir ve fotoğrafçı var.
- Ünlüyüz!
- Life dergisi mi?
Boşuna uğraşma.
Dottie, seninle ilgili bir
haber yapmalarını sağlayacağım.
Neden ben?
Çünkü sen "Karo Kızısın".
Ben sana öyle diyorum.
Onlara benden söz ettin mi?
Oyuncu avcısının önce seni istemediğini,...
...ancak Dottie'nin kardeşi olmadan
gelmeyeceğini söylediğini anlattım.
Bayıldılar.
Tam bir insani haber.
Orada onlara özel birşey
sunmaya çalışabilir misin?
Ne olursa.
Sorun ne?
Pek iyi durumda değiliz.
Harvey ve diğer takım sahipleri,
hata yaptıklarını düşünüyor.
Takımı kapatabilirler.
Sen ne diyorsun?
Burada takımı kapatamazlar.
- Nasıl bir iş bu?
- Bu ne demek?
Onlar işadamı. Kar yoksa, ürün de yok.
Ne yapacağım ben?
Dansçılığa mı döneyim?
10 sent için, ayyaşın tekinin
üstüme cin dökmesine mi katlanayım?
Bunu bir daha asla yapmayacağım!
Bu yüzden o ihtiyar Çikolata
Adam'a söyle, beni kapatamaz!
Oynamamıza engel olamazlar!
Onlara nasıl oynadığımızı göstereceğiz.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Elimden geleni yapıyorum.
Bu yüzden siz de elinizden
geleni yapar mısınız?
Hep yapıyoruz.
Alice Gaspers'dan güzel
bir oyun ve üçüncü beyzde...
...2 kişi koştu. Vuruş
yerine Dee Lynch gelecek.
Lynch, bu yıl Belles'in
en istikrarlı vuruşçusu.
Yerleşiyor.
Vuruyor! Faul.
Hinson hiçbir zorluk çekmeyeceğe benziyor.
Altta kaldı.
Gözlerime inanamıyorum!
Ne yaptı?
Ben bunu yapamam.
Kim yapabilir ki?
- Adı ne? - Dottie Hinson.
D-O-T-T-l-E...
Bu da neydi?
Ligin kurtulmasına yarar diye düşündüm.
Lanet bir sirk!
İkili koşu iyi olurdu...
Tamam!
Bu maç kesinlikle bizim.
Bunların hiçbiri işe yaramıyor, inanın bana.
Bu çok iyiydi!
Gidelim kızlar. Onlarca insan
maçın başlamasını bekliyor.
FAULÜ YAKALA, ÖPÜCÜĞÜ AL
Fırın Eldivenini, Beyzbol
Eldiveniyle değiştirdiler
Vuruşçu!
Adı neydi? Hey sen, uzun kız!
Beverly!
Çok güzel ve uzun... Adı ne?
Beverly. İyi.
5 dolar! 5 dolar!
KELLER, SOUTH BEND TAKIMINI KAPATTI
Maçın önemli anlarından birinde,
birden formam patlasa ve...
...göğüslerim fırlasa ne olur?
Seyirci toplar, değil mi?
Bu ülkede göğüslerini görmeyen mi kaldı?
Sağol.
- Marla, ne geldi?
- Ya bana?
Nelson'dan mektup var!
Dottie Hinson tam tur koşarak...
...seyirciyi ayağına kadar getirdi!
22!
Seni seviyoruz, 22!
- Haydi!
- Ağzını aç!
Çocuk, oyun planını yedi!
İşte.
Çok mutluyum! Sağol.
Seni seviyorum.
Gelecek sezon döneceğim.
Gelecek sezon görüşürüz!
YENİ EVLİ
Kay! Kay!
Dokundu!
Sağol!
Yukarı! Yukarı!
Bu çok iyiydi.
Sol tarafa doğru bombeli bir top!
Betty Spagetti, yakalıyor!
Başlar yukarı! Spagetti
atış yaptı! Çok yakın olacak!
Edna teyze'nin kavisi. Çıktı!
Dottie Hinson, topu izledi!
Ah, doktor!
Pek çok oyuncu kullanıyor.
Faüllü atış.
Geri dönüyor!
Yakaladı! İnanılmaz!
Tüm seyirciler ayakta,
Dottie Hinson'ı alkışlıyor!
Kulağa iyi geldi.
- Falsolu top atamıyorsun.
- Atamıyor muyum?
Ne zamandır atmadın...
Dokundu!
Çok yakışıklı.
- Asker değilken ne iş yapıyordu?
- Mandıra müdür yardımcısı.
Müdür olacak. Zekidir.
Demek yakışıklı ve zeki.
Bizim gibilerden az var.
Nerede demiştin? İtalya mı?
Galiba. 3 haftadır ondan mektup almıyorum.
Her hafta bir tane geliyordu.
Bunun bir anlamı yok.
Savaştayken her köşe başında
posta kutusu bulamazsın.
Birşey olsaydı, telgraf gönderirlerdi.
Aman Tanrım, onun...
Ama o iyi. İyi.
Neden orduda değilsin?
Dizimde...
...kıkırdak yok.
Nazi öldürmek için gerekmez.
Bu gerekir, değil mi?
İşaret parmağı. Ben yapabilirim.
Nasıl bu kadar çabuk işe yaramaz oldum?
Erkekler, parmaklarında bunu sever mi?
Ben seviyorum.
Kardeşin kızmaz mı?
Umurumda değil.
Eşin...
- Bob.
- ...Bob döndüğünde...
...oynamaya devam edecek misin?
Bırakabilir misin?
Tabii.
Ama seviyor gibi oynuyorsun.
- Ne kadar iyi olduğunu biliyor mu?
- Bob mu?
Yok, Hitler. Tabii, Bob.
Ne kadar iyiyim?
Rezilsin.
Berbatsın.
Ligdeki tek en iyi oyuncu sensin.
Bunu bilmiyor musun?
Hiç evlendin mi?
Bir düşüneyim. Evet, iki kez.
Ya çocuk?
Biri çocuktu.
Uyuyor mu?
Bence, içki içme vakti.
Dur bakalım.
Bunlar pek beraber gitmez.
- İyi, değil mi?
- Evet. HariKa.
Geçerli atış!
Süre!
Jimmy Dugan, kulübeden
dışarı başını çıkarıyor.
Atıcısıyla konuşacak.
Kit Keller, çok yorgun görünüyor.
Maçta büyük heyecan var.
Bu işi bitireceğim.
O hindiyi oyun dışı bırakacağım.
Betty oyuna girmeye hazır.
Yapma. Daha önce hiç oyundan alınmamıştım.
Dottie'ye sor.
Bu maçı bitirmek istiyorum.
Lütfen?
Ne düşünüyorsun?
Bilirsin, iyi vuruyor.
Gülle atıyor sanki.
Anlaşılan, Keller oyundan alındı
ve bundan memnun değil!
Aferin, Kit!
Betty Horn, sahanın solundan koşuyor.
Şu kalabalığa bak. Harika!
Zıplıyorlar, alkışlıyorlar...
...ve girmek için para veriyorlar.
Harika bir iş yaptın.
Bunu unutmayacağım.
Teşekkürler, Bay Harvey.
Bunu sizden duyduğum için minnettarım.
Dürüst olmak gerekirse,
övgüyü bence kızlar hak ediyor.
Harikalar.
Neyse ki artık onlara ihtiyacımız
kalmadı. Fıstık ister misin?
Hayır. Ne demek istediniz?
Ne mi dedim?
Savaşı kazanıyoruz. Durum değişti.
Roosevelt de söyledi,
"Erkek beyzbol ligi bitmeyecek."
Gelecek yıl kızlara ihtiyacımız yok.
Beyzler dolu. 9'uncu oyundayız.
Rockford 6-2 önde. 2 oyuncu dışarıda.
Top yok, 2 vuruş.
Üçüncü vuruş!
Top böyle oynanır!
Rockford finallere yükseldi!
Bu kızları seviyorum. Onlara
ihtiyacım yok ama seviyorum.
Haydi, gidelim.
Halime bak. Fıstık doldum!
Üstüm başım fıstık.
Fabrikalarda da aynen böyle olacaktır.
"Erkekler döndü. Aletleri teslim edin."
Önceleri çalışmak vatansever
olarak görevleriydi.
Erkekler geri geldiğinde onları
mutfaklarına geri yollayacağız.
Savaştan dönen erkekleri mi
mutfağa yollayalım? Yapma.
Ne kadar kararlı olduklarını
biliyor musun? Neler yaşadıklarını?
Şiş bilekleriyle ve kırık
parmaklarıyla oynuyorlar.
Ertesi günkü maç için, tüm gece
otobüsle yolculuk yapıyorlar!
Bunu telafi ederim.
Ne? Harvey çikolatalarıyla mı?
Seni dinlemekten sıkıldım, lra.
Ligi devralmak için iznini istiyorum.
Anlıyor musun?
Tüm takım sahipleri çekiliyor.
Artık bir anlamı kalmadı.
Bırak sezonu bitirsinler, o kadar!
Ürün olmadığında,
ürününü sattım. Bu bir ürün!
Savaş bittiğinde bu ülkede
bayanlar beyzboluna...
...gerek kalmayacak.
İşleri bitti.
Bence yanılıyorsunuz.
Ve bunu size kanıtlayacağım, Bay Harvey!
Merhaba, adım Mae. Sadece bir
isim değil, bir davranış biçimi.
Bu, arkadaşım Dorris.
Takımın en iyi oyuncusu.
- Teşekkürler.
- Harikasın.
- Bu maçla finallere çıktık.
- Bitirebilirdim.
Stilwell, topuna vurabilirdi.
Sorun ne? Kendi maçını
bitiremeyecek kadar büyüdün mü?
Benimle uğraşma, Kit!
Sen benimle uğraşma!
Kit, yapma, kes şunu!
Ne yapıyorsunuz siz?
- Kardeşini üstünden al!
- Karışma sen!
Bekle, Doris!
İndir!
Sakinleşene kadar burada kal!
- Bunu niye yaptı?
- Alıngandı ve onu kışkırttın.
- Kes sesini, Helen!
- Onu daha da üzüyorsun.
Gerçekten!
- Bunu Helen'dan duymam gerekmez.
- Duş alın.
- Duş almayacağım.
- Bana kocamı hatırlatıyor.
Bana da sıcak su bırakın.
İyi misin?
Kalçam hala ağrıyor.
Bebek gibi davrandın.
Bana öyle davranıyorsun.
Sana yeteneğini kaybetmiş
bir vurucu gibi davrandım.
Betty'nin başı dertteyken,
her vuruşta onu destekliyorsun!
Geçen hafta, adamın biri
yüzüme reçine torbası attı.
"Beyz çizgisinin arkasına geç" dedi.
Sen miydin, yoksa hakem miydi?
Bugün beni destekleyebilirdin.
Engellemek yerine.
Seni engelliyor muyum?
Tıpkı evdeki gibi.
Sen buradayken, ben yokum sanki.
Bu da ne demek?
Ne dediğimi bilmiyorum.
Yanıldığımı biliyorum.
Sen haklısın ve ben hatalıyım.
Bunu biliyorum. Sadece...
Çok kızıyorum!
Neden bu kadar iyi olmak zorundasın?
Dottie, buradasın demek.
Otobüste değildin.
Biraz konuşabilir miyiz?
Gitmek zorundayım.
Merak etme. Otobüs sen olmadan gitmez.
Takımdan ayrılıyorum.
Ne?
- Neden?
- Eve gitmeliyim.
Eve mi? Şu anda eve gidemezsin.
Daha kötü zamanlama olamazdı.
Bir kriz yaşıyoruz ve ben
birşeyler ayarlamaya çalışıyorum.
En popüler oyuncumuzu kaybetmek
için uygun bir an değil.
- Sorun nedir?
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Şahsi mi?
Kızlardan biri, değil mi?
Mae, değil mi?
Kit olmalı. Aranızda
sürtüşme olduğunu gördüm.
Tamam. Önemli değil. Ayrılman gerekmez.
Takas ayarlayabilirim.
Racine? Kenosha? South Bend?
Takas edersen et.
Yarına kadar birşeyler düşün,
yoksa evime gidiyorum.
Yarın mı? Tamam! Yarına
kadar herşeyi ayarlarım.
Bir an için beni gerçekten çok korkuttun.
Fazla çorabı olan var mı?
Mae, sevgilin geldi.
- Nasıl görünüyorum?
- Elbiseyi nereden aldın?
- Ödünç aldım.
- Uymuyor. Çok dar.
Uzun süre giymeye niyetim yok.
O halde neden bu kadar giyinip kuşandın?
Dottie nerede?
İçeride.
Sinemaya gitmek ister misin?
Kaltak!
Racine'e takas edildim!
Sen mi?
Beni göndermelerini söyledim.
Seni gönderirlerdi ya.
Bayan Yıldız, Bayan Mükemmel.
Ne olacağını biliyordun!
- Hayır!
- Bu, filmlerden iyi olacak.
- Bırakıyorum. İstediğin bu mu?
- Bunun için beni suçlayacaklar!
Ne yapmamı istiyorsun?
Benden uzak dur. Beni rahat bırak.
Senden bunu istiyorum!
Kit, dinle.
Hepsi bir hataydı. Büyük bir hata.
- Çok iyi olmaya başladım.
- Dinlemiyorsun.
Çok iyi olduğumda beni bastırmak
için birşey yapacağını biliyordum!
Kıçından uyduruyorsun!
Beni suçlamandan bıktım.
Seni bu lige ben aldırdım!
Onu lige aldırmış!
- Burada olmak istemiyordum!
- O halde niye buradasın?
Kit neden oynadığını bilmek istiyor.
Trenim 8'de gidiyor.
Toparlanmak için 10 dakikam var.
Sorun çıkarsa, kimi suçlayacağını biliyorsun.
Finallerde görüşürüz.
Bundan eminim.
Bakma ona.
Yeni kırmızı şapkamı gören oldu mu?
Başlatma şapkana!
Bu biraz beklenmedik oldu.
Sakin olun.
- Kit takımdan çıktı.
- Hayır!
Evet. Sağır mısın?
Yardıma ihtiyacın var mı?
Böyle davranma.
Hala ligdesin.
Sadece başka bir takımdasın, o kadar.
Kımıldayın
Duydunuz mu
Vakit geldi
Herkes için
Top oynamak
İçin
Bizler Amerikan liginin üyeleriyiz
Uzaktaki, yakındaki şehirlerden
Geliyoruz
Aramızda Kanadalı
İsveçli ve İrlandalı
Hepimiz birimiz, birimiz
hepimiz için Birer Amerikalıyız
Her kız başı dik durur
Felsefesi "Yap ya da öl" olur
Mazeret bildirmek zorunda değildir
Şaperonlarımız ne çok
yumuşak Ne de çok serttir
Antrenörlerimiz iş başındadır
Bayan Cuthbert...
Seni muhteşem krep yığını!
Erkek var!
Giyindim.
Stilwell'i uzaklaştır.
Ne yaptığını bilmiyorum.
Onu kasetlerden uzak tut!
Gel haydi, meleğim.
Tamam.
Herkes dinlesin.
Tuvalette kontratımı okuyordum.
Finallere çıkarsak,...
...prim alacağım.
Sıkı oynayalım. Zeki olalım!
Kafayı kullanalım!
Kıçının bir metre üstündeki kütle, değil mi?
Bazılarınınki daha çarpıcı.
Gir.
Affedersiniz!
Savaş Bakanlığı'ndan bir telgraf var.
Aman Tanrım! Ernie!
Bunlardan nefret ediyorum. Çok kötü.
Ordu, kocanın öldüğünü söylemek
için birini yollayabilirdi.
Lanet olsun! Adı buradaydı!
Geri dönüp, adını alayım.
Üzgünüm.
- Telgrafı bana ver.
- Yapamam. Adı yok.
Telgrafı ver.
Bu resmi evrak. Savaş Bakanlığı'ndan!
Haydi!
Bu resmi bir iş!
Geliyorum...
- Üzgünüm, Betty.
- Hayır, George!
George!
Tamam. Haydi.
Hala bir maçımız var.
Gir.
Selam, tatlım.
Sen nasıl?...
Bob! Aman Tanrım!
Ne oldu?
- İyiyim.
- Ne oldu?
Keskin bir nişancıydı.
Ben şanslıydım.
Onu haklayana dek bizden 7 kişi vurdu.
Hayatım!
Herşey yolunda. Başardım.
Seni çok özledim.
Beni gönderdiler.
Seni bir daha göremeyeceğimi düşünüyordum.
Herşey bitti. Buradayım.
Dinle.
Biraz oturmalısın.
Herşeyi açıklayayım.
Neredeyse güzelliğini unutuyordum.
- Hayır. Korkunç görünüyorum!
- Çok güzelsin.
Sen bugüne dek gördüğüm en güzel şeysin.
Seni seviyorum.
Hayatımızın sonuna kadar beraber olsak?
Benim planım da bu.
Otobüste neden yalnızım? Ne bekliyoruz?
Fiziksel olarak zamanında gelemiyor musunuz?
Geliyorum, Jimmy.
Vuruş idmanı olmadan yapabileceğini
sanıyorsan, yanılıyorsun.
O vuruşla olmaz.
Stilwell'in oyuncakları
olmadan finallere gitmeyelim!
- Alice, sizin orada saat kaç?
- Maçtan önce bağırmak uğursuzluktur.
- Beyzbol topumu imzalar mısınız?
- Elbette.
"Sakın el çırpma. Jimmy Dugan."
İyi öneri!
Bize yazın. Sizi özleyeceğiz.
Yazarız. Sağolun.
Finallerde bol şans.
Dolaşıyor musunuz?
Bob ve ben...
...eve dönüyoruz,...
...Oregon'a.
Seni beyzbolcu sanıyordum.
Yanılmışsın.
Öyle mi?
Sadece bir oyun.
Sadece bir oyun ve buna ihtiyacım yok.
Bob var. Buna ihtiyacım yok.
Kariyerimin son beş yılını
içkiden dolayı harcadım.
5 yıl.
Bir tek günü bile geri almak
için veremeyeceğim şey yoktur.
Farklıyız.
Saçma! Evine dönüp 100
çocuk yapacaksın, harika.
Kimseye nasıl yaşayacağını söyleyemem.
Ancak böyle kaçmak, bırakmak...
Ömrün boyunca pişman olursun.
Beyzbol, insanın içine girer.
İnsanı ateşler. Bunu reddedemezsin.
Çok zorlaştı.
Zaten zor olması gerekir.
Zor olmasa, herkes yapardı.
Güzel olmasının nedeni zorluk.
Herşey yolunda mı?
Evet. Yolunda.
Hoşçakal Jimmy.
İlk Bayan Beyzbol finallerinin ilk maçı.
Burada tarih yazılıyor. Tarih yazılıyor!
FİNALLER RAClNE'DE BAŞLlYOR
Bu sana.
Bunları da aldık.
Bana mı?
Teşekkür et!
GÜZELLER, ŞEFTALİLERİ 10-1
DAĞITIP FİNALLERDE ÖNE GEÇTİ
RACINE YİNE KAZANDI; SKOR 6-3
ŞEFTALİLER KARŞI SALDIRIDA!
FİNALLERDE DURUM 2-1
- Kes şunu!
- Üzgünüm.
GÜZELLER 7 - ŞEFTALİLER 5
FİNALLERDE 3-1 ÖNDE
Rockford arayı kapatıyor; 3-2
FİNALLERDE BERABERLİK 3-3; 7. MAÇ
GÜZELLER VE ŞEFTALİLER HESAPLAŞMIŞ
3. beyz tarafında 2 numaralı koltuk.
2 numaralı var. Kim istiyor?
- Ne kadar?
- 10 dolar.
3. beyzde kızım, Doris Murphy
oynuyor. En iyi oyuncuları.
- Nerelisin?
- Staten Adası.
Maçtan sonra onu biftek yemeye götüreceğim.
Tamam, tamam, tamam!
Şarkı ve dans zamanı.
Bu koku da ne?
Alice, uğursuzluk olmasın
diye çorap değiştirmiyor.
Hepimiz acı çekelim diye mi? Uzak dur.
Açıklar, birkaç adım içeride oynayın.
Uzun topları kaçırmayın. Alice?
En iyi vuruşçuları girdiğinde
uzun atış yapacaklardır. Hazır ol.
Şimdi de hep beraber...
...hep beraber dua edelim.
- Haydi.
- Dua mı?
Haydi.
Evet, kısa bir dua. Haydi! Haydi!
Baba, oğul ve kutsal ruh adına...
Tanrım,...
...adın hep kutsansın.
Ayaklarımız hızlı...
...sopalarımız güçlü olsun.
Toplarımız da...
...bol olsun.
Tanrım,...
...South Bend'deki garson
kız için teşekkür ederim.
Kim olduğunu biliyorsun.
Sürekli senin adını tekrarlıyordu.
Tanrım,...
...bunlar iyi kızlar ve çok çalışıyorlar.
Sonuna kadar gitmelerini sağla.
Tamam, bu kadar.
- Gidelim.
- Amin.
Haydi,...
...Şeftaliler!
Son oyun. Ya şimdi, ya da hiç.
Alice, beni öldürüyorsun.
Beni öldürüyorsun, Alice!
Beni gebertiyorsun!
Roketlerin kırmızı alevi
Havada patlayan bombalar
Gece birşeyi kanıtlar
Bayrağımızın hala orada olduğunu
Söyle, parlak yıldızlarımız
Hala dalgalanıyor mu
Özgürlük ülkesinin
Ve cesurların yurdunun üstünde
Bu kadar dostlar. Bu maçta
dananın kuyruğu kopacak.
Bunun yarını yok.
Biri buradan lig şampiyonu olarak
çıkacak, diğeri ise sadece çıkacak.
Kaybedeceksiniz!
Şu veledi, bir maçlığına,
benden uzak tutun!
Ellen Sue, ne durumdasın?
- İyi.
- İyi misin? İyi görünüyorsun!
Hoş ve sıcak mı?
İyi. Alice, Ellen Sue'nun birşeyi
yoksa, bunu sakın sır yapma.
Hemen söyle.
Anladın mı?
Duydun mu?
Bağırıyorsun, duydum.
Sen de nereden çıktın?
Yellowstone'a kadar gidip, döndük.
Ayılarla sorun yaşadınız, değil mi?
O oyuncu avcısı gelene dek
herşey yolunda. Ben pes etmem.
Bir dakika! Dur!
Oynayabileceğini kim söyledi?
Alice son altı maçtır top yakalıyor.
Çok iyi görünüyor.
Oynamamı istemiyor musun?
Zaten giyinmişsin.
Neyse, oynamak istiyorsan,...
...umurumda değil.
Oynayabilirsin.
O halde oynayayım.
İyi.
- Tamam.
- Tamam. Oyna.
Berbat görünüyorsun.
Hiç tıraş olmaz mısın?
Kazanacağız.
Kazanacağız!
Kaybedeceksiniz!
Berbatsınız!
Tam isabet!
Takım değişikliği!
- Sorun değil.
- Evelyn, bunu hak etti.
Stilwell, orada mı kalacaksın,
yoksa gelecek misin?
Vuruş!
Çıktın!
DlŞARl
3!
Vuruş!
Çıktın!
Çıktın, Brenda! Çıktın!
Haydi! Haydi! Haydi!
8. OYUN
ROCKFORD 0 - RACINE 0
Aferin Mae! İyi yakaladın!
Şükürler olsun.
2 aşağı! 2 aşağı!
Beyze vurdu. Gardner yetişti.
Wallace, üçüncü beyzde duracak.
Gardner'ın atışı çizgi dışında!
Haydi! Haydi! Sonuna kadar!
Üzgünüm. Lanet olsun!
Wallace sahadan çıkarken
Racine 1-0 öne geçiyor!
Burada Racine'de millet dans ediyor!
Biliyorum. Biliyorum.
Kestirmeyi hala tutturamıyorsun.
Bunun üstünde çalışmanı istiyorum,...
...yeni sezondan önce.
Tamam. Teşekkürler.
Teşekkürler, Bay Dugan.
Tamam. Bunu alalım!
Pekala haydi! Birkaç puan yapmalıyız.
Birşeyler yap, Mae!
Sonuna kadar Mae!
- Onu seviyorlar.
- Haydi, haydi!
Çok tatlı. Teşekkürler.
Dokundu!
Harika oyundu! Harika koşuydu!
Harika oyun çıkardın!
Dokundu!
Topa vurursan o küçük hınzıra
bakıcılık yaparım! Haydi!
Çıktın!
Haydi! Koşmamı sağla, Helen!
Dışarı!
Şeftaliler son vuruşlara kaldı.
Oyuncular beraberlik getirip,
takımı öne geçirecek pozisyondalar.
Büyük Dottie Hinson, vuruş noktasına geliyor.
Haydi, şu oyunu bitirelim! Haydi!
Duman çıkart, Kit!
Atış geliyor.
Biri beni çimdiklesin!
Neredeyse kafasını koparıyordu!
Mordabito, sayı yaptı!
Murphy, sayı yapacak!
Rockford 2-1 öne geçti!
O karımdı!
Bir tane daha!
Devam et!
Küçük kraliçenin yanından at.
Yanından at!
Sol tarafa doğru bombeli bir vuruş.
Bu kez denemesi gerekecek!
Bu son vuruştu.
Ancak yapacaklarını yaptılar.
Burada Racine'de, Rockford bizim
Güzeller karşısında 2-1 önde...
...ve sıra son oyunda.
Tamam, birşey yok. Vuruş
yapacaksın. Sakin ol!
Bir koşu daha yaparsak maça ortak oluruz.
Sakinleş. Vurmalısın.
Birşey yok, Kit.
Onu oyundan çıkar!
Kötü göz. Vur bakalım, sarışın!
Sahanın ortasına yolluyor!
Mordabito, duvara gidiyor...
...ve topu yakalıyor!
Muhteşem yakalayış!
Muhteşem!
Gotlander'ın vuruşu...
...ve yerde! Birinci top!
Bana iyi gibi göründü, Ellen Sue!
Salla şunu!
Bu daha birşey değil!
Gotlander, gönderiyor.
Birinci ve ikinci beyz arası yerden bir top.
Top çok sıcak!
Hendricks birinci beyze ulaşıp, dokunuyor.
Birşey yok. 1 gerideyiz! Haydi!
Faullü top! Hinson peşinde.
İşte bu kadar!
Yakaladı mı?
Yakaladı! Yakaladı!
Bu maçın yıldızının kim
olduğu kuşku götürmez artık.
Dottie Hinson takımını
unvana bir sayı yaklaştırdı.
Haydi Kit, sıra sende. Sen vuracaksın. Haydi.
Rockford'ın önündeki son vuruşcu, Kit Keller.
Kit bugün 3'te 1 yaptı.
- Mola alabilir miyim?
- Mola!
Yüksek ve hızlı toplar.
Onlara vuramaz ve indiremez.
Tamam.
Tamam, onları durdurursak, başarırız! Haydi!
Haydi, Ellen Sue!
1, 2, 3!
Oynayın!
- Birinci vuruş!
- lskaladı.
Birinci vuruş!
Evet! Teşekkürler Tanrım!
Yüksekten at!
Atış geliyor.
Savurdu ve ıskaladı! 2. vuruş!
Bir tane daha! Bir tane daha!
Atış geliyor.
Uzun ve bombeli bir top. Geri, geri.
İçeri düşüyor!
Kimse o topa ulaşamaz!
Maç yeniden berabere!
Hendricks, üçüncü beyzi geçiyor!
Sayı...
...yapacak!
Keller, üçüncü beyzde!
Gardner arkadan gelen oyuncuyu durdurdu!
Koç, Keller'a 3. beyzde durmasını
işaret etti. Ama o durmuyor!
Dur işaretini es geçiyor!
Durmuyor!
Atış geliyor!
Zamanında ulaşabilir!
Dokundu!
Güvende! İnanamıyorum!
Hinson, topu düşürdü!
Maç sona erdi! Racine, maçı 3-2 aldı...
...ve finalleri kazandı!
Beni eve götür ve yatır anne!
Hiçbir şey görmediğimi
bilecek kadar çok şey gördüm!
İyi bir maç çıkardınız.
Ya, ne demezsin?
Pekala, lra.
Çalışmaya devam ederiz.
Annem her zaman şöyle derdi:
"İlk seferinde başaramazsan"...
Saskatchewan'da altı ay geçirmen gerekmez.
- Alice, güzel demiştin.
- Buz seviyorsan.
Kazanacağımızı sanıyordum.
- Kazanamadık.
- Son oyuna kadar şansımız sürdü.
O kadar üzgünüm ki, bir ineği yiyebilirim.
Önemli değil.
Çok iyiydin.
Giyin. Otobüste görüşürüz.
Sağol.
Büyüdüğünde beyzbolcu olmak istiyor musun?
- Adın ne?
- Angelina.
Çok çalışmalısın.
Adın ne?
- Ne kadar?
- Keyfine bak.
Sağol.
- Vuruş!
- Vuruşları daha çok mu seviyorsunuz?
- Adın ne?
- Mary.
- Kimi tutuyorsun?
- Racine!
Böyle diyeceğinizi tahmin etmiştim.
Uslu olun. Top oynayın.
- Seni devirdiğim için üzgünüm.
- Hayır, değilsin.
Vuruş yerini kapattın! Nasıl olur da...
Yapman gerekeni yaptın.
Beni yendin. Bunu benden çok istiyordun.
Omzumu incittim. Belki
kendini daha iyi hissedersin.
Biraz.
Bob ve ben Oregon'a dönüyoruz.
Bizimle gelebilirsin.
İkiniz yalnız kalmalısınız.
Size ayakbağı olurum.
Ne zaman eve döneceksin?
Kızlar burada kalıp,
iş bulmaktan söz ediyorlar.
Burayı çok sevdim.
Noel?
Bilmiyorum. Gelecek yıl
geri geleceksin, değil mi?
Çocuk yapmak istiyorum.
Biz çocuk istiyoruz.
Çocuk için çok vaktin var.
Bunu bırakırsan, özlersin.
Özlemek mi?
Tüm bu malzemeleri giymeyi mi?
35 derece sıcaklıkta top yakalamayı mı?
Çamurda otobüsü itmeyi mi?
İki günde bir beyz koşucuları
tarafından ezilmeyi mi?
Sence bunları özler miyim?
Neleri özleyeceğimi söyleyeyim.
Kızları özleyeceğim.
Seni özleyeceğim.
Beni mi?
Sence kaç kardeşim var?
Seni seviyorum, Kit.
Gerçekten mi?
Tam kalmanı istediğimde, gidiyorsun.
Beni lige aldırdığın için sağol.
Lige kendin girdin.
Ben, seni trene aldırdım.
Müthiş oynuyorsun.
Senin gibi.
Teması kaybetme.
Arada bir eve gel.
Gelmezsen geri dönerim
ve kafana topu yersin.
Seni seviyorum.
Ve bunu özleyeceksin.
Ne dediğin umurumda değil.
İşte galip!
İyi maçtı, Jimmy.
Merhaba, sizin büyük hayranınızım.
Dottie'nin kocasıyım.
O halde ben de sizin hayranınızım.
İhtiyar Harvey,...
...gelecek yıl Wichita'da
antrenörlük teklifinde bulundu.
3 A mı? Harika. Bol şans.
Reddettim.
Neden?
Neden de ne demek?
Zaten bir işim var.
Görüşürüz.
Bayan Cuthbert, özel
koltuğumu tutar mısın, tatlım!
Otelde görüşürüz.
Mae'in tutuşunu gördün mü baba?
Eskiden yaptıkların yerine seni
top oynarken görmek isterdim.
Bunu niye söyledin?
Onu üzüyorsun!
Biftek yemeği.
Sonra görüşürüz.
Kit, buraya! Haydi, gel!
O Bob'du, ha.
İyi biri.
Yüksek toplardan at.
Yüksek topları severim.
- Katır!
- Beygir!
Racine Güzelleri "etekteki toz"
Hey, Mae. Gel.
- Ne istiyorsun?
- Buraya gel.
- Ne var?
- Ona bak.
Bu, Dottie.
Hey, Doris.
Mae? Sonuna Kadar Mae mi?
- Epeydir böyle diyen olmadı...
- Dün geceden beri!
Artık evli bir kadınım.
Evet, 8. kez.
Kızlar! Bakın kim geldi!
Shirley?
Helen Haley!
- Artık Dr. Haley. Doktorum.
- Olacağını biliyordum.
- Kim bu?
- Dottie Hinson.
Betty Spagetti?
Ligin en iyi oyuncusu.
- Onu hatırlamıyorum.
- Sadece 1 yıl oynadı.
Ellen Sue!
Hiç değişmemişsin.
Estetik cerrahla evlendim.
Burada olman uğurlu gelecek.
Sağol Alice!
Marla!
Gelmene çok sevindim.
- O nasıl?
- Nelson mı? İyi.
Emekli oldu. İşi, oğlumuz yürütüyor.
Bob nasıl?
O...
Ne zaman?
Bu kış.
Başın sağolsun.
Shirley, çok heyecanlıyım.
Mideme sancılar giriyor!
"Beyzbolda Kadınlar" diye birşey
yapmışlar. Ne hoş, değil mi?
Beyzbol Şöhretler Salonu. Titriyorum.
Bekleyin.
- Kim olduğunu tahmin et.
- Kim?
Hatırlıyor musun?
Kaybedeceksiniz.
Stilwell, meleğim!
Tanrım!
Annen nerede?
Annem birkaç yıl önce öldü.
Başın sağolsun.
Çok iyi bir kadındı.
Çok da iyi bir beyzbolcu.
Bunu duyduğumda...
...burada olmayı...
...ona borçlu olduğumu hissettim.
Her zaman hayatının en güzel
günleri olduğunu söylerdi.
Gel.
Kendini tanıdın mı?
- Bunlardan alabilir miyim?
- Tabii.
Jimmy Dugan 1936'da
58 tam turluk vuruş yaptı.
Hanımlar!
Sizleri bugün burada görmek büyük bir onur.
Yıllar sürdü ama, sizler Beyzbol...
...Şöhretler Salonuna
alınan ilk kadınlar oldunuz!
- Şimdi de...
- Dur. Dur biraz.
Bu doğru değil.
Bay Lowenstein,...
...onca yıl ligi ayakta tuttuğunuz için...
...siz yapın.
- Buyur, lra.
- Sağol, Bob.
Hanımlar,...
...benim için bir onur.
Bay Capadino, bakın! O zaman
hayatımı değiştirmiştin tatlım!
Stillwell, meleğim, gülümse!
Vuruşçu
Çağrıyı duydunuz
Vakit geldi
Herkes için
Top oynamak
İçin
Bizler Amerikan liginin
Üyeleriyiz
Uzaktaki ve yakındaki
Şehirlerden geliyoruz
Aramızda Kanadalı
İsveçli ve İrlandalı
Hepimiz birimiz, Birimiz hepimiz için
Bizler Amerikalıyız
Sen misin, büyükanne?
Gelmene çok sevindim.
Merhaba, Dottie teyze.
Resim çek.
Tüm takımın resmini çekelim.
İlk Şeftaliler takımı!
Bu film Amerika Bayanlar Beyzbol ligi...
...oyuncularına adanmıştır.
Vuruş!
Bariz bir şekilde içerideydi.
Kesinlikle içerideydi. İçerideydi.
- 3 kez söyledim.
- Bu benim fikrim.
Dün veya yarın, dışarıda olabilirdi...
...ama bugün kesinlikle vuruştu!