Garp mı?
Garp.
Evet Garp!
Balık adı gibi.
"Kızımı denizde garp çarptı."
O orospu çocuğunun, adı mı
yoksa soyadı mı bu?
- Adı mıydı, soyadı mıydı?
- Garp işte.
Sadece Garp. Hepsi bu.
Herhalde soyadıydı.
- Adı neydi peki?
- Hiç öğrenemedim.
Öğrenememiş mi?
- Jenny. adını bilmen gerekir.
- Teknik Serçavuş Garp.
Biliyordum! Allahın cezası bir asker!
Teknik Serçavuş mu?
T.S. Evet. T.S. Garp.
Bebeğimin adı bu.
O orospu çocuğunu yakalarsam
öldüreceğim.
Öldü zaten.
Zahmet edip evlenmedin sanırım.
Evlenmek mi? Orospu çocuğuyla
tanışmamışlar bile doğru düzgün.
Evlenmek istemedim ki. Çocuk yapmak istedim.
Ama hayatım bir alyans...
Alyansına değil anne, spermine ihtiyacım vardı.
Bu kelimeyi, bu evde ne cüretle kullanırsın?
- Nereye gidiyorsun?
- İş bulmaya.
Eğitimli bir hemşireyim ve
mesleğime devam etmeyi planlıyorum.
Jenny!
Savaşta..
hangi taraftaydı?
Hiç olmazsa bizim taraftan olsa!
Hiçbir taraftan değildi.
Hastanede sırtüstü yatıyordu.
Bir gece, her zamanki gibi
ereksiyona geçince
üstüne çıktım. O da içime fışkırdı.
O boşaldı ve neticede ben de
bu harika bebeğe sahip oldum.
Hiçbir halt duymuyorum.
Nereye gitti bu?  Winifred...
Aman Allah’ım.
Vücuda bak!
Vücuda bak.
Buna beyler, vücut denir.
Keşke kız olsaydım.
Kız olsam elbiselerimi çıkarır
aynanın karşısında saatlerce
kendime bakardım.
- Çevrilmemiş altyazı -
Bir basketbolcunun neden çocuğu olmaz?
Onu herkes biliyor.
Yakala onu Bosworth!
Ver şunu.
- Nerede?
- Bende değil.
Nereye koydun?
Tabii ki bana anlatabilirsin ne olduğunu.
Gel şöyle.
Fermuarı hızlı çektim, sıkıştı.
Gördüm. Fermuarını açmamız lazım.
Denedim ben. Acıyor.
Ya da keseceğiz bunu.
Borneo'lu vahşiler gibi her yerin ortada
dolaşmanı istemeyiz etrafta.
Tamam. Dayan. Şimdi bir şeyler
süreriz üzerine.
Sana bunun hesabını soracağım.
Jeffrey!
Bir süre onu rahat bırak.
Peki Bayan Fields.
Uyumadın mı sen?
- Ba-ba
- Hayır baba değil.
Anne.
"Anne" de.
An-ne.
Baba öldü. Öldürüldü.
Hayır, bırak.
Ver şunu bana.
Bırak.
Nereden buldun bunu?
Hasta!
Sağlıklı olduklarında bile
şehvetten hastalanıyorlar.
Bosworth.
Bosworth!
Sana bir uyarı, seni pislik taciri!
Bebeğimi bir daha böyle bayağılıklara
maruz bırakırsan
suspansuarına,
hıyarcıklı veba aşısı yaparım.
Bu da sana öyle bir şey yapar ki
altında eşeleyecek hiçbir şeyin kalmaz.
- Anladın mı?
- Evet Bayan Fields.
Güzel!
O zaman iyi geceler, Bosworth.
Tatlı rüyalar.
- Babam havacıydı. - Söyledim sana,
uçağın kuyruk topçusuydu.
Uçakta olduğuna göre, havacıydı.
- İri yarıydı değil mi?
- Bilmiyorum. Hiç ayakta görmedim.
Niye ki?
Bir gün anlatırım.
Bu dersi almıyorsun.
Metin sıkıcı, Steward Percy
daha da sıkıcı.
Bugün, dersinde neredeyse uyuyordum.
Belki de ölmemiştir.
- Kim?
- Babam.
Kesinlikle öldü. Öldü ve gitti.
"Mitoloji"
Bu sınıfa senin için bir bakacağım haftaya.
Long Ranger öldü.
- "Lone Ranger," "Long" değil
- Öldü.
- Duyduğuma üzüldüm.
- Ama aslında ölmedi.
Herkes öldüğünü sandı, ama ölmedi.
Belki babam da gerçekten ölmemiştir.
Aslında yani.
Hemşireyim ben. Bilirim. Öldü.
- Ben de babam gibi uçacak mıyım?
- Bilmiyorum.
Uçmayı hatırlıyorum.
Sen doğduğunda o kadar sevindim ki,
seni havaya atıp...
- Hatırlıyorum.
- Hatırlayamazsın çok küçüktün.
Uçmayı hatırlıyorum. Geçen hafta
babamla uçmaya gittim.
Uyuyacak mısın, yoksa yatıp bu
tuhaflıkları mı düşüneceksin?
Yatıp biraz daha bu
tuhaflıkları düşüneceğim.
Pekala. Güzel.
İyi geceler.
- Sabaha görüşürüz.
- Hala burada olursam.
Senin gerçekten bir babaya ihtiyacın yok.
Öbür bütün çocukların
bir babası var ama.
Hepsinin solunum cihazı olsaydı
sen de ister miydin?
Bu cevaptan bıktım.
Ben de senin sorularından bıktım.
İyi geceler.
- Hey! Buraya Stuey!
Ben bebek nasıl olur biliyorum.
Ben de biliyorum.
Nerden bileceksin ki? Senin baban yok.
Sen piçsin.
Ama sana öğreteceğim.
Ortada sıçan!
Pekala. İlk şey;
Başım ağrıyor.
Ah başım. Başım ağrıyor.
Bu gece olmaz.
Şimdi senin saldırıp üstümdekileri
çıkarman gerekiyor.
Emin misin?
Evet. Ve şöyle diyeceksin:
"Her gece başın ağrıyor."
- Tamam mı?
- Tamam.
Bu gece olmaz.  Başım ağrıyor.
Her gece başın ağrıyor.
Hayır, yapma. Gıdıklanıyorum.
Hayır Bonkers! Dur Bonkers.
Çekil şuradan Bonkers!
Cushie!
Hayır Bonkers! Hayır!
Dur!
Bonkers!
Bonki!
Bonki! İyi misin oğlum?
- Ne oldu?
- Bonki Garp'ı ısırdı.
Anladım.
Bonki Garp'ı ısırdı.
En azından köpeğin ağzı tatlandı.
- Acıyor mu?
- Evet. Çok.
- Bonker'ı kızdırmayacaktın.
- Kızdırmadı.
- Acıyor!
- Hadi bakalım. Doğru eve koş.
Annene git. Annen hemşire.
Annen bakar ona.
- Ne oldu?
- Bonki Garp'ı ısırdı.
Pekala çocuklar!
Eğlence bitti.
Gel buraya Pooh!
Yemek vakti!
Anne! Anne!
Garp?
- Garp ne oldu?
- Bonkers ısırdı beni.
Orospu çocuğu!
Kulak memeni ısırmış
Bay Percy lezzetlisin dedi.
Dedi, değil mi?
Dur Bonki, dur. İşte akıllı bir köpek.
Gülümse Cushie. Tamam!
Gel bakalım şimdi Pooh! Gülümse.
Bu sene bu resminiz
bütün arkadaşlarımıza gidecek.
Onun için gülümseyin ve neşeli görünün.
Pooh! Gülümse, Allahın belası!
Gülümsemezsen asla
koca bulamazsın.
Allahın belası.
- Benim oğlum köpek maması değil, Allahın baş belası!
- Sakin ol Jenny.
- Bonkers biraz heyecanlandı.
- Güzel. Ben de biraz heyecanlandım.
Nerede Bonkers?
- Niye ki
- Onu götürüp vuracağım.
- Niye ki?
- Bir daha kimseyi ısırmasın diye.
- Vurmak bu işi halleder mi? - Kesinlikle eder.
Çünkü ölmüş olacak.
- Ciddi olamazsın.
- O koca götüne iddiaya girerim ki ciddiyim.
Seni uyarıyorum. Ya onu bağlayıp
terbiye edersin...
yada ölümü benim elimden olur.
Yürü Garp.
- İyi günler Dean Blodger.
- İyi günler Jenny. Merhaba Garp.
Merhaba Dean.
Anladığım kadarıyla önümüzdeki sömestr
derslere başlıyorsun.
Şimdi onu spora yazdırmaya gidiyoruz.
Öyle mi? Ne oynamak istiyorsun?
- Basketbol.
- Bilemiyorum.
Müthiş olacağına eminim.
Bol şans.
Çok teşekkür ederim.
- Niye yapacağım sporu ben seçemiyorum?
- Çünkü daha çok küçüksün.
Hepsine baktım. En iyisi basketbol.
Basket için çok kısayım.
Garp, oyun oynamak ister misin?
- Evet isterim.
- Hayır, istemezsin.
O Cushie kendi kendine oynayabilir.
- Buraya, hadi bakalım!
- Ribaundu al!
Hadi savunmaya geçin!
Hadi. 4 numaralı oyun.
Hadi Chris. Çizgiye geç.
- Ver kaç beyler. Kımıldayın.
- Hadi Chris! Fırla! Ters taraftan!
Hadi Danny. Yakaladık onları.
- Karşıla onu!
- Şut!
Çuf! Güzel atış.
Tamam, aynısından! Arkadaki adam aşağı.
Hadi. Hazır mısın?
On saniye.
Tut onu.
Beş!
Dört! Üç! İki!
Tamam beyler. Bu kadar.
Herkes duşa.
N'aber Garp?
Basketbolcuların neden çocuğu olmaz.
Çünkü hepsi çirkindir.
Hayır. Çünkü çakmadan önce
çok sektiriyorlar da ondan
- Sutyenin öbür adı ne?
- Bilmiyorum, ne?
Omuz üstünde taş taşıyan.
- Peki korse ne?
- Bilmem.
Aşağı mahalle giriş bekçisi.
Babamın kaskı vardı.
Pilottu.
- Sen uçabilir misin?
- Hayır.
Garp?
- Aman Tanrım!
- Ne işi var onun burada?
- İffetinden bana da biraz ayır.
- Neden Noel Baba, baba olamaz?
Çünkü yanlış yerden girer.
Garp, burada ne işin var senin?
Pekala millet.. Yarın büyük gün, bu gece
çavuşu tokatlamak yok ona göre.
- Onların yaptıklarından yapmak istiyorum.
- Hayvanlar!
Garp?
Anne!
Anne, yardım et!
Yardım et! Anne yardım et!
- Dean Blodger!
- Kim var çatıda?
Korkuyorum!
Garp, buradayım.
Oraya çıkıp alacağım seni.
Sıkı tutun.
Sıkı tutun. Merak etme.
Şiltelerinizi getirin.
Yastıkları, yorganları getirin!
Uçmak istedim!
Anlıyorum. Tamam.
Dikkatlice ayağını ver bana.
Şilteleri binanın yanına dizin ki
düşerse onların üzerine düşsün.
Çabuk olun çocuklar!
Boştaki ayağını uzat bana.
Biraz daha. İşte oldu!
Tuttum! Asla bırakmayacağım seni!
Tamam mı? Asla bırakmayacağım seni.
İyi olacaksın.
Çabuk çabuk.
Şimdi ayağını oluktan usulca çıkar.
Aferin oğlum. Çıkart ayağını.
Tuttum oğlum, tuttum seni!
Bayan Fields.
- Evet?
- Dean Blodger'ı ne yapalım?
Revire getirin.
Hadi çocuklar. Herkes içeri.
Hey! Herkes içeri.
Minderleri de alın.
Başını derde sokmaya
kesinlikle bayılıyorsun değil mi?
Allaha şükür yakaladım çocuğu.
Hem de tam zamanında.
Ne yapıyordu ki orada?
Merhum babası gibi olmaya çalışıyordu.
Ben de baba olmayı çok istedim.
Ama hiç evlenmedim.
Ben de.
Hep bir çocuk istedim.
Tek başıma yapabilseydim,
yapardım.
Ama Tanrı ya da tabiat ya da her neyse...
Bildiğiniz gibi, bir de erkeğe ihtiyaç var.
Erkekleri bilisiniz. Şehvet doludurlar.
Size anlatabilirim, çünkü siz geçmişsiniz oraları.
- Ne?
- Ayağa kalkacak kadar iyileşmediniz.
Fena bir darbe yediniz.
Neyse. Savaş zamanıydı.
Hemşireydim. Bir gün bir havacı getirdiler...
Almanya'ya üzerinde
uçaksavar ateşinde yaralanmış.
Beynine bir çelik parçası saplanmış. Bütün
söyleyebildiği adı oldu: Garp.
Bir de, anlayamadığım tıbbi sebeplerden,
sabit bir ereksiyon hâli vardı.
Giderek kötüleşti.
Adının sadece bir kısmını
söyleyebilecek kadar: Arp
Daha fazla vaktinin kalmadığını
anlamıştım.
Her nasılsa ereksiyonu
dur durak bilmeden devam etti.
Anlıyorum.
- Ben de gidiyordum artık.
- Daha değil.
Dinlenseniz iyi olur.
Neyse.
Nerede kalmıştım?
Ereksiyonu devam ediyordu.
Teşekkür ederim.
O ölüyordu. Ben de çocuk istiyordum.
Bedeninin yasal haklarını alacak
bir koca olmadan, çocuk sahibi..
..olmak için iyi bir yoldu bu.
Ben de bir gece..
..bütün sakat ve yaralılar uyurken ona gittim.
Uyuyordu.
Ama her zamanki gibi ereksiyon halindeydi.
İç çamaşırlarımı çıkardım ve üzerine çıktım.
Sonra uyandı.
İlk kez adından başka bir kelime
duydum ağzından.
"Güzel!" dedi. Pek uzun sürmedi. Bir kerede bütün ihtiyacım olanı almıştım.
Ona tecavüz ettin! Ölmekte olan
bir adama tecavüz ettin!
- İyi misiniz?
- Hayır!
Evet!
Eve gitmem lâzım.
Çok nâziksiniz doğrusu.
Hayatımda böyle bir şey duyma..
İyi geceler.
Sonra da öldü.
Öldü.
Sahiden mi?
Sahiden.
Beni yine havaya atar mısın?
Bunun için çok büyüdün artık.
Artık senin de baban yok.
Biliyorsun.. Herkes ölür.
Benim büyüklerim öldü. Baban öldü.
Herkes ölür.
Ben de öleceğim. Sen de öyle.
Mühim olan; ölmeden önce
sahip olduğumuz hayat.
Gerçek bir macera olabilir,
hayatı yaşamak.
Garp! Akıntıya dikkat et.
Akıntı!
Akıntıya dikkat et.
- Nasılsınız?
- Selam.
Tekrar merhaba.
Yukarı aşağı koşup rahatsız
etmiyorumdur umarım.
Yok.
Dikkat dağıtıyor değil mi?
Benim için değil. Hayır.
- Kaç kilosun? 50 civarı?
- 51.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de 71.
Ama 66'ya gidiyorum.
Kusura bakma.
Adım T.S. Garp.
- T.S. neyin kısaltması?
- Tamamen Seksi.
Eskiden Tamamen Sıkılgan'dı
ama değiştirdim.
- Ben Helen Holm.
- Holm güzel Holm.
Yeni güreş koçumuzun da adı Holm.
Kaba götün teki.
- Ona "Holm terli Holm" diyoruz.
- Babam o. Ben onun kızıyım.
Biz Holm takımıyız.
Kendine iyi bak.
Göt.
Hakla onu Garp.
Sıradaki!
Hadi bakalım!
- Çizgi dışı.
- Konsantrasyon.
Doğruca git üstüne Garp.
Hadi bakalım.
Hadi.
Suratını bırak.
Hakla onu Garp!
Çevir! Kündeye getir!
İki! İki puan!
Ernie, tebrik ederim.
Bizi kündeye getirdiniz.
- Biz de kündede çok kötüyüz.
- Teşekkür ederim Tom. Bizde bazı çocuklar..
- İyi iş çıkardın Ernie.
- Esas sen iyi iş çıkardın.
Çok rahat yendi seni.
Bütün tuşları onlar yaptı.
Ve indirmelerin çocğunu da.
Bay Holm?
Selâm Jenny.
Bay Holm, burada ne olup bittiğinin
farkında mısınız?
İlk devrede Garp pek
konsantre olamadı.
- Ama çift dalmaya çalışınca..
- Şehvetten söz ediyorum.
Çok affedersiniz?
Şehvet.
Bay Holm, sizin bir kızınız var.
Benim de oğlum.
- İyi bir çocuk. İyi de göreşçi.
- Ayrıca şehvetle dolu.
Bir kilometre öteden görülüyor.
Kızınıza karşı şehvet duyuyor.
Ben olsam endişelenmezdim.
Helen kendine mukayyet olabilir.
- Ne de olsa, doğal bir olay bu.
-  Hastalıklar da doğaldır.
Ama bu onlara teslim olacağımız
mânâsına gelmez.
Gözünüzü kızınızdan ayırmayın koç.
Merhaba Garp.
Cushie?
Hangi rüzgar attı seni eve?
Ziyarete geldim. Kız okullarından
fenalık geldi artık.
Ben de buraya gelip bir bakayım dedim
oğlanlar ne yapıyor.
Eee nasılsın?
Korkunç başım ağrıyor.
- Görüşürüz.
- Kendine dikkat et.
- Selam.
- Rahatsız ediyor muyum?
- Galiba beni rahatsız etmeyi seviyorsun.
Hakikaten çok okuyorsun.
- Her zaman çok okurum.
- Ben de. Ama çok okursan gözlerin bozulur.
Çoktan bozuldular zaten.
Ulysses ha?
- Yazar mı olacaksın?
- Nerdee? Okur olacağım.
Belki bir yazarla evlenirsin.
Eğer biriyle evlenirsem,
bir yazarla evlenirim.
Ama korkarım kimseyle evlenmeyeceğim.
- Bir güreşçiyle evlenmeyeceğin muhakkak.
- Kesinlikle emin olabilirsin.
Tabii güreşçi aynı zamanda
yazarsa belli olmaz.
- Yazar olması ilk ve en önemli şart.
- evet, gerçek bir yazar.
- Joyce gibi mi?
- Gibi.
Asla parası olmadı. Ailesine bakabilmek için
tezgahtarlık yaptı.
Sen Joyce okudun mu?
Hı-hı. Çok güzel tenor bir sesi
olduğunu biliyor muydun?
Bilmiyordum.
Dublin'deyken 21 yaşında Feis Ceoil'e girmiş.
- Neye girmiş?
- Feis Ceoil'e.
Keltçe bir müzik yarışması.
Tenor kategorisinde 2. olmuş.
- Birinci kim biliyor musun?
- Hayır.
- John McCormack.
- Gerçekten mi?
- Hep eşofman mı giyersin?
- Sevmez misin?
Hayır, üzerinde onlar olmadan görmek
isterdim seni. Yani.. elbiseyle.
Zamanımın çoğunu bu hayalle geçiriyorum.
Yazarlık çalışmamın bir parçası.
Bütün gerçek yazarlar hayal kurar.
İyi geceler Garp!
Aman Tanrım.
Garp! Bunları yazmaya hakkın yok!
Beni ve özel hayatımı yazacaksan,
ben ölene kadar sabret.
Henüz ben hayattayken, bunlar
bana ait şeyler.
Ben istersem kendi hakkımda yazarım.
- Bana henüz hiçbir şey olmadı ki anne.
- Aman pek yazık.
Uydur sen de o zaman.
İyi geceler oğlum.
İyi geceler anne.
- İyi uykular.
- Sana da.
Peki yazar olacağını nerden biliyorsun?
Bilir insan böyle şeyleri.
Ne yazacaksın?
Hayatımı. Ama önce yeterince
tecrübe kazanmam lâzım.
Sen yazar olup Helen'le
evleneceksin, o da okuyacak.
- istediğin bu mu?
- Olabilir.
Sanırım, sana üzerine yazabileceğin
bir şeyler versem iyi olacak.
Takıldı.
- İlk seferin mi bu?
- Hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
- Şeyin nerede?
- Neyim nerede?
- Şeyin işte.
- Şeyim mi? Elinde değil mi işte?
- Hayır. Eldivenin.
- Eldivenim mi?
Bak, bebeğim olsun istemiyorum.
Eldiven yoksa ellemek de yok.
Ha prezervatif diyorsun.
Pooh?
Zavallı Garp. Patlamak üzeresin.
Helen!
Yakaladım seni Helen.
Sorun nedir?
- Koştuğun yere dikkat et.
- Pardon.
Hikâyem!
İlk hikâyem.
Senin için yazdım.
- Demek benim için yazdın.
- Evet.
Peki Cushie bu konuda ne düşünüyor?
Cushie mi?
Cushie.
Ciddi edebiyatı takdir edebilecek
tipte bir kız değil o.
Bilemiyorum.
Omuzlarının üzerinde oldukça iyi
bir kafa taşıyormuş gibi görünüyor.
Hadi oğlum!
Çok fazla zamanımız yok.
Bizim ailede erkekler genç ölür.
Buradan gidiyorum! New York'a gidip
gerçek bir yazar olacağım!
Aman Tanrım.
Bonkers!
Hadi ama Bonkie.
Ver bana o kağıdı.
Bonkers, versene bana o kağıdı
tüylü orospu çocuğu.
Bonkers, seni korkak tavuk.
Köpek olsaydın, şimdi ölmüştün.
Ne oldu?
Helen'la kavga ettim.
Helen'la?
Bonkers'la da.
Buradan gitmek istiyorum.
New York'a gidip gerçek bir
yazar olmak istiyorum.
Pekala.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Yeterince uzun kaldık burada.
Sen de mi geleceksin?
Bence iyi fikir. Belki orada
ben de yazarım.
- Bu ne böyle?
- Bonkers'ın kulağı.
- Kulağı?
- Kulağının bir parçası.
Garp, orada mısın?
Jenny Fields, yukarıda mısın?
Evet, ne istiyorsun?
Senin o piç oğlun ne
halt etti köpeğime?
Verandada kan var!
Her yerde kan var!
Evin altına saklandı çıkmıyor.
Ne yaptı ona?
Garp, Bonkie'yi ısırdı.
Portakalları aldık, meyveleri ve sebzeleri de.
Şimdi bütün ihtiyacımız biraz tereyağı,
biraz süt ve..
.. biraz kahve.
Şurubumuz da bitti.
Son moda bu mu?
Hayır anne, en eski meslek bu.
- Fahişeler?
- Evet.
Sen nereden biliyorsun?
Sadece yazar içgüdüsü.
- Bir tanesiyle konuşmak istiyorum.
- Hadi.
Hayır, ona sormak istediğim bir şey var.
- Ne konuda?
- Şehvet konusunda soracaklarım var!
Anne!
Aman be.
Affedersiniz. Benim adım Jenny Fields.
Siz fahişe misiniz?
Sana ne?
Benim adım Garp.
Annemle biz tam da...
- Annen mi?
- Size memnuniyetle ödeme yaparım.
- Evet, gördüğünüz gibi annem..
- Hayır.
Tuhaf fantezilere gelemem.
İllâ istiyorsanız 8. Caddeye gidin.
- Sadece konuşmak istiyor sizinle.
- Normal tarifeniz nedir?
- Bir-iki soru soracak sadece.
- 10$ yeterli mi?
10$ mı?
- Normalde ne kadardır?
- Ne bileyim ben. Değişir.
Size 20$ vereceğim.
Bir fincan kahve içip, ısınıp
konuşabileceğimiz bir yere gidelim.
Kahve de senden mi?
Tabii ki.
Her ne boksa. Yürüyün.
Anne, artık gidebilir miyiz?
Bir şey hissediyor musunuz peki?
Fiziksel bir haz alıyor musunuz?
Çalışırken değil. Ah, bazen.
Sizce erkekler niye beğeniyorlar sizi?
- Gerçekten gitmemiz lâzım.
- Beğendin mi onu?
- Hoş tabii anne ama...
- Onda isteyeceğin ne var?
Sırf seks kısmından bahsetmiyorum.
Yani başka tatmin edici neyi var?
Bu bir bileşim.
Bu iş için istenmek nasıl bir his?
Oğlumun sizi "öyle" istemesi sizi
alçaltmıyor mu?
Yoksaa sadece oğlumu mu alçaltıyor sizce?
Bilmiyorum.
İstiyor musun onu?
Helen'i istediğin gibi istiyor musun onu?
Aynı tür bir istek mi bu?
Gerçekten onunla seks yapmak istiyor musun?
İstiyor musun?
Evet.
Tabii ki isterim.
Pekala.
Bak. Annen beni sana ısmarlamak istiyorsa
benim için mesele yok.
Ama bizimle gelemez.
- Hayır.
- Hayatta olmaz.
Bizi seyretmesine izin veremem.
Hala Katoliğim ben. İster inan ister inanma.
- Eğer saçma sapar bir şey ist..
- Sizi seyretmeye hiç de niyetim yok.
Yeterince şey duydum.
Zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Ne yapmak istiyorsan yap,
ya da ne yapman gerekiyorsa.
- İşte.
- Burada para verme bana .
O niye?
Yasadışı da ondan anne.
- O niye?
- Çünkü öyle.
Çok aptalca.
Vücut onun. Niye canı nasıl
isterse öyle kullanamasın ki?
İşte.
Sonra görüşürüz.
İyi akşamlar.
Çok teşekkür ederim size.
Annen çok tuhaf.
Ne demezsin?
Anne?
Ne yapıyorsun?
Yazıyorum.
Ne hakkında?
Seni hiç ilgilendirmez.
Rahat bırak beni.
Uçağa bindiğimizden beri
başımın etini yedin.
- Dedim sana. Chicago'da kalmalıydık.
- Hadi Rachel!
Rachel deyip durma bana, Stephen.
Şiltelerinizi getirin.
Altına şilte koyun.
Yumuşak yere düşsün.
Atla! Atla!
Durma atla!
Aman Tanrım! Stephen!
Rachel?
Chicago'yu hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun?
Bunları hatırladın mı Rachel?
Hatırladın mı?
İstemiyorum artık bunları.
"Söylenecek başka şarkılar da olacak"
- "Başka baharlar, sonbaharlar"
- Aşağı gel Stephen!
"Ama yine de.."
Dikkat et!
Eee?
Bu..
biraz ince.
Bu bir ölçü değil.
Allahtan!
Benim için yeterince iyi.
Bu pek de artistik olmadı.
Ben artist değilim.
Hemşireyim.
Ve gitme vaktim geldi.
Sanatçı olmak istiyorum ve senin ne
düşündüğün benim için önemli.
Anlayabileceğimden emin değilim.
Çok basit anne.
Adam sihirli eldivenlerini giyince
harikalar yaratıyor.
Mesela karısı biraz üzgünse, eldivenleriyle
dokunuyor ve onu mutlu kılıyor.
Çocukları ağlıyorsa,
onlara dokunuyor, gülüyorlar.
Ama onları hissedemiyor.
Hissetmeye özlem duyuyor.
Sihirli eldivenleriyle ölümü bile uzak tutabiliyor
ama yaşamı hissedemiyor.
O da eldivenlerini çıkarıyor ve ölüyor.
Ama en sonunda ölümün kollarında uçarken
yaşamı hissediyor.
Beğendim.
Yazdıklarından bu sonuç çıkıyorsa, sevdim.
Seninkini de görelim.
Hayır çıkmam lâzım.
Ama bu adil değil. Ben benimkini gösterdim.
Sen de seninkini göstermelisin.
Ne sanıyorsun ki bunu?
Cushie ile doktorculuk mu oynuyoruz?
- Bir randevum var.
- Kim ile?
"Kimle".
Kimle randevun var anne?
Onunla. Bir yayımcı.
İyi birine benziyor.
Kitabımı ona bastırtacağım.
- Bastırtmak?
- Neden olmasın?
Şunu da alsana.
Artık geri verebiliriz.
- Hadisene!
- Tamam anne.
"Bu aklı uçkurunda dünyada
ya birinin karısı..
ya birinin fahişesisin...
ya da ikisinden biri olma
yolunda hızla ilerliyorsun."
Bence böyle.
Sizce de değil mi?
Doğruyu söylemek gerekirse bu konuyu
fazla düşünmedim ama...
Garp! Doğru mu bu? Garp?
Doğru. Garp.
Benim hakkımda yazmadın değil mi?
Kendi hayatımı yazdım. Sen de bir parçasısın.
- Ama ben seninle ilgili yazm...
- Oğlum da yazardır.
Kısa hikâyeler.
Cinsel Şüpheli
Bir iş ve yalnız yaşamak istedim.
Bu beni Cinsel Şüpheli yaptı.
Bir bebek istedim, ama bunun için hayatımı
kimseyle paylaşmak istemedim.
Bu da beni cinsel şüpheli yapar.
Ah.
- İçsel bir hasreti ifade etmeye çalışmıştım..
- Pekala, sizi arayacağım.
Hiç de adil değil bu. Bana seninle ilgili
yazamayacağımı söylüyorsun...
Aman Tanrım.
Git buradan!
Evet?
Bu...
...çok acıklı.
Gerçekten mi?
Çok acıklı!
Şahane. Yani, teşekkür ederim.
Okuduğum en acıklı hikâye!
Harika! O kadar mutluyum ki,
O kadar üzgünüm ki!
Helen, biliyor musun
The Review'da yayımlanacak bu.
Annemin yayımcısı dedi ki, benim ilk
romanımı da o basacakmış.
Gerçek bir yazar olacağıma inanıyor musun?
İnanıyorum. Ah inanıyorum!
Sadece gerçek bir yazarla
evlenebilirim demiştin.
Demiştim.
Evlenirim.
Ben de.
Hasta ediyor beni.
New York'taki bütün kitapçılar
bu vaziyette.
Amerika'daki bütün kitapçılar.
Şehvet hakkında ne halt bilir ki?
Hiç hissetmedi. Bir kere bile.
Otoriteler öyle düşünmüyor.
Memelilerin güdülerini anlatan
bir bitkiyi dinlemek gibi bir şey bu.
Zamanlama meselesi.
Zamanlamaymış.  Yazmanın
yazarlıkla ilgisi var sanırdım.
Yazarlıkta, yazmak.
Yayımcılıkta ise zamanlama.
Beni serseme çevirdi.
İnsanları alt-üst etti.
Jenny'yi bilmem ama ben kitabı bastığım için
nefret dolu mektuplar alıyorum.
Tehlikeli bir malzeme. Ve tehlikeli
malzemeler her zaman iyi satar.
Şu veya bu şekilde...
...hepimiz şüpheliydik...
...hayatımız boyunca.
Daima zayıf cins olarak şüpheliydik.
Gücümüzü gösterdiğimizdeyse,
yeterince zayıf olmadığımız için şüpheliydik.
Zekâmızı gösterdiğimizde ise
kadınlığımızı beynimizle
...örttüğümüz için şüpheliydik.
Esas niye keçileri kaçıracağım biliyor musun?
Benim hakkımda yazdı.
Artık Jenny Fields'ın piçi olarak tanınıyorum.
Merhaba. Sizi tekrar görmek ne güzel.
Ne var ne yok?
- Çok iyiyim, teşekkür ederim.
- Evet.
Her şey için teşekkür ederim.
Boş ver. Ben de var mıyım içinde?
- Bir şekilde.
- Öyle mi?
Okuyacağım.
Çok çok zengin meşhur.
Ve çok çok zengin.
- Görür gibiyim.
- Hiç sanmıyorum.
Sen harika bir yazarsın Garp.
Romanın okuduğum kadarıyla
çok iyi bir ilk roman.
Yayımlamaktan gurur duyuyorum.
Ama annen politik bir manifesto yazdı.
O bir yazar değil, kült oldu.
Selam.
- İçine bir şeyler yazar mısınız?
- Tabii.
Kocam Frank için.
"Sevgili Frank, çocuklar okulda,
köpek bahçede...
...ben de çok çok çok uzaklardayım.
Sevgiler, Ruth."
- Siz yazsanız daha iyi olur.
- Teşekkür ederim. Yazacağım.
Küçük ya da zayıf değiliz,
başa çıkılması gereken bir gücüz.
Amerikan kadınları olarak bir kadın
kahramana ihtiyacımız vardı...
...sonunda onu Jenny Fields'ın şahsında bulduk!"
Amerikan erkekleri bunun ne mânâya geldiğini
yakında öğrenecekler.
Anne!
İyiyim hayatım!
Bu kadar güzel ve sakin bir yerde
kolay kolay ev bulunmaz.
Çok hoş değil mi?
Ne güzel sokak değil mi?
Şu peyzaja bakın.
Çimlerini ne güzel yapmışlar.
Çok hoş bir yer.
Çok hoş.
Tam yeni evlilere göre.
Firmam ipotek işini dahi ayarlayacak.
Parasını annem ödeyecek. Kendisi bir
ticarethane haline geldi son zamanlarda.
Ne dersin Helen?
Evimiz burası mı?
Öğretmenlik yapacağım okula
oldukça yakın.
Benim de alışveriş yapacağım markete yakın.
Aynı bizim ev gibi.
Ben çalışırım, kocam da
evde aylaklık eder.
Benim kocam aylak değil. Yazar.
Romanı daha yeni çıktı:
Ertelemeler. Yazan T.S. Garp.
T.S. Garp mı?
Şu Jenny Fields'ın piçi mi?
Annenizin kitabına bayıldım!
Bayıldım.
Ben o kitabı alıp duruyorum,
kocam aldıklarımı yakıp duruyor.
Demek siz de yazıyorsunuz.
Ne hoş değil mi?
Annenizle gurur duyuyor olmalısınız.
Hem de nasıl, hem de nasıl.
Aşağıdakiler, iyi misiniz?
Evet. İyiyim. İyiyiz.
Esas siz iyi misiniz?
İyiyim.
Telefonunu kullanabilir miyim?
Tabii. Bulursanız kullanın.
Çok sağ ol.
Evi alıyoruz.
Bu eve bir uçak daha çarpması
milyarda bir ihtimal.
Önceden afete uğramış oldu.
Burada güvende olacağız.
- Neyin var?
- Bir şeyim yok.
Evet Var.
Kimseler romanımı almıyor.
İkincisine başlıyorum ama yine
aynı kimseler...
onu da satın almamak için
sıraya girecekler.
Demin Time dergisinde..
annemin kitabının Apaçi
diline çevrildiğini okudum.
Apaçi, Helen!
Shakespeare ve Dickens bile Apaçi diline çevrilmedi.
Doğru zamana denk geldi.
Kadınların bam teline bastı.
Eleştirmenler kıyametleri kopardı.
Senin kitabın içinse
harika şeyler yazdılar.
Evet ama ben eleştirmen değil
okuyucu kitlesi istiyorum. Büyük bir kitle hem de.
Bir öğrencim kitabını
sınıfa getirdi bugün.
Evli olduğumuzu bile bilmiyordu.
Sihirli Eldivenler'den konuşmaya başladılar.
Ne karara vardılar?
Sevdiler.
Hatta bir tanesi kitabın için "kısa roman"
dedi. Hikâye değil.
Sevdim o çocuğu.
Seveceğinden emin olduğum
bir çocuk daha var.
Hakikaten mi?
Nasıl biri?
Henüz bir şey söyleyemem.
Sessiz bir tip mi?
Gerçekten de öyle. Çok genç.
Tam bir bebek.
Seninle tanıştırmak için
buraya davet ettim.
Ne zaman?
Yedi buçuk aya kadar burada olur.
Ağlama.
Burada ağlaması gereken benim.
Buradaki her şeyi ben yapmalıyım.
Yemek pişirmeliyim. Temizlik yapmalıyım.
Ağlamalıyım.
- Orada içeride mi?
- Evet.
Orada olmak çok güzeldir. Bilirim.
Tatlı küçük yaramaz, değil mi?
Bebeğimiz.
Bebeğimizi öpmeliyim.
Hadi Duncan, "Baba" de.
Çok kolay. Ba-ba.
Herkes "anne" diyebilir Duncan.
Hadi bana işkence etme artık.
"Baba" de. Söyle!
Pekala Duncan!
Teknik Serçavuş Garp konuşuyor.
Durumunu zorlaştırma.
Bebekliğin âlemi yok.
"Baba" de.
Hey sen! Bekle!
Bak, burası meskun mahal.
İnsanlar oturuyor burada.
Çoğunluk da kendilerini koruyamayacak
çocuklardan oluşuyor.
Onları korumak bizlere düşüyor.
Bu da hız limitlerine uymayı gerektiriyor.
Tabii tabii.
Dursana orospu çocuğu!
Buraya her geldiğimizde
daha da kalabalıklaşıyor.
Onu istismar ediyorlar.
Kim bu insanlar?
Otlakçılar, parazitler.
Zengin ve ünlü oldun mu etrafını sararlar.
Ben bu yüzden imtina ediyorum şöhretten.
Garp?
Seni görmek ne güzel.
Harika görünüyorsun.
Helen. Hoş geldin hayatım.
Merhaba Duncan.
Büyükannene bir sarıl bakayım.
"Büyükanne" de.
Hayır.
Hadi içeri gelin.
Sizi yukarı çıkarayım.
Selam.
- Kim o?
- Annemin tanıştırdığı biri.
Hastane beyazına döndün demek.
Evet.
Yukarı gelin.
Odanızı göstereyim.
Selam, benim adım T.S. Garp.
Dokunma bana! Dokunma bana!
- Alice hayatım. Bir şey yok tatlım.
- Bana dokundu.
- Affedersiniz. Sadece dokundum ona.
- Tamam mesele yok.
Erkek eli değmesine
tahammül edemiyor.
- Biraz problemli bir kız.
- Evet, öyle.
Dokunulmaktan kaçınmak zor olsa gerek,
değil mi?
Evet öyle. O yüzden burada.
Adım Roberta.
Ben Garp.
- Sen Jenny'nin oğlusun!
- Evet O'yum.
Romanını daha yeni bitirdim.
Bence bir harika.
Taptım resmen.
- Ne oldu?
- Her şey yolunda.
Garp, Alice'i biraz korkuttu
ama iyi şimdi.
Çok üzüldüm. Sadece dokundum ona.
Tamam hayatım.
Tamam millet!
Herkes yaptığı işe dönsün.
Her şey yolunda.
Barbara, tamam, bir şey yok.
Anne özür dilerim. Bilmiyordum.
O benim oğlum.
Derdi ne?
- O bir Ellen James'çi.
- O ne demek?
Ellen James'çilik nedir bilmiyor musun?
Hayır. Nedir? Kaş çatma yemini
gibi bir şey mi?
Dilsiz o.
- Ne demek dilsiz?
- Dilsiz işte. Dili yok.
Kesilmiş.
Aman Ya rabbi. Çok üzüldüm.
Maksatlı olarak kesilmiş.
Ellen James adlı küçük kıza
olanlar yüzünden.
11 yaşındayken iki adamın
tecavüzüne uğramış.
Kızın dilini kopartmışlar ki
kim olduklarını...
ya da eşgallerini
kimseye anlatamasın.
Bu kadınlar da o kızın
onuruna bir cemiyet kurdular.
Yani bu Ellen James cemiyeti,
dilleri yokmuş gibi konuşmuyorlar mı diyorsun?
Hayır, onların da dillerinin
olmadığını söylüyorum.
Cemiyetteki kadınlar, dillerini
kesip atıyorlar.
Ellen James'ın başına gelenleri
protesto etmek için.
Yani hakikaten kendi
dillerini mi kesiyorlar diyorsun?
- Evet. Bu cemiyet...
- Anne. Artık bu boku dinlemek istemiyorum!
Biraz anlayışsızlık ediyorsun.
Tecavüze uğrayan kızlara
sonsuz anlayış gösterebilirim.
Ama, Tanrım.. bu
kendi kendini sakatlama!
Herhalde bir sonraki tecavüzde ben de
"ufaklığı" kesip boynuma asarım.
iyi bir fikrim daha var.
Neden memelerini de kesmiyorsun?
Böylece zırhın üzerine tam oturur.
- Tamam.
- Aman Tanrım!
Durumu daha da
kötüleştirmenin mânâsı yok.
- Bütün ev, şeylerle dolmuş..
- Biliyorum.
Buradaki herkes ya bir şeyini yitirmiş
ya da kapanmayacak bir yarası var.
Annen de onları sağlıklarına
kavuşturmak için hemşirelik yapıyor.
Harika bir kadın o.
- Buraya birini mi ziyarete geldin?
- Yoo, niye?
Etraftaki tek normal insan sensin de.
Ah, bilmiyorum.
Pardon,
Bu demode replikten nefret ederim ama,
daha önce tanışmış mıydık?
- Futbol sever misin?
- Biraz seyrederdim.
Beni görmüş olabilirsin.
Philadelphia Eagles'ta futbol oynardım.
90 numara? Robert Muldoon?
- İki muhteşem elim vardı.
- Evet öyleydi.
- Hoşça kal Helen.
- Hoşça kal Roberta.
Duncan, büyükanneye
öpücük yok mu?
- Bay bay büyükanne diyebilir misin?
- Bay bay büyükanne.
- Ne kadarın kaldı?
- Nasıl anladın?
Ben hemşireyim. Bilirim.
Ne ne kadarı kaldı?
Helen gün sayıyor.
Hayır, saymıyor.
Evet sayıyor.
- Hadi canım.
- Helen!
Harika bir haber!
- İyi yolculuklar.
- Öyle olacak.
- Bitirince gönderirim kitabı.
- Eve varınca ararım.
- Dikkatli kullan.
- Hoşça kal hayatım.
Hoşça kal tatlım.
- Yine yaptım.
- Öyle görünüyor.
Kız olursa...
- Bay bay Duncan!
- Hoşça kal tatlım.
Cadılar Bayramı partisi ne güzeldi.
Ölüden korktum ben.
- Ölü değildi o. Kostümü öyleydi.
- Korktum ben.
- Kimse ayılardan korkmadı.
- Ayılar da kimseden korkmaz.
Ölü hariç.
Yüksek lisans sınıfı ne demek?
Yüksek lisans mı?
Evet. Annem yüksek lisanstaki
çocuklara ders verdiğini söyledi.
Yüksek lisans, okulda yükselip...
...artık okula gitmek istemediğin
zaman gittiğin okuldur.
Annem kimle konuşuyor?
Bilmem. Sence kimle konuşuyor?
Lânet olsun Duncan!
- Onu rahat bırak!
- Korkuttum, korkuttum, korkuttum!
Ne oluyor orada?
- Walt ölüden korkuyor anne.
- Hayır korkmuyor.
- Çok korkuyorum.
- İçeri gir Duncan.
- Roberta aradı.
- Cadılar Bayramımızı kutlamak için mi?
Doğru.
- Hafta sonuna davet etmeliyiz onu.
- Ettim bile.
İsimlerinizi yazmanızı istemiyorum.
Sadece neden bu edebiyat sınıfını
seçtiğinizi bilmek istiyorum.
İsimsiz olunca daha
samimi oluyor cevaplar.
Bu kadar. Salı'ya görüşürüz.
Michael Milton.
İşin fenası, çocuk sahibi
olmayı çok isterdim.
Olamam tabii. Evlat edinmeme de
izin vermezler.
Jenny elinden geleni yapıyor.
Mahkemeye başvuruyoruz.
- Çocukları çok seviyorum.
- Ben de.
Kadın olana kadar onları
böyle çok sevdiğimi bilmiyordum.
Bilseydim, henüz erkekken
bir kaç tane yapardım.
Duncan ve Walt senin için
deliriyorlar.
Benim de onlara
neler hissettiğimi biliyorsun.
Neyin var?
Sadece güçlü hormonal ataklardan
bir tane daha.
Orospu çocuğu!
Hey. Dursana!
Orda bir dur işareti var değil mi?
Durman gerekirdi.
Tamamen durman gerekirdi.
Orada koşuşturan çocuklar olabilirdi.
Hamile bir kadın. Yaşlı bir adam.
Değil mi?
Biz medeni insanlarız ve medeni
insanlar kurallara riayet eder.
Seni götü boklu mağara adamı!
Bırak beni!
Ne yapıyorsun?
Neydi şimdi bu?
- Bu herif yıllardır burayı terörize ediyor.
- Sence de biraz aşırı tepki göstermiyor musun?
Hassiktir!
Orospu çocuğu yine
dur işaretinde durmadı.
Medeniyete davet konusunda
korkunç bir yöntemin var.
Annenden aldığın tek şey...
...insanları çileden çıkarmaktaki
doğal yeteneğin.
Korkunç bir filmdi.
Korkunç filmleri severim.
Bu korkunç filmi her kim yaptıysa
arkadaşım sayılır.
Keşke korkunç romanlar, korkunç hikayeler
yazan arkadaşlarım olsaydı.
Neredeyse bir vitrin dolusu sen!
- Buna ne dersin?
- Beğendim.
Selam hocam.
Selam.
Kimdi o?
Yüksek lisans öğrencilerimden biri.
Keşke bunu yapmasan.
- Çocuklar bayılıyor. Uçar gibi.
- Tehlikeli ve aptalca.
Ta-ranta-ranta-ra!
- Bakıcıyı yollayacağım.
- Anlaşıldı Merkez.
Selam.
- Biliyor musunuz ben de tam bunu okuyordum.
- Sahiden mi? Nasıl buldun?
Çok sevdim. Feci trajikti.
- Yazdığınız her satırı okudum.
- Sahiden mi?
T.S. neyin kısaltması?
Trajik Serseri.
Eskiden Tamamen Seksi idi ama değiştirdim.
- Hiç sanmıyorum.
- Gerçekten mi?
Hayır.
- Kaç yaşındasın?
- 18
18!
Dilimizde bu kadar seksi
başka kelime var mı acaba?
Siz kaç yaşındasınız?
Pis 30.
Gerçekten 18 yaşında mısın?
Yemin ederim.
Keşke sen 15 yaşındayken
tanışsaydık.
Keşke sen 5 yaşındayken
Keşke çocuklar gibi beraber büyüseydik.
Böyle seni tahta göğüsken görüp
memelerin gibi, büyümene şahit olabilirdim.
Göğüslerimin sarktığını,
dişlerimin döküldüğünü ve...
...saçlarımın kırlaştığını göreceksin.
Pek heyecanlı olmasa da...
Gençliğimiz geçti değil mi?
Buna ne buyrulur?
30 yaşındayım.
Pis 30.
Niye pismiş?
Bilmiyorum.
- Belki de taşınmalıyız.
- O niye?
Ne bileyim, yanı başımızda
nükleer santral var.
Etraf manyak şoförlerle dolu.
Yabancılar.
Ne yabancısı?
Daha hiç yabancı görmedik tabii de..
aramıza yabancılar girebilir.
Bakıcı kızı ayartmadın değil mi?
Aman Tanrım!
Söylediği lafa bak!
- Üzgünüm.
- Umarım öylesindir.
- Hadi sevişelim.
- Hiç sanmıyorum.
- Ben istemiyorum mu sanıyorsun?
- Hayır ben istemiyorum sanıyorum.
- Ben istiyorum. Hakikaten istiyorum.
- Ben istemiyorum. Hakikaten istemiyorum.
Şu hikâyeyi bitirmek istiyorum.
Yatağımıza başka bir yazar
sokuyorsun. Bu zinâya girer.
Bak gördün mü; yabancılar
aramıza giriyor.
Mike Snow. Pek de alımlı.
- Michael Milton. Adı bu mu?
- Evet.
Kaymaklı dondurma rengi
gay oturma odası tadında bir isim.
Çilek Girdabı, Dolu dolu Çukulata,
Mocha Çılgınlığı, Michael Milton.
Hayır o gay değil.
Neredeyse senin kadar iyi yazıyor.
- Acıklı şeyler de yazıyor mu?
- Bir hayli.
Yüksek lisans öğrencilerimden biri.
Oldukça parlak, sadece...
Ne?
Bilmiyorum
Genç, belki.
Genç işte.
Çok parlak belki ama genç.
Ne kadar genç?
17 mi?
Hayır 17 değildir.
18, 19?
- Ergen mi?
- Bilmiyorum.
Hadi gidip çocuklara bakalım.
Dün gece baktık ya.
Biliyorum. Ama gerçekten
onlara bakmaya ihtiyacım var.
İkimiz için de onlara bakmaya.
Tamam.
Hadi gidip çocuklara bakalım.
Hakikaten çok seviyorum.
Neyi?
Baba olmayı.
Bir koca ve baba olmayı.
Ah, hakikaten tapıyorum buna.
Asla bu kadar güzel bir şey yazamazdım.
Yazmaya yeteneğim var...
ama doğuştan yatkın olduğum
sadece iki şey var:
Güreş...
ve aile babası olmak.
Hadi aile babası.
Yardım edin! Yardım edin!
Geliyorlar!
Öldür onları. Öldür onları.
Yaralandın. Yaralandığına göre artık
kötü adam oldun demektir.
- Kurallar böyle.
- Kötü adam olacağım.
- Kabilenin yüz karasısın.
- Beş para etmez baş belâsısın.
Ölme vaktin geldi Sör Belâ.
Amcamın intikamını alacağım.
Kaç kişiyle?
Ben ve O. Hazır mısınız Sör Walt?
Hazırım "anlaşıldı merkez", Sör Duncan.
Hücum borusu.
Hakladım seni.
Ne oldu Walt?
Sorun ne?
Hep siz ölüyorsunuz.
Hiç ben ölmüyorum.
Sen ölemezsin. Birinin masum
genç kızı kurtarması lâzım.
- Ben de ölmek istiyorum.
- Pekala.
Sör Belâ, son nefesinde
sürünerek ilerledi ve...
...iğrenç kılıcını fırlattı.
Kusura bakmayın.
Savaşı bitirmemiz lâzım çünkü maalesef
yemek vakti geldi.
Yemek yemek istiyorsanız
sızlanmayı kesin.
- Ölüler yemek yemez.
- Ölüler mızırdanmaz da.
Artık gideyim. Geç oldu.
Hoşça kalın canlarım.
Kalmayacağına emin misin?
Hayır. Manhattan'a gidip
aşk acısı çekmem gerekiyor.
Genç ve yakışıklı...
Ne yapabilirim ki?
Belki bu sefer yürütebilirsin.
Belki. Şoven erkek dünyasında,
umutsuz bir romantiğim.
Bay bay canlarım!
- Problem mi var?
- Öyle görünüyor.
Bir el atayım ister misin?
Nereye?
Evin temiz mi?
Oldukça temiz.
Biri bunu fark ettiği anda, biter.
Anladın mı?
- Burası küçük bir kasaba.
- O kadar da küçük değil.
Marge Tallworth'la yatıyordun.
Dirckson'ın Çağlar Boyu Drama
sınıfından.
İşte bu kadar küçük bu kasaba.
Ev ödevinizi
iyi yapmışsınız hocam.
Bana "hocam" demene bayılıyorum.
Hem yaş farkımızın altını çiziyor hem de...
...bana bunu niye yaptığımı hatırlatıyor.
Yani "hocam" demeye devam edebilirsin.
Burada olmaz.
Sadece senin evinde.
Ve şayet orası temizse.
Her zamanki gibi bir gündü Helen.
Çocukların uyanışını seyrettim.
Okula gidişlerini seyrettim.
İşe gidişini seyrettim.
Çocuklarla beraber Roberta'yla
harika vakit geçirdik.
Ta-ranta-ra!
- Yendik onu anne.
- Evet. Öldürdük onu.
Olamaz. Öyle mi?
Sonra da hiç Noel hikâyesi yazmadığım
hususunda konuştuk.
- Benim fikrimdi.
- Evet. Hikâye Duncan'a ithaf edilecek.
Adı da şöyle olacak:
"Bir Balinayla Bir Çocuğun Noel'i"
Topal bir kızın, sahile vurmuş
ama hâlâ yaşayan...
bir mavi balinaya yardım edişi
hakkında olacak hikâye.
Resimlerini de ben yapacağım.
İllüstrasyonları Walt yapabilir.
Ne kadar yetenekli olduğunun
farkında mısın?
Gerçek bir aile projesi olacak.
Bazen bütün bir ömrü bir
günde yaşarsın...
...ve hayatın ne kadar güzel olduğunun
farkına bile varmazsın
Bunu fark ettiğim için
o kadar mutluyum ki.
Bugün çok güzel bir hayatım oldu. Bir ara
öldüm bile. Sonra, anlatmak için geri döndüm.
Ne gün ama!
Ne gün!
43 - 29. 43 - 29.
Çök. Hazır. Ver. Ver.
- Yakaladın.
- Olmaz. Çalım atmak yok.
Ah Walt. Ne güzel değil mi?
Şuna bak.
Ne diyor?
Buu-huu!
- Bunu gerçekten sen mi yaptın?
- Evet.
Balinanın gözünü Duncan yaptı ama
gerisini ben yaptım.
Baban da çizerdi.
Tabii senin kadar iyi değildi.
Çök. Hazır. Ver. Ver.
Yakala onu Helen. Sıkı tut.
Ah. Hey. Hey.
Pardon.
Garp.
Hadi baba! Hadi!
- Sen kaç yaşındasın büyükanne?
- Dağlar kadar yaşlıyım.
Gerçekten mi?
Gerçekten.
Bir gün sen de yaşlanacaksın.
"İhtiyar Walt"
Yaşlanmak kötü değil.
Aslında hoş bile sayılır.
Dişlerim çürür diye korkmadan
istediğin kadar kek ve dondurma yiyebilirsin.
Okul meselesi kapanır.
Ve eğer şanslıysan
bir sürü bir sürü arkadaşın...
ve bir sürü hatıran olur.
Onları düşünebilirsin.
Beğendin mi?
Yüzmeye gidebilir miyim?
Tabii ki tatlım.
Ama dizlerini geçmesin su.
Peki Duncan. Gel bakalım. Hadi.
Mola. Mola. Beş dakika ara.
Bu ne şimdi?
Yeni bir kanun mu?
Bir kriz yaşıyorlar.
Ellen James, dağılmaları için
yalvaran bir mektup yazmış onlara.
Başka kadınların da kendilerine
zarar vermelerine mâni olmak istiyor.
Aferin ona!
Oylama yaptılar ve devam kararı aldılar.
Ellen James'in karşı olduğu
bir Ellen James Cemiyeti mi yani?
İstediklerini yapma hakları var.
Bana bir fotoğrafını yollamış.
- Küçük kız bu demek.
- Artık küçük bir kız değil.
Kimsenin, nasıl göründüğünü ya da
nerede olduğunu bilmesini istemiyor.
Hâlâ onu incitebilecek erkekler var.
Zavallı çocuk. Sadece saklanmak zorunda değil,
aynı zamanda, onun adına..
...kendi dillerini koparan kadınların
sorumluluğunu da taşıyor.
Nasıl yapacağımı ya da nerede olduğunu
bilsem, ona yardım ederdim.
- Alabilir miyim?
- Neyi?
- Fotoğrafı.
- Neden?
Bilmem.
Walt!
Akıntıya dikkat et!
New York'taki arkadaştan ne haber?
İlerleme var mı?
Yok. Onu cinsel olarak belirsizliğe
sürüklediğimi söylüyor.
Düşünebiliyor musun?
Üzüldüm.
Cuma günü iki haftalığına gemi
yolculuğuna çıkacağım. Club Med.
Belki bir şeyler değişir.
Aman Tanrım.
Nefret dolu bir
mektup daha.
Bütün Oakland Raiders takımının
üstümden geçmesini diliyormuş.
Dışarıda çok fazla hasta insan var.
Annen daha beterlerinin hakkından geldi.
Bir şeyler yazıyor musun?
Hayır.
Belki de yazabilseydim,
kendimi daha iyi hissederdim.
Sorun nedir Roberta?
Bilmiyorum.
Kadın duyarlılığım gelişiyor sanırım.
Ne bileyim. Bir şey yoktur
muhtemelen.
- Geliyor musun?
- Birazdan.
Kara kurbağası mı?
Ne kara kurbağası?
- Geri dönüyoruz diye, neredeyse üzülüyorum.
- Ev evdir.
- Deniz karakurbağası.
- Suyun altında karakurbağası olmaz ki
Sen çok acayipsin Walt.
- Duydun mu baba?
- Neymiş?
Walt, suyun altında koca bir
karakurbağası var diyor.
Deniz karakurbağası.
Önce yüksek lisans öğrencisi,
şimdi de deniz kara kurbağası.
- Yapma. Walt iyi çocuktur.
- Biliyorum. Sadece konuşamıyor.
Yardımcı olabilir miyim?
Ne oluyor?
Tanrım. Sen de onlardansın. Dinle!
Yanlış ev ve yanlış adam.
Benim adım Garp.
Aradığınız benim annem.
Her şeyi biliyorum. Bence bu,
hayatta yaptığın en berbat şey.
Bildiğinizi bilmiyordum.
Konuşabiliyorsun.
Neden basketçilerin çocuğu olmaz?
- Çünkü onlar erkektir.
- Babam da erkek.
Ama babamın annemi var.
Eğer babamın annemi olsaydı
bir de basketçi olsaydı
...neden çocuğu olmazdı?
Ama o babam, o da annem.
Yani onların çocuğu var, değil mi?
Çok salaksın. Şaka bu.
Şaka olduğunu söylememiştin.
- Mendilin nerede?
- Yok ki.
Al bakalım benimkini.
- Nasıl oldu da dışarıda yiyoruz?
- Çünkü eğlenceli.
Duydun mu Walt? Eğleniyormuşuz.
Annem eve gelince ne yiyecek?
Sus da yemeğini ye!
Amma eğleniyoruz baba!
Garp?
Duncan!
Walt!
Aman Tanrım.
Alo?
Alo Helen.
- Neredesiniz?
- Nerede olduğumuzdan sana ne?
Ara onu Helen.
Ve de ki o ödleğe...
...bitti de.
- Tabii ki arayacağım.
Ara onu ve "Elveda" de. Telefonda.
Veda düzüşmesi olmadan. Telefonla!
Eve dön. Siz burada olmayınca
kendimi berbat hissediyorum.
Walt üşütmüştü bu sabah.
Evde olması lâzım.
Ev mi? Ne evi?
Biz sinemaya gidiyoruz.
Şu anda seni göremem.
Kes şu boku!
Eve geç geleceğiz. Tabii ona
ev denebilirse.
"Ev" kelimesi, "bir araya gelmeyi" de kapsar.
Ama kulağıma bir daha hiç öyle gelmeyecek.
Arkaya geç kahrolası. Arkaya geç!
- Michael, Allahın belâsı, dinleyek misin?
- Yapamazsın Helen. Yapamazsın bunu.
- Böyle olmaz.
- Söyledim sana. Bitti!
Seni bir kez daha görmeliyim.
Oraya geliyorum. Hemen geliyorum.
Gelemezsin Michael!
- Canım sinemaya gitmek istemiyor.
- Benim de.
Çok yazık. Yürüyün.
- Bil bakalım ne oldu?
- Ne oldu?
Galiba hâlâ eğleniyoruz.
- Seni görmeliydim Helen!
- Gitmek zorundasın. Buraya gelemezsin.
Öyleyse arabaya bin benimle.
- Hayır Michael, lütfen!
- Şampanya da getirdim.
- Sadece bir dakikalığına.
- Hiçbir yere gitmiyoruz!
Biliyorum. Sadece oturup
konuşmak istiyorum.
Anahtarları bana ver.
Anahtarları verirsen, bir dakikalığına arabaya binerim.
Ama sonra gitmen lâzım!
Hemen döneceğim.
Gidiyoruz.
- Ama film daha bitmedi.
- ben bitti dediysem bitmiştir.
Harbi maço havalarında.
- Roberta ağzını bırak.
- Büyükanne ağzı bu.
- Roberta bu. O da büyükannemden öğreniyor.
- Umurumda değil. Yürüyün.
Hassiktir oradan!
İşte. İki kadeh şampanyayı da içtim.
Artık gitmek zorundasın!
Gidemem. Gidemem işte.
Söylemiştim sana. Birisi öğrenirse
bu iş biter demiştim.
Ama sen benim her şeyimsin.
Marge'dan da ayrıldım.
Marge'dan ayrılmakta geç kaldın.
Büyü artık Michael.
Bunu sen başlattın. Şimdi bir erkek gibi
davran ve terk et!
Su altında olmak gibi.
Yaa ve su altında da kim yaşar biliyorsun.
Korkunç, çirkin su kara kurbağası!
Son bir defa beraber olabilseydik...
- Michael!
- Arabadan çıkmamıza bile gerek yok.
Aman Tanrım. İstediğin bu mu?
Seni daima istedim.
Aman Tanrım!
Lütfen.
Eğer yaparsam gidecek misin?
- Söz veriyor musun?
- Evet.
- Söz mü?
- Söz.
Uçur bizi baba. Uçmak istiyoruz.
Rüya gibi.
Ne güzel bronzlaşmışsın.
Hepsi de o zaten.
Mektubunu okur okumaz geldim.
Gemi de bir felâketti zaten.
Burada olmana çok sevindim.
Nasıllar?
Sana burada ihtiyacımız var.
İyileşmesi gereken çok yara var.
İyi misin?
İyi geçti.
Hayır iyi geçmedi.
Çok sıkıcıydı.
Sizi çok özledim ve dönmek için
çok sabırsızlandım.
İçeri gel. Sana odanı göstereyim.
Dikişleri alınıp, çenesindeki teller de...
...çıkartıldığında iyileşeceğini
söylüyor doktorlar.
En azından şeyden iyi...
- Neydi adı?
- Michael Milton.
Evet Milton.
Yani, benimki genel anestezi altında
ameliyatla alınmıştı.
Ama ısırılarak kopması...
Kâbus bu.
Şehvet bu.
Senin derdin ne Tanrı aşkına?
Kalbi kırık olan tek sen misin sanıyorsun?
Böyle mi sanıyorsun?
Hayır, tek sen değilsin.
Etrafına bir bak!
Bu ev onlarla dolu.
Ben de onlardan biriyim!
Laurel!
Tut şimdi böyle.
- Tuttun mu?
- Tuttum. Bırak sen.
Rüzgar çıktıkça,
ipini sal.
Hey sen! Dildo!
Laurel'ımı alıkoyduğunuz
çatlaklar evi burası mı?
- Bir yere kımıldama.
- Tamam.
Laurel burada...
...ama biz onu pek de alıkoymuş sayılmayız.
- Palavra, seni dev sevici!
- Ben "sevici" değilim. Laurel sizi bekliyor muydu?
- Siktir git, seni pislik.
- Siz erkeklerin tek anladığı şey şiddet.
Burada nasıl bir dümen
döndüğünü anladım.
Büyük bir lezbiyen vaziyeti var burada.
Sen nesin?
Harem ağası mı?
Hadım oğlanı mı?
Laurel! İçerdesin değil mi orospu?
Buyurun?
Seni tanıyorum.
- Laurel'im senin tipin değil tatlım.
- Muhtemelen sizin de değil.
Dinle beni Allahın Cezası! Laurel'i hemen
getirmezseniz, ben de...
Randy!
- İyi misiniz?
- Bebeğim. Buldun beni.
Siktiğimin arabasını
kullanamayacağım galiba.
Mesele değil. Ben kullanmayı biliyorum.
Sadece senleyken fırsatım olmamıştı.
Sanırım Randy'nin bana ihtiyacı var.
- Yavaş!
- Özür dilerim bebeğim.
O manyak sevici,
arkadan saldırdı.
Açık konuşacağım oğlum.
Bence çok yanlış
davranıyorsun.
Bir yandan sana bakıyorum,
bir yandan Helen'la konuşuyorum.
Olan oldu.
Onu suçlaman, olanı değiştirmez.
O da kırıldı, sen de kırıldın.
Ve hâlâ yaraya tuz basıyorsun.
Bu bir hemşirenin oğlunun
yapacağı şey değil.
İyileştir kendini, kör olmayasıca!
Ve ikiniz için de çok geç olmadan,
onun da kendini iyileştirmesine yardım et.
Gir.
Doktora gittin mi?
Dikişleri aldı mı?
Konuşabiliyor musun?
Özledim seni.
Ben de seni özledim.
Gerçekten özledim.
Ben de.
Walt'ı özledim!
Bir çocuk daha istiyorum Garp.
- Öyle mi?
- Evet. Sen?
Tabii ki!
Bir an önce!
Çok ama çok özür dilerim.
Hayır, ben özür dilerim.
- Hayır ben.. ben...
- Hayır ben özür dilerim.
Her özel gün için ayrı,
güzel bir cam göz sipariş edebilirsin.
Hakikaten gerçek mi bu?
Evet. Sevgililer Günü için
üzeri kalpli alırsın.
4 Temmuz için bayraklı.
- Şükran Günü için hindili olur mu?
- Çok ısrar edersen olur.
Ben ne isteyeceğimi biliyorum.
Noel için, içinde kar yağan
kristal küreler gibi..
...bir cam göz isteyeceğim.
Kafamı böyle yapacağım,
sonra böyle yapacağım...
...gözümde kar yağmaya başlayacak.
Kulağa harika geliyor.
Dinle.
Babam yine yazmaya mı başladı?
Ah Duncan!
Tek bacaklı bir adam gördüm.
Tekrar bir düşünsen keşke.
Yayımlanmasını istiyorum.
İnsanlar onu kullandı. Hayatını elinden aldılar.
- Sen de kullanıyorsun onu.
- Hayır ben ona yardım ediyorum.
Olabilir. Ama bir yandan da
Ellen James'çilere de giydiriyorsun
Onların canını yakmak istiyorsun.
Hayır istemiyorum. Sadece artık
durmalarını istiyorum. Ellen da bunu istiyor.
- Onunla bu konuda konuştun mu?
- Hayır bulamadım onu.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Sen önemli kurgular yapmış ünlü
bir yazarsın. Ama bu ciddi bir mesele.
Ama bu kurgu değil.
Uzun ve acımasız bir saldırı.
Sen yayımcısın James. Eleştirmen değil.
Yayımla gitsin işte.
Tek kollu bir adam gördüm!
Sen dostça uyarıyorum: bunu yazdığına
yazacağına pişman olacaksın.
Şansımı bir deneyeceğim.
Yayımla gitsin!
Köpeği de var.
En azından kitabın adını değiştir.
"Ellen" olmasını istiyorum.
Sadece "Ellen". Hepsi bu.
Hoşça kal John amca.
Hoşça kal Duncan.
Garp? Garp!
Oldu bitti mi?
Evet.
O iyi mi?
O dediğin bir kız.
Kız iyi mi peki?
Huzurlu küçük bir kız.
Hıçkırığı tuttu.
- Helen nasıl?
- Gayet iyi.
Adını Jenny koymak istiyor.
Çok güzel bir isimdir.
Evet. Yeni bir tanesine ihtiyaç vardı.
Ben yeteri kadar Jenny oldum.
Gel buraya.
Küçük kız kardeşine merhaba de.
Merhaba.
Duncan de.
İçeri girebilir miyim?
Bir kaç gün daha kalamaz mıydın?
Yo, gitmem lâzım.
Kampanyayı yeterince tehir ettim.
Buraya bebeği teslim etmek için
gelmiştim. O da oldu.
Ama evde bir büyükanneye ihtiyacımız var.
Tamam da ben evdeki büyükanne
olmak istemiyorum.
- Politikadan ne anlıyorsun anlamıyorum.
- Koca bir karmaşa.  Ve hiç hoşuma gitmiyor.
Ben de biraz temizlemeye çalışıyorum işte.
Desteklediğim kadın taş gibi bir
başkan olabilecek biri...
...ama hepi topu valilik için yarışabiliyor.
Hoşça kal hayatım.
Seni doğurmakla
çok iyi etmişim oğlum.
Bunu yaptığına ben de memnun oldum anne.
Hiçbir zaman bir babaya
ihtiyacım olmadı.
New Hampshire Valiliğine
aday olduğumdan beri...
...bu mitinglerde hep ben takdim edildim.
Seçimlere bu kadar az kalmışken...
...bunu değiştirmek istiyorum,
sonuçta kazansak da kaybetsek de...
...sonradan şunu söyleyebilmeliyim:
"O yıl, benim O'nu takdim ettiğim yıldı:...
...Jenny Fields'i"
Ben Jenny Fields...
Görünüşe bakılırsa
çoğunuz beni tanıyorsunuz.
Tek dileğim şudur ki...
Yardım edin, arabaya koyalım.
Alo?
Evet. Evet burası.
Aman Tanrım.
Evet.
Evet burada. İleteceğim.
Garp?
Ah Garp.
Ona göz kulak olmaya çalıştım. Çalıştım.
Kalabalıklardan uzak durması için
uyarmıştım onu.
Kalabalıkta onu korumak çok zor.
Kalabalıktan nefret ederim.
Uyardım onu. Uyardım.
Silahlı adamı görmüş olsaydım...
...bir saniye önce..
yarım saniye önce görmüş olsaydım...
kurşunun önüne atlardım.
Yapardım bunu.
- Biliyorum.
- Onu öyle çok sevdim ki.
Bir keresinde ödümü patlatmıştı ama
galiba iyi bir kadındı.
Oğlunun hayatını ben kurtardım.
- Hakikaten mi?
- Yaa!
Çatıdan düşüdüğünde ben yakaladım.
Tık diye yakaladım.
Ölüm de böyledir.
Tık diye yakalar seni.
Basketbol takımı ne âlemde koç?
- Ben güreş koçuyum.
- İş mi değiştirdin?
Hayır. Emekli oluyorum.
Deme!
Önünde koca bir hayat var.
Yok. Bu sene koçlukta son senem.
Florida'ya gidiyorum.
Garp devralmak istiyor.
Neyi devralmak istiyor?
Koçluğu.
Ne koçusun sen?
Yarın New York'ta saat 5:00'te olacak.
Ama korkarım sen katılamayacaksın.
Ne demek katılamamak?
Ben onun oğluyum.
Sadece kadınlara açık.
İlk feminist cenaze merasimi olacak.
Hiçbir erkeğe izin verilmeyecek.
Onu bir erkek öldürdü.
Mahvolmuş durumdalar.
Ben de mahvoldum. O benim annem.
Seni kitabın hakkında uyarmıştım Garp.
Ellen James'çiler bana
tehtid mektupları yolluyor.
Bana da. Ne olmuş?
- Yeterince şiddete maruz kaldık.
- Sana çok öfkeliler.
Bu kadınları tanıyorum.
Bir erkek çıkagelirse...
- Bir erkek çıkagelecek.
- Sırf hadise çıkarmak istiyorsun.
Yo hayır.
Ne istiyorum biliyor musun?
Annem hayatta olsun istiyorum.
Ama bunu olamadığı için,
ve onu çok fena özlediğim için...
...benim gibi hisseden, mümkün olduğunca çok
insanla bir arada olmak istiyorum.
Zaten hayatımın geri kalanında
onun yasını tek başıma tutacağım.
Ama şu anda, bunu olabildiğince
çok insanla paylaşmak istiyorum.
Bu topraklarda bir ses vardı.
Ama şimdi o ses çılgın bir adamın...
...kurşunuyla susturuldu.
Jenny'nin sesi susturuldu.
Lâkin kelimeleri her birimize ulaştı.
Artık bizler kendi aramızda konuşabiliriz.
Yolunu o bize öğretti.
Kederliyim. Devam edemeyeceğimizden
korktuğumdan değil.
Devam edeceğiz.
Kederliyim; onu sevdiğim için.
Hepimiz sevdiğimiz için.
Annemizdi o.
İşte bu yüzden bizler artık öksüzüz.
Evimizdi o,
artık evsiziz.
Arp!
- Söyleyecek daha çok şeyim var ama...
- Arp!
Pooh!
Herkes otursun yerine lütfen.
Sessizlik lütfen!
Sessiz olun!
Biliyorum, o benim kitabım.
Ben gerçekten hiç...
Sen Ellen James'çi misin? Teşekk..
Sen Ellen James misin?
Seninle konuşmak istiyorum. Bekle...
Donaldson'ın sınıfına gitmiyorsun.
Hakiketn sıkıcıdır.
Nereye gitmeliyim?
Emin değilim.
"Küresel Gelişim Dersleri" de
ne bokun soyuymuş?
Ben bir gidip dinler,
sonra sana söylerim.
Bakıcıdır herhalde. Ben bakarım.
- Selam Bayan Garp.
- Selam Jimmy. Girsene.
Selam Jenny.
- Adın ne senin?
- Jim.
Film 10:30'da biter, biz de
11 sularında evde oluruz.
Her ihtimale karşı, sinemanın
telefonunu bıraktım sana.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Güle güle anne.
Güle güle baba.
Bakıcı bu mu?
Sinemaya gidiyoruz sanıyordum.
Nereye gidiyoruz?
Anladım.
Burada durup
çocukları seyredeceğiz.
Bu da bir tür "çıkma".
Yazmayı özledin mi?
Pek değil. Özlersem yine başlarım.
Her şeye rağmen neyi seviyorum biliyor musun?
Her şeyi düşünmeyi.
Nasıl tanıştığımızı.
Hepsini.
- Geçmişte yaşayamazsın.
- Öyle yapmıyorum.
Ama şimdiyi yaşayıp,
geçmişi düşünebilirim.
Yaşlanıp, saçın ağardığında
düşünmelisin geçmişi.
Canı cehenneme.
Yaşlanıp saçım ağarınca muhtemelen
geçmişimi hatırlamıyor olacağım.
Gençken yapmalısın bunu.
Bu çok güzel biliyor musun?
Geriye bakıp yaşam eğrini görebilmek.
Her şey birbirine bağlı.
Oradan buraya nasıl geldiğin...
O yolu görebilmek. Anlıyor musun?
Hakikaten bir maceraydı.
Tekrar öğretmenliğe başlayacağım.
Ben de yamaç paraşütüne başlayacağım.
Aklında hep bu vardı değil mi?
Sonra ne yapacağımızı da bildiğime
iddiaya girerim.
Gidip uyurken çocukları seyredeceğiz.
Helen Holm.
Başla!
Hadi Martin. Bastır!
İndir onu!
İşte bu. Güzel hareket!
On saniye!
Hadi Martin. Çık üstüne.
Hadi Elmer.
Aynı adam, aşağıya.
Arkanı kolla Virgil.
Düğümle onu altında. İşte bu.
On Saniye!
Arkanda Marcus!
Beş Saniye!
Arkanda. İndir onu yere.
Pooh!
Birini bulun! Çabuk!
Bir doktor bulun!
Bir ambulans bulun!
Ah Tanrım. Lütfen!
Seni Boston'daki bir
hastaneye götürüyoruz.
Her şey yoluna girecek.
Helen?
Hatırla.
Neyi aşkım?
Her şeyi Helen.
Peki aşkım.
Uçuyorum Helen.
Evet aşkım.
Uçuyorum.
Ta-ranta-ranta-ra.