Ha iyi, ha kötü.
Delip geçelim şu sisli pis havayı.
Üçümüz ne zaman buluşuyoruz bir daha?
Gökgürültüsü, yıldırım veya yağmurda?
Velvele bittiğinde.
Savaş kaybedilip, kazanıldığında.
- Güneş inmeden.
- Nerede?
Bozkırda.
Macbeth'le buluşmaya.
- Kim bu kan içindeki adam?
- Selam asker!
Anlat krala, sen bıraktığında
nasıl gidiyordu savaş?
Gaddar Macdonwald isyanını
Batı Adaları'ndan sürdürdü.
Ve talih, lanetli
kavgasının yüzüne güldü.
- Ama cesur Macbeth...
- Bu isme layık.
...yolunu açıp
sefilin karşısına dikildi.
Onunla ne el sıkıştı
ne de veda etti...
...karnından daldırdığı kılıcı
çenesinin altından çıkardı.
Cesur kuzenim!
Fırsat bulan
Norveç Kralı...
...yeni takviye birliklerle
tekrar saldırıya geçti.
Komutanlarımız Macbeth'le,
Banquo'yu yıldırdı mı bu?
Evet. Serçe kartalı, tavşan aslanı
ne kadar yıldırabilirse.
Sözlerin de, yaraların gibi
sana yakışıyor. Onur veriyor.
Ona cerrah çağırın.
- Tanrı kralı korusun.
- Haberler nasıl, soylu bey?
Muazzam sayıda Norveçli...
...hain Cawdor Beyi'nin
desteğiyle...
...müthiş bir saldırıya girişti,
ta ki Bellona'nın damadı Macbeth...
...krala kılıç kılıca karşılık verip,
onun ruhuna gem vurana kadar.
Sonuçta
zafer bizim oldu.
Büyük mutluluk! O bey
bizi bir daha aldatamayacak.
Derhal öldürülmesi
emrini iletin.
Onun eski ünvanıyla
Macbeth'e hitap edin.
Hayatımda bu kadar güzel
ve kötü bir gün görmedim.
Bunlar da ne?
Giysileri o kadar soluk
ve paspal ki...
...bu dünyadan
değiller sanki.
Konuşabiliyorsanız, konuşun.
Nesiniz siz?
Selam sana Macbeth.
Selam sana Glamis Beyi.
Selam sana Cawdor Beyi.
Selam sana Macbeth,
geleceğin kralı.
Hayali yaratıklar mısınız yoksa
göründüğünüz gibi insan mı?
Ortağımı zerafetle ve
onu kendinden geçiren...
...gelecekteki unvanıyla selamladınız.
Ama benimle konuşmuyorsunuz.
Zamanın tohumlarına bakıp,
anlayabiliyorsanız...
...hangi tane büyüyecek,
hangisi kalacak, bana da söyleyin.
Ne yalvarıyorum size,
ne de korkuyorum nefretinizden.
Selam! Macbeth'ten hem küçük,
hem büyük.
Daha mutsuz ama yine de daha mutlu.
Kral babası olacaksın,
ama sen değil.
Selam, Macbeth ve Banquo.
Banquo ve Macbeth, selam.
Durun, sözü yarım bırakmayın!
Sonunu getirin.
Sinel öldüğüne göre,
ben Glamis Beyi'yim, biliyorum.
Cawdor nereden çıktı?
Söyleyin, nereden
aldınız bu bilgiyi?
Niye bozkırda yolumuzu kesip,
böyle kehanetlerle selamlıyorsunuz?
Nereye kayboldular?
Havaya karıştılar.
Bedenleri varmış gibi görünürken,
nefes gibi rüzgara karıştılar.
Sözünü ettiğimiz şeyler
gerçekten de burada mıydı?
Yoksa aklı tutsak eden
o zehirli kökten mi yedik?
Çocukların kral olacak.
Sen kral olacaksın. Ve Cawdor Beyi.
Öyle demediler mi?
Kelimesi kelimesine aynen öyle.
Cawdor Beyi hayatta.
Kral olmaya gelince...
...inanılacak şey
değil bu.
Cawdor Beyi olmak kadar imkansız.
Başarıların kralı
çok memnun etti.
Ulaklar yağmur gibi haber yağdırdı
ve herkes seni göklere çıkardı.
Kralın şükranını iletmek için geldik,
seni ödüllendirmek için değil.
Sonra gelecek daha büyük bir onurun
işareti olarak, sana...
...Cawdor Beyi dememi emretti.
Ne?
Şeytan doğruyu söyleyebilir mi?
O yaşıyor. Neden bana ödünç
giysiler giydiriyorsunuz?
Eski Cawdor Beyi hala hayatta
ama hayatını kaybetmeyi hak ediyor.
İhaneti kanıtlandı ve kendisi de
itiraf etti ve bu onun sonu oldu.
Glamis ve Cawdor Beyi.
En yücesi arkadan gelecek.
Zahmetiniz için teşekkürler.
Çocuklarının kral olmasını
umut etmiyor musun?
Bana Cawdor Beyliğini verenler,
onların geleceğinde bunu görmüştü.
Cawdor Beyi olmanın ötesinde
senin de taç giymen...
...pek uzak ihtimal değil.
Karanlığın temsilcileri bazen bize
zarar vermek için doğru söyler.
Güvenimizi kazandıktan sonra,
can alıcı anda bize ihanet ederler.
Bu doğaüstü kehanetler
uğurlu da olabilir...
...uğursuz da.
Uğursuzsa, başlangıçta doğru çıkıp,
bana niye umut verdi?
Ben Cawdor Beyi'yim.
Uğurluysa, neden
tüylerimi diken diken eden...
...yerinde duran kalbimi
doğasına aykırı halde...
...kaburgalarıma çarptıran
kehanete inanıyorum?
Hayalimizdeki korkular
gerçek korkulardan daha kötü.
Cinayet, henüz kafamda
bir hayal olduğu halde...
...öylesine sarsıyor ki benliğimi...
...elim ayağım tutmaz oluyor
ve var olmayan...
...gerçekmiş gibi geliyor.
Teşekkür ederim beyler.
Baksana, bizimki nasıl daldı gitti.
Talih beni kral yapacaksa, ben bir şey
yapmadan da taç giydirebilir bana.
Soylu Macbeth.
Sizi bekliyoruz.
Kusuruma bakmayın, aklım çoktan
unutulmuş şeylerle meşgul.
Kralın yanına gidelim.
Yaşasın Kral.
Hayatında hiçbir şey, onu
terk edişi kadar yakışmamış ona.
Sahip olduğu en değerli şeyi
hiç umursamadan fırlatıp atmış.
İnsanın yüzüne bakıp
içini okumanın yolu yok.
Ona güvenim sonsuzdu.
"Selam sana, geleceğin kralı.
Yürüdüğümüz yüce yoldaki
büyük yoldaşım...
...bu haberi sana
yolladım ki...
...seni ne muhteşem günlerin
beklediğini bilesin.
Bunu kalbinde sakla ve hoşça kal."
Glamis Beyi ve Cawdor Beyi'sin...
...geleceksin dedikleri
yere de geleceksin.
Ama senin yapın beni korkutuyor.
O kadar yufka yüreklisin ki
kestirmeden gitmeye yanaşmazsın.
Gözün yüksekte...
...hırslı olmaya hırslısın ama
hırsına eşlik edecek gaddarlığın yok.
Yükselmek istiyorsun,
doğru yoldan sapmadan.
Dolap çevirmek istemiyorsun
ama haksız kazanca itirazın yok.
Koş gel buraya ki iksirimi
kulağına akıtayım.
Selam Macbeth!
Selam Cawdor Beyi!
Değerli kuzen! Nankörlüğümden dolayı
suçlu hissediyorum kendimi.
Yalnız şunu bil ki, yaptıklarının
karşılığını asla ödeyemem.
Size hizmet ve sadakatim
benim için yeterli ödüldür.
Hizmetimizi kabul etmeniz yeterli.
Hoş geldin. Seni tohum gibi ekiyorum
ve büyümen için uğraşacağım.
Soylu Banquo,
payın ondan aşağı değil...
...bu böyle bilinsin,
sizi bağrıma basayım.
Büyüyecek olursam
ürün de sizin olacak.
Evlatlarım, hısımlarım, beyler,
tahtıma en yakın olanlar...
...bilesiniz ki ileride yerimi...
...büyük oğlum Malcolm alacak.
Şu andan itibaren ünvanı
Cumberland Prensi olmuştur.
Selam Cumberland Prensi!
Inverness'e gidip, aramızdaki
bağları daha da güçlendireceğiz.
Önden gidip, gelişinizi
karıma müjdelemek istiyorum.
- İzninizle efendim.
- Yüce Cawdor Beyi.
Eşsiz bir akraba.
Cumberland Prensi!
Önüme çıkan bu basamağa ya
takılırım ya da onu aşarım.
Çünkü önümde duruyor.
Macbeth! Macbeth!
Ey yıldızlar,
ateşlerinizi saklayınız.
Karanlık ve derin arzularımı
görmesin ışığınız.
Yüce Glamis Beyi.
Soylu Cawdor Beyi.
Geleceğin yer
ikisinden de yüce.
Mektubun beni
bu günün ötesine taşıdı...
...ve geleceği
şu anda hissediyorum.
Canım sevgilim...
...Duncan bu gece buraya geliyor.
- Peki ne zaman gidecek?
- Yarın gitmeye niyetli.
Güneş o yarını asla göremeyecek.
Yüzün, insanların tuhaf şeyler
okuyabileceği bir kitap gibi.
Geleni gereğince ağırlamalıyız.
Bu geceki işi
bana bırak.
Sonra konuşuruz.
Masum çiçek gibi görün
ama altındaki yılan ol.
Gerisini bana bırak.
Kuzgun, Duncan'ın surlarımdan içeri
ölümcül girişini haber veriyor.
Ölümcül düşüncelere yatkın ruhlar.
Çekin alın kadınlığımı.
Tepeden tırnağa, en haince
gaddarlıkla doldurun içimi.
Kanımı koyulaştırın. Vicdana
giden yolları, geçitleri tıkayın...
...azap, merhamet duyguları
amacımdan caydıramasın beni.
Bu şatonun yeri çok güzelmiş.
Havası pek temiz
ve hoş.
Gel, karanlık gece, cehennemin
en koyu dumanına bürünüp gel ki...
...keskin bıçağım
açtığı yarayı göremesin.
...gökler, karanlığın arasından
"Dur!" diye haykırmasın.
Güzel ve soylu ev sahibemiz,
bu gece konuğuz size.
Har zaman hizmetinizdeyim.
Bana elinizi verin.
Beni ev sahibine götürün.
Ona sevgimiz büyüktür
ve lütuflarımız da sürecek.
Bu iş bittiğinde bitmiş olacaksa,
bir an önce olsun bitsin daha iyi.
Eğer bu cinayetin sonu
başarı getirecek...
...ve onun ölümü
bizim yolumuzu açacaksa.
Bir tek darbeyle
iş bitip, son bulacak.
Hemen bu an
harekete geçer...
...öteki dünyayı tehlikeye atardık.
Ev sahiplerinin sağlığına!
Ama cezamızı
bu dünyada da çekmek var...
...kan dökme sanatını
insanlara öğretince...
...verdiğimiz ders onu icat edene
karşı kullanılıyor.
Buraya çifte güvenceyle geldi
Öncelikle, ben akrabası
ve uyruğu olarak...
...onun canına kast edemem.
Sonra, ev sahibi olarak...
...hançeri taşımak yerine,
katiline kapıyı kapatmam gerekir.
Duncan, yetkilerini öyle
insanca kullandı...
...görevini o kadar
iyi yerine getirdi ki...
...erdemleri birer melek olup,
borazanlarla haykırarak...
...öldürülüşünü
lanetleyecek.
Merhamet, yeni doğmuş bir bebek
ya da göklerin görünmez ulaklarına...
...binip gelen intikam melekleri gibi
bu korkunç cinayeti...
...herkesin gözleri önüne serecek ki
gözyaşları rüzgarları boğacak.
Amaçlarımın bağrına batıracak
mahmuzlarım yok.
İçimde sadece kendini aşan...
...ve öbür tarata düşen
yükselme hırsı var.
- Odadan niye ayrıldın?
- Beni sordu mu?
Sorduğunu bilmiyor musun?
Bu işten
vazgeçiyoruz.
Son günlerde beni onurlandırdı.
Her türlü insandan altın değerinde
saygı kazandım...
...bu saygı hazır parlakken giyilmeli,
hemen kenara atılmamalı.
Daha önce kuşandığın umut
sarhoş muydu peki?
O andan beri uyuyor muydu?
Şimdi de uyanıp, yemyeşil, soluk bir
suratla, neler yaptığına mı bakıyor?
Aşkının değerini
anladım artık.
Arzularınla eylemlerini
denkleştirmeye korkuyor musun?
Lütfen sus.
Bir korkak gibi yaşayıp, "İstiyorum
ama alamıyorum." mu diyeceksin?
Atasözündeki zavallı kedi gibi?
İnsana yakışır her şeye hazırım.
Fazlasına kalkışan insan değildir.
O zaman hangi yaratığın
zoruyla bana planını açtın?
Buna cesaretin varken
insandın.
Olduğundan fazlasını olabilmek için,
daha da insan olmaya hazırdın.
Selam Cawdor Beyi.
Ya başaramazsak?
Başaramayız.
Cesaretini son demine kadar
toplarsan başaracağız.
Duncan'ın kahyalarına
öyle bir şarap alemi düzenlerim ki...
...beynin gardiyanı bellek
buhar olur.
İçkilerine ilaç katarım.
Onlar domuzlar gibi uyurken
ölülerden farksız...
...savunmasız Duncan'a
neler yapamayız ki?
Oğlan çocuk doğur sadece...
...senin gibi yaman birine
sadece erkek doğurmak yaraşır.
Gecenin hangi vakti?
Ay batmış.
Saati duymadım.
- Ay gece yarısı batıyor.
- Bence vakit daha geç efendim.
Kılıcımı al.
Gökyüzünde tasarruf var.
Tüm mumları söndürmüşler.
Şunu da al.
Göz kapaklarım kurşun gibi
ama uyumak istemiyorum.
Merhametli güçler, rüyamda
kötü düşüncelerden esirgeyin beni.
Kim var orada?
Bir dost.
Neden hala yatmadınız?
Kral yattı.
Bugün keyfi çok yerindeydi...
...ve adamlarınıza
büyük hediyeler yolladı.
Hazırlıksızdık, iyi niyetle
elimizden geleni yaptık.
Her şey güzeldi.
Dün gece rüyamda
o üç tuhaf kızkardeşi gördüm.
- Hakkındaki sözleri doğru çıktı.
- Sözlerini düşünmedim.
Yine de bir saat
vakit bulursak...
...sen de vakit ayır, görüşelim de
bu konuda konuşalım bence.
Ne zaman istersen.
Bu işin onurundan sana da düşer.
Onur kazanayım derken, onurumdan
olmayayım. Önerilerine açığım.
İyi uykular o zaman.
Teşekkürler efendim, size de.
Bir hançer mi bu
önümde beliren...
...kabzası elime yakın?
Haydi...
...seni tutayım.
Tutamıyorum seni
ama hala görüyorum.
Ölümcül hayal, gözle görünüyorsun...
...ama ele gelmiyorsun, öyle mi?
Yoksa hayalimdeki
hançer misin...
...sahte bir hançer,
ateşli beynimin bir ürünü?
Seni görüyorum...
...çektiğim hançer
kadar gerçeksin.
Demek gittiğim yolu
gösteriyorsun bana?
Böyle bir alet kullanacaktım.
Gözlerim öteki duyularımın
maskarası oldu...
...ya da ikisi, ötekilere bedel.
Seni hala görüyorum!
Ayrıca hem ucunda hem kabzanda
kan pıhtısı var...
...daha önce bunlar yoktu.
Olamaz böyle bir şey.
Kafamdaki kanlı iş yüzünden
hayal görüyorum.
Şu anda dünyanın yarısında
doğa ölüden farksız...
...ve sıska cani, muhafızı olan
kurdun uluyarak verdiği...
...işaretle doğruluyor.
Gözünü şehvet bürümüş Tarquin
misali sinsi sinsi...
...hortlak gibi yaklaşıyor
hedefine.
Ey koca dünya, sıkı dur.
...duyma ayak seslerimi
ve nereye gittiklerini...
...yoksa bakarsın taşların
yerimi açık ederler sonra.
Sen duyma Duncan...
...çünkü o çan sesleri
cennete çağırıyor seni...
...ya da cehenneme.
Korkarım uyandılar
ve iş tamamlanmadı.
Eylem değil,
işe yeltenmek mahveder bizi.
Dinle!
Sus! Bir baykuş öttü...
...en uğursuz şekilde iyi geceler
diyen gece bekçisinin ölüm çanı.
Kocam?
İşi bitirdim.
Bir ses duydun mu?
Baykuş ve cırcır böceklerini duydum.
- Sen konuşmadın mı? Şimdi.
- Aşağı inerken mi?
- Evet.
- Dinle!
- İkinci odada kim yatıyor?
- Donalbain.
Korkunç bir görüntü.
Korkunç bir görüntü demek
ne kadar aptalca.
Bir ses duyduğumu sandım;
"Uyku yok artık.
Macbeth uykuyu katletti."
Masum uykuyu, dolaşık dertler
yumağını çözen uykuyu.
Her günkü yaşamın ölümü, ağır işin
banyosu, huzursuz zihinlerin merhemi.
Doğanın ikinci öğünü,
yaşam ziyafetinin ana yemeği.
Yine de ses tüm şatoda çınladı;
"Glamis uykuyu katletti...
...ve Cawdor'a da uyku yok artık.
Macbeth artık uyuyamayacak!"
Kimdi öyle bağıran?
Bu işlere
böyle aklını takmak...
...insanı delirtir.
Biraz su bul ve bu iğrenç tanığı
yıkayıp çıkar ellerinden.
O hançerleri
niye getirdin yanında?
Orada kalmalıydılar.
Tekrar gidemem oraya.
Yaptığım şeyden korkuyorum.
Bir daha görmeye cesaretim yok.
Kararsız!
Ver şu hançerleri.
Hala kanı akıyorsa...
...alır uşakların
suratına sürerim...
...çünkü onlar suçlu görünmeli.
Nereden geliyor bu gürültü?
Ne oldu bana da
her sesten korkuyorum?
Kimin elleri bunlar?
Gözlerimi oyuyorlar!
Neptün'ün koca okyanusu yeter mi
ellerimdeki bu kanı temizlemeye?
Hayır, tam tersine bu eller...
...engin yeşil denizleri...
...kıpkızıl yapar.
Ellerim, seninkilerle aynı renk.
Yüreğim seninki gibi soluk olsa
kendimi hor görürdüm.
Biraz su, bu işin izlerini
siler üzerimizden.
Sonrası kolay!
Odamıza çekilelim.
Sabahlığını giy, olayı gördüğümüzü
sanmasın kimse.
Düşüncelerine öyle
dalıp gitmeyi bırak.
Yaptığım işi bilmektense
kendimden geçmek daha iyi.
Gürültünle Duncan'ı uyandır!
Keşke uyandırabilsen.
Bir gürültü var!
Cehennem kapısının bekçisi olsam,
daha az anahtar çevirirdim.
Zebaniler adına, kim var orada?
Güm, güm. kim var orada,
öteki şeytanlar adına?
Güm, güm.
Hiç huzur yok. Nesin sen?
Güle oynaya, sonsuz şenlik ateşine
ilerleyen birisi mi?
Zebanilik işinden vazgeçtim.
Burası bir cehennem için çok soğuk.
Tamam, tamam!
Bu kadar geç kalktığına göre
çok geç yattın galiba?
İkinci horoza kadar
alem yaptık...
...ve içki, efendim,
üç şeye yol açar.
- Neymiş bu üç şey?
- Burun kızarması, uyku ve çiş.
Zamparalığı, efendim,
hem artırır hem azaltır.
İsteği artırır
ama gücü alır götürür.
Kızıştırır, bozum eder,
azdırır...
...caydırır, aklını çeler,
hevesini kırar...
...ayağa kaldırır
ve boynunu büktürür.
- İçki dün gece seni yere sermiş.
- Öyle.
- Efendin kalktı mı?
- Günaydın.
- Kral kalktı mı değerli beyim?
- Henüz kalkmadı.
Vaktinde gelmemi emretmişti.
Neredeyse geç kalıyordum.
Sizi ona götüreyim.
İşte kapı.
Cüret edip, sesleneceğim,
çünkü benim görevim bu.
- Kral bugün gidiyor mu?
- Evet. Niyeti öyleydi.
Gece fırtına vardı.
Bacalarımız uçtu.
Dediklerine göre havada feryatlar,
tuhaf ölüm çığlıkları varmış.
Kimine göre toprak titriyormuş.
- Kötü bir geceydi.
- Korkunç!
Korkunç, korkunç! Şaşkınlık
başyapıtını yaratmış!
Cinayet Tanrının
kutsal mabedini parçalamış.
- Ne demek istiyorsun?
- Majeste mi yoksa?
Konuşmamı istemeyin.
Görün ve ona göre konuşun.
Uyanını
Uyanın! Tehlike çanını çalın!
Cinayet ve ihanet!
Malcolm ve Donalbain!
Banquo! Uyanın!
Ölüm taklitçisi uykuyu atın üstünüzden
ve ölümün kendisini görün!
Kalkın! Kalkın ve kıyametin
görüntüsünü görün.
Fleance! Banquo!
Mezardan kalkar gibi kalkın...
...ve hortlaklar gibi gelerek
bu dehşete katılın.
Çanı çalın!
Uyuyanları toplamak için
bu korkunç çan sesi...
...de ne?
Konuşun!
Kibar bayan, söyleyeceklerim
kulaklarınıza göre değil.
Banquo, efendimiz majeste katledildi.
Eyvah, yazık!
Bizim evimizde mi?
Nerede olursa olsun korkunç.
Yalvarıyorum, geri al sözünü
ve öyle bir şey yok, de.
Bu olaydan önce ölseydim
mutlu bir ömür sürmüş olurdum.
Hiçbir şey için yaşamaya değmez artık.
Her şey boş.
Şan, şeref hepsi öldü.
- Kötü bir şey mi oldu?
- Sana oldu ama bilmiyorsun.
Majesteleri baban katledildi.
Kim yaptı?
Görünüşe göre
uşakları tarafından.
Her yerlerinde kan vardı.
Hançerlerinde de.
Keşke öfkeden kendimi kaybedip
öldürmeseydim onları.
Niye öldürdünüz?
Kim aynı anda bilge, şaşkın
sakin, öfkeli...
...sadık, hem de tarafsız
olabilir? Kimse!
Duncan burada, derisi kanla
bezenmiş yatıyordu.
Katillerse, zanaatlarının rengine
bulanmış halde orada duruyordu.
Seven bir kalbi olan
kim kendini tutabilir ki?
Hele bir de o yürekte
sevgisini açacak cesareti varsa?
Üstümüze bir şeyler alıp,
salonda buluşalım...
...ve bu kanlı
cinayeti soruşturalım.
Korku ve şüpheler bizi titretiyor.
Ben yüce Tanrı'ya sığındım.
Alçakça ihanetin ardındaki karanlık
amaçlarla savaşmaya hazırım.
- Ben de.
- Biz de.
Sen ne yapacaksın?
Biz bunlara karışmayalım.
- İngiltere'ye gidiyorum.
- Ben de İrlanda'ya.
Yollarımızı ayırmak, ikimiz için de
daha güvenli.
Burada, insanların
gülüşlerinde hançerler saklı.
Atılan bu cinayet oku
henüz yere düşmedi.
Bu yüzden atlara atlayalım.
Ve vedalaşma inceliğini
bir kenara bırakalım.
Sıvışalım.
- Durumlar nasıl şu anda Macduff?
- Niye sordunuz? Görmüyor musunuz?
Bu inanılmaz kanlı işi
kim yapmış, belli mi?
- Macbeth'in öldürdüğü adamlar.
- Ne yarar umdular ki bu işten?
Onlar kandırılmıştı. Kralın oğulları
Malcolm ve Donalbain kaçmış...
...bu yüzden
onlardan şüpheleniliyor.
Bu durumda herhalde krallık
Macbeth'e kalacak.
Kaldı bile ve taç giyme töreni için
Scone'a gitti.
- Scone'a gidecek misin?
- Hayır kuzen, Fife'a dönüyorum.
Pekala, ben oraya gidiyorum.
Umarım orada iyi işler
yapıldığını görürsün. Hoşça kal.
Hepsine sahipsin şimdi.
Kral, Cawdor ve Glamis Beyliği...
...tuhaf kadınların vaad ettiği gibi.
Korkarım iğrenç bir oyun
oynadın bu uğurda.
Yine de onların dediği gibi
bu ikbal çocuklarına kalmayacak.
Pek çok kralın kökü ve babası
ben olacağım.
Söylediklerinde doğruluk varsa...
...kehanetleri niye
bende de tutmasın...
...ve beni ümitlendirmesin?
Selam sana Macbeth!
Selam İskoçya Kralı!
İşte baş konuğumuz.
Unutulsaydı, şölenimizde
büyük boşluk olurdu.
Bu gece resmi şölenimiz var
ve teşrifinizi rica ediyorum.
Majesteleri nasıl buyuruyorsa.
Size asla çözülmez
bir bağla bağlıyım.
- Bu akşam atla dolaşıyor musunuz?
- Evet, Lordum.
Uzağa mı gideceksiniz?
Şu an ile akşam yemeği arasındaki
vakti dolduracak kadar uzağa.
- Şölenimizi kaçırmayın.
- Kaçırmam Lordum.
Eli kanlı kuzenlerimiz
İngiltere ve İrlanda'daymış.
Babalarını öldürdüklerini
itiraf etmiyorlarmış.
Buna yarın döneriz. Haydi, atlarınıza.
Dönüşümüzde görüşmek üzere.
- Fleance sizinle mi geliyor?
- Evet, Lordum.
Atlarınıza sürat
ve kuvvet dilerim. Hoşça kalın.
- O adamlar bekliyor mu?
- Bekliyorlar.
Huzura getir onları.
Kral olmak bir şey değil,
asıl önemlisi güvende olmak.
Banquo çok korkutuyor bizi.
Gözüpek kişiliği yanında...
...aklı da cesaretine yön veriyor
ve kendini korumasını sağlıyor.
Şu anda beni korkutan
tek kişi o.
Onun yanında kendimi
tutuk hissediyorum.
Akşama kadar ayrı kalalım.
O vakte kadar Tanrı sizinle olsun.
Cadılar bana krallığı yakıştırdığında
onları azarlamış...
...kendisiyle konuşmalarını istemişti.
Cadılar "Soyundan krallar çıkacak"...
...diye kehanette bulundu ona.
Başıma işe yaramaz
bir taç kondurmuşlar...
...ve elime kısır bir
asa tutuşturmuşlar.
Benden oğluma geçsin diye değil,
yabancının biri çekip, alsın diye.
Böyle olacaksa...
...Banquo'nun oğulları için
kirletmişim aklımı.
Onlar için merhametli
Duncan'ı katletmişim.
Onları kral yapmak için.
Banquo krallarının soyu için.
Çağırana kadar bekle.
- Dün konuşmuştuk, degil mi?
- Evet, efendimiz.
O halde dediklerimi
düşündünüz mü?
Geçmişte hakkınızı onun
yediğini biliyorsunuz artık...
...masum olduğum halde
ben sanmıştınız.
Hepsini anlattınız bize.
Sabrınız sınırsız mı ki,
size yapılanları unutacaksınız?
İçiniz kutsal kitapla mı dolu ki
sizi acımasız eliyle mezara iten...
...ve sefalete düşüren adamın kendisi
ve soyu için dua edeceksiniz?
Biz de insanız Lordum.
Listede adınız insan diye geçiyor.
Çomar, tazı, melez,
spanyel, sokak iti, fino...
...su köpeği, kurt kırması nasıl
hep köpek diye anılıyorsa.
İnsanlar için de öyle.
Yani siz de
insanlık listesinde...
...en alt sırada değilseniz,
söyleyin.
O zaman size
bir iş vereceğim ve siz...
...bu işi yapmakla düşmanınızı
yok edecek...
...gönlümüzü ve
sevgimizi kazanacaksınız.
O yaşadıkça bu dünyada
bize huzur yok...
...ve ölürse her şey
mükemmel olacak.
Bu dünyada yediğim darbeler
ve sillelerle o kadar kin tuttum ki...
...öcümü almak için
ne isterseniz yaparım.
Ben de öyle.
İkiniz de biliyorsunuz,
Banquo düşmanınız.
- Evet, Lordum.
- Benim de düşmanım!
Krallık irademi kullanarak
onu doğrudan ortadan kaldırabilir...
...ve bunu haklı gösterebilirim.
Ancak sevgilerinden
vazgeçemeyeceğim...
...bazı ortak dostlarımız yüzünden
bunu yapamıyorum.
İşte bu yüzden sizden
yardım istiyorum...
...benzeri önemli gerekçelerle, işi
insanların gözünden gizlemek için.
- Emrinizi yerine getireceğiz.
- Ruhunuz yüzünüze yansıyor.
İş bu gece halledilmeli,
hem de saraydan uzak bir yerde.
Ayrıca arkada iz,
leke falan kalmamalı.
Yanında bulunan ve varlığı benim
için babasınınki kadar...
...gereksiz olan Fleance da
o karanlık saatte...
...aynı kaderi
paylaşmalı.
- Gidip, kararınızı verin.
- Kararımızı verdik Lordum.
Nerede bekleyeceklerini
anlat onlara.
İyi misin, Lordum?
Neden yalnız kalıp...
...kendine zavallı düşünceleri
yoldaş ediyorsun?
Bir şeyin çaresi yoksa, onu dikkate
almamalı. Olan oldu bir kere.
Yılanı yaraladık
ama öldüremedik.
İsterse evrenin yapısı dağılsın.
Yemeğimizi korku içinde yemeyiz...
...ne de her gece bizi sarsan
korkunç kabusları umursarız.
Ölülerin yanında olmak...
...zihnin işkence çarklarında
sürekli kıvranmaktan iyidir.
Duncan şimdi mezarında.
Yaşamın hummalı düzensizliğinden
sonra rahat uykusunda.
İhanet yapılacak en kötü şeyi yaptı.
Ne kılıç, ne zehir...
...ne iç ayaklanma, ne dış tehlike
artık zarar veremez ona.
Yapma. Rahatla Lordum.
Yılgın ifadeyi at yüzünden.
Bu akşam konuklarımızın yanında
neşeli ve keyifli ol.
Öyle olacağım aşkım.
Lütfen sen de öyle ol.
Kafamın içi akrep dolu,
canım karım.
Banquo ile oğlunun yaşadığını
biliyorsun.
Doğa o bedenleri onlara
sonsuza dek vermedi.
Bu beni rahatlatman.
Hesapları görülebilir.
Haydi o zaman, neşelen.
Yarasa karanlıklar içinde
uçmadan...
...kara böcek,
Hecate'nin çağrısıyla...
...uyku veren
kanat sesiyle...
...uyku çanlarını çalmadan...
...korkunç bir iş
yapılmış olacak.
Ne yapılacak?
Bilmesen daha iyi sevgili yavrum,
eylem bitince alkışlarsın.
Haydi, gözleri kapatan gece...
...zavallı günün
müşfik gözlerini bağla.
O kanlı ve görünmez ellerinle
iptal et, yırt o meşum belgeyi...
...kurtar beni korkutan
o bağdan.
Alacakaranlık çöküyor ve karga
dumanlı ormana dönüyor.
Gündüzün iyi şeyleri
ağırlaşıp, uyukluyor...
...ve gecenin kara unsurları
doğrulup av peşine düşüyor.
- Bize katılmanı kim söyledi?
- Macbeth.
Ona güvenebiliriz çünkü
Macbeth'in bize talimatını...
...ve kesin emirlerini
biliyor.
Bizimle kal. Batıda günün
son ışıkları hala kaybolmadı.
Nöbetimizin konusu olan
kişi de yaklaşıyor.
Hala gündüz sayılır...
...ama yine de karanlık
yolcuların ışığını yutuyor.
Gecenin üstünlüğünden mi,
gündüzün utancından mı...
...dünya karanlıklara
gömülüyor...
...ışık tarafından
öpülmesi gerektiği halde?
Bu gece yağmur yağacak.
İndir!
Hainler!
Kaç Fleance, kaç!
Kaç!
Yüzünde kan var.
- Banquo'nun kanı olmalı.
- İşi bitti mi?
Boğazı kesildi.
Ben kestim.
Boğaz kesmede senden iyisi yok.
Fleance'i kim katlettiyse
o da çok iyi.
Bunu da sen yaptıysan,
eşin yoktur.
Yüce majesteleri, Fleance kaçtı.
O zaman illetim geri geldi.
Yoksa mükemmel olacaktım, mermer gibi
kusursuz, kaya gibi sağlam.
Ama şimdi hücreye atılmış, sandığa
tıkılmış ve korkuların esiriyim.
- Banquo'da sorun yok ya?
- Yok Lordum.
Bir hendekte sorunsuz yatıyor,
kafasında 20 derin kesik var.
Yılanın yetişkini öldü.
Kaçan solucanın da zehri
birikecek zamanla.
Ama şimdilik dişleri yok.
Haydi, artık git.
Yarın yine konuşuruz.
Herkes mevkiini biliyor. Oturun.
Hepiniz yürekten hoş geldiniz.
Sağ olun Majesteleri.
Ev sahibemiz yerinde kalacak.
Biz konuklar arasına girip, naçizane
ev sahipliği görevimizi yapacağız.
- Lordum, kadeh kaldırmadınız.
- İyi ki hatırlattın.
Masadaki herkesin
mutluluğuna içiyorum...
...ve aramızda olmayan dostumuz Banquo
şerefine. Keşke burada olsaydı.
Banquo!
İyi hazım için iştah şart,
sağlık için ikisi de şart!
Majesteleri oturacak mı?
Majesteleri aramıza
teşrif buyurur mu?
- Masa dolu.
- Size yer ayırdık efendim.
- Nerede?
- İşte burada sayın Lordum.
- Bunu hanginiz yaptı?
- Neyi Lordum?
Ben yaptım diyemezsiniz.
- Kanlı saçlarını bana doğru savurma.
- Ekselansları iyi değil.
Oturun dostlar. Lorduma
genç yaşından beri sık sık olur bu.
Yerinizde kalın. Bu nöbet geçici.
Hemen kendine gelir.
Sen erkek misin?
Şeytanı bile korkutacak şeye
bakmaktan çekinmeyen biri hem de.
Haydi canim!
Bu korkularının
hayali sadece.
Seni Duncan'a götürdüğünü söylediğin
havadaki hançer gibi. Çok ayıp!
Niye suratını asıyorsun? Sonuçta
gözünü dikip baktığın, bir iskemle.
Lütfen, bak şuraya!
İşte! Bak! Görmüyor musun?
Defol, gözüme görünme! Kemiklerin
iliksiz ve kanın soğuk senin.
O ters ters bakan gözlerin
göremez asla.
Ben de herkes kadar cesurum.
Sen dışında karşıma ne çıkarsa
çıksın hiç tınmam bile.
Yok ol, korkunç gölge!
Gerçek dışı maskara, defol!
Ne oldu?
Şaşkınlığın erkekliğini
götürdü galiba.
- Onu gördüğüme eminim.
- Olamaz, çok ayıp!
Önceleri de kan akardı,
eski zamanlarda.
Kulakların dayanamayacağı
korkunç cinayetler işlendi.
Bir zamanlar beyni dağıldı mı
insan ölürdü...
...ve iş orada biterdi.
Ama şimdi kafalarında 20 ölümcül
kesikle yerinden kalkıyorlar.
Neşemizi kaçırdın ve tuhaf
tavrınla şöleni bozdun.
Yaz günü bitiveren
bir bulut gibi bu şey karşısında...
...çarpılmamak mümkün mü?
Sana baktığımda
kendimi artık tanıyamıyorum.
Sen de aynı şeyleri
görüyorsun...
...ama yanaklarının allığı
değişmiyor...
...oysa benimkilerde
korkudan renk kalmıyor.
Hangi şeyleri, Lordum?
Rica ederim, konuşmayın,
daha da kötüleşiyor.
Sorular onu öfkelendiriyor.
Hepinize iyi geceler.
Vedalaşmaya gerek yok,
hemen gidin.
İyi geceler. Majestelerine
geçmiş olsun.
Hepinize iyi geceler.
Kan istiyor.
Kanı kan temizler derler.
Taşlar yer değiştirmiş
ve ağaçlar dile gelmiş.
Gecenin hangi vakti?
Geceyle sabah arası,
hangisi, belli değil.
Macduff büyük davetimize
niye gelmedi sence?
Bunu nereden biliyorsunuz?
Söylentiler duydum.
Hepsinin evinde bana çalışan
uşaklar var.
Her varlık gibi senin de
uykuya ihtiyacın var.
Haydi, uyuyalım.
Tekrar cadılara gitmeliyim.
Daha çok konuşmalılar.
Gerekirse en kötü yolla, en kötü
haberi alacağım ağızlarından.
Kendi çıkarım dışında
hiçbir şey umurumda değil.
Kan gölünde o kadar ilerlemişim ki
çok geç artık...
...geri dönmek, ileri gitmek
kadar yorucu olur.
İlginç fikirler var
kafamda...
...en iyisi düşünmeden
uygulamaya geçmek.
Eyleme yeni başladık.
Başparmağım karıncalanıyor,
hain bir şey bu yana geliyor.
Sizi gidi kara cadılar,
ne iş çeviriyorsunuz?
Adsız bir iş.
Dert üstüne dert, bela üstüne bela.
Yan ateşim yan, kayna kazanım kayna.
Soğuk taş altında
31 gün yatmış kurbağa.
Uykuda terlemiş, bol zehir yapmış,
önce sen kayna büyülü kazanda.
Semender gözü ve kurbağa ayağı,
yarasa tüyü ve köpek dili.
Kör keler iğnesi, engereğin çatal dili
kertenkele bacağı ve baykuş kanadı.
Türk burnu ve Tatar dudağı,
ay tutulması sırasında kesilmişinden.
Bir dilim bataklık yılanı atıp,
karıştıralım kazanı.
Kafir Yahudi ciğeri, keçi safrası
porsukağacı yongası.
Bilginizin kaynağı neyse sanatınız
adına cevap istiyorum.
- Cevap verin soruma.
- Konuş!
- Sor.
- Cevap vereceğiz.
Bizim ağzımızdan mı duymak istersin,
yoksa efendilerimizden mi?
Çağırın onları, göreyim.
Şebek kanıyla soğusun,
sonrasında iksir tamamdır.
- Söyle, meçhul varlık...
- O düşünceni okur.
Macbeth, Macbeth, Macbeth.
Macduff'tan sakın.
Fife Beyi'nden sakın.
Korkumu haklı çıkardın.
- Bir sorum daha...
- Ona emir verilmez.
Eli kanlı, yürekli ve azimli ol.
İnsan gücünü umursama, gül geç.
Kadından doğma kimse
Macbeth'e zarar veremez.
O halde yaşasan da olur Macduff.
Senden niye korkayım ki?
Çifte güvence olsun diye
kadere yardım edeyim yine de.
Yaşamayacaksın!
- Macbeth asla alt edilemeyecek.
- Asla, asla.
Büyük Birnam Ormanı kalkıp...
...Dunsinane Tepesi'ne gelerek
karşısına dikilene kadar.
Bu asla olamaz! Kim ormanı
silah altına alabilir ki?
Ağaca topraktaki kökünü
söktürecek biri var mı?
Bu iyi haber, güzeli
Yine de yürekten bilmek istediğim
bir şey var:...
- ...Banquo'nun soyu hüküm sürecek mi?
- Başka bir şey sorma.
Bana yetecek! Cevap vermezseniz
lanetim sonsuza dek üstünüzde olsun!
Banquo'ya fazla benziyorsun.
Başındaki taç göz bebeklerimi yakıyor.
Bu geçit alayı kıyamete kadar
uzayacak galiba.
Bu doğru olmalı.
Kanlı suratıyla Banquo
bana gülüyor...
...ve onları işaret ediyor!
Neredeler?
Gitmişler!
Havadan hastalık kapsın hepsi!
Lanet olsun onlara güvenen herkese!
Macduff kaçmış.
- Nereye saklanmış?
- İngiliz sarayına.
Duncan'ın oğlunun yaşadığı yere.
Macduff oraya ulu kraldan
yardım dilenmeye gitti...
...Northumberland ve yiğit
Seyward'daki adamları için.
Onların yardımıyla, eskisi gibi
soframıza et çıkarır...
...geceleri rahat uyur, bıçakları
şölenlerimizden uzak tutarız.
Keşke bir melek İngiltere'ye uçsa...
...inleyen ülkemizi bir an önce
özgürlüğe kavuştursa.
Zarif Bayan.
Yüce Duncan öldü.
Macbeth, aziz Duncan'a acıyor.
Ama adam öldükten sonra.
Yiğit Banquo geç saatte
yürüyüşe çıktı.
Fleance kaçtığına göre
katili o diyebilirsiniz.
Geç saatte yürüyüş yapılmamalı.
Malcolm ve Donalbain'in babalarını
katletmeleri canavarcaydı.
Lanetli bir eylemdi.
Macbeth ne kadar üzüldü.
- Duncan'ın oğullarını tutsak...
- Tanrı'ya şükür ki alamayacak.
Baba öldürmenin
ne olduğunu anlarlardı.
Fleance da öyle.
Susun.
Haberler ne?
Macduff İngiltere'ye kaçmış.
- İngiltere'ye mi kaçmış?
- Evet, sayın Lordum.
Ey zaman, korkunç işlerimi
seziyorsun önceden.
Macduff'un şatosuna baskın
yapacağım. Fife'ı zapt edeceğim.
Karısını, çocuklarını
ve bahtsız tüm hısım akrabasını...
...kılıcımın ucuna takacağım.
Aptal gibi övünmek yok artık.
Amacım soğumadan
bu iş bitecek.
Sabretmeliyiz.
O etmedi. Kaçması çılgınlık.
Korkumuz bizi hain yapar.
Korku mu, akıllılık mı bilmiyorsunuz.
Karısını ve çocuklarını, kendisinin
kaçtığı bir yerde bırakmak mı?
Bizi sevmiyor.
Doğal babalık dürtüsü yok.
Minicik çalıkuşu bile
yuvadaki yavrularını...
...korumak için,
baykuşla çarpışır.
- Korku bu, sevgiden eser yok.
- Sevgili kuzenim, kendine hakim ol.
Kocan soylu, aklı başında,
dirayetli ve...
...şartları gereğince
değerlendirebilecek biri.
Müsaadeni istiyorum.
Çok geçmeden dönerim.
Sıkıntılar beterken biter...
...ya da daha önceki
haline döner.
Canım kuzenim,
Tanrı seninle olsun.
Babası var
ama babasız sayılır.
Hemen gidiyorum.
- Babasız ne yapacaksın?
- Sen kocasız ne yapacaksın?
Pazardan yirmi tane satın alırım.
- Babam hain miydi?
- Evet, öyleydi.
- Hain ne demek?
- Küfreden ve yalan söyleyen demek.
Bunları yapan herkes hain mi?
Bunları yapan herkes haindir
ve asılmalıdır.
- Onları kim asmalı?
- Dürüst insanlar.
Yalancılar aptal, tüm dürüst insanları
asacak kadar çoklar.
- İlahi, seni küçük maymun.
- Ölseydi onun için ağlardın.
Kocanız nerede?
Umarım onu bulamayacağınız
kutsal bir yerdedir.
O bir hain.
- Yalan söyleme, keçe saçlı alçak!
- Ne dedin velet?
Seni hain dölü!
Beni öldürdü, anne.
Yürümesi ve öteki hareketleri dışında
konuştuğu oldu mu?
Söylediği şeyleri açıklayamam.
Bir doktora açıklayabilirsin.
Bu çok uygun olur.
Ne size, ne de başkasına çünkü
sözlerimi doğrulayacak tanık yok.
- Gözleri açık.
- Evet, ama görme duyusu kapalı.
- Şimdi ne yapıyor?
- Bir alışkanlık.
Ellerini yıkarmış gibi yapıyor.
İşte yine bir leke.
Çık, uğursuz leke.
Çık dedim!
Bir.
İki.
İşi bitirme vakti geldi.
Cehennem çok kasvetli.
Ayıp, Lordum, ayıp!
Bir asker korkar mı?
Bilenlerden niye korkalım, nasılsa
kimse yetkimizi sorgulayamaz.
İhtiyarda o kadar kan olduğu
kimin aklına gelirdi?
Vay, vay!
Fife Beyi'nin bir karısı vardı.
Şimdi nerede?
Bu eller hiç temizlenemeyecek mi?
Yeter artık Lordum.
Telaşınla her şeyi mahvediyorsun.
Git. Bilmemen gerekenleri
öğrenmişsin.
Söylememesi gereken şeyler söyledi,
bundan eminim.
Hala kan kokuyor.
Arabistan'ın tüm esansları
bu küçük eli güzel kokutmaya yetmez.
Nasıl bir iç çekişti bu!
Yüreği ne kadar dolu.
Ellerini yıka,
geceliğini giy.
Solgun görünmemeye çalış.
Sana dedim, Banquo toprak altında.
Mezarından çıkamaz.
Anlaşıldı.
Yatağa, yatağa.
Haydi. Haydi.
Gel, elini ver.
Olan oldu, çare yok.
Yatağa, yatağa.
Doktordan çok rahibe
ihtiyacı var.
Tanrım! Tanrım hepimizi bağışla.
Ona iyi bakın. Kendine zarar verebilir
ve gözünüz üstünde olsun.
- İyi geceler.
- İyi geceler aziz doktor.
Hastan nasıl doktor?
Pek hasta sayılmaz, gördüğü hayaller
onun uykularını kaçırıyor.
İyileştir onu.
Hastalıklı bir zihni
tedavi edemez misin?
Köklü bir sıkıntısını
söküp alamaz mısın?
Beyine kazılı dertleri
silemez misin?
Tatlı, uyuşturucu bir
ilaç vererek...
...yüreğini sıkıştıran tehlikeli
şeyden onu kurtaramaz mısın?
Bu durumlarda hasta
kendini iyileştirmeli.
Al tıbbını, köpeklere at.
Bana haber getirmeyin artık.
Kaçan kaçsın!
Birnam Ormanı ayaklanıp Dunsinane'e
gelene kadar korkmam ben.
Kim bu Malcolm denen oğlan?
Kadından doğma değil mi?
İnsan kaderini bilen ruhlar
şunları söyledi bana:
"Korkma. Kadından doğma kimse
sana zarar veremez."
Siz kaçın sahte beyler...
...ve sefa düşkünü
İngilizler'e katılın!
Ülkemiz kıskaca alınıyor.
Ağlıyor ve kanıyor.
Her sabah yaralarına
bir yenisi ekleniyor.
Her sabah yeni dullar feryat ediyor,
yeni öksüzler ağlıyor.
Yeni üzüntüler gökyüzüne çarpıyor...
...ve İskoçya'yı anlarmış gibi
iniltiler yankılanıyor aşağı.
Kim o gelen?
Bize yabancı gelen
bir vatandaşın.
Pek sevgili kuzenim.
Hoş geldin.
- İskoçya bıraktığımız gibi mi?
- Yazık ki ülke öyle.
Kendini tanıyamayacak durumda.
Artık anavatan değil, mezarımız.
- Son felaket ne?
- Her dakika yeni bir tane doğuyor.
- Karım nasıl?
- İyi.
- Çocuklarım?
- Onlar da iyi.
- Zorba onlara ilişmedi mi?
- Hayır. Başları dertte değildi.
Lafı ağzında geveleme.
Nasıl durumları?
İskoçya'da görünmenizle bir ordu çıkar
ve kadınlarımız bile çarpışır.
Oraya geliyoruz.
Ulu İngiliz Kralı, değerli Seyward
komutasında on bin asker sağlıyor.
Hıristiyan aleminde ondan
tecrübeli ve iyi asker yoktur.
Keşke bu rahatlatıcı sözlere
karşılık verebilsem.
Oysa benim haberim kulaklardan
uzakta uluyarak okunur ancak.
- Neyle ilgililer?
- Aslında sizi ilgilendiriyor.
Benimle ilgiliyse benden saklama.
Hemen söyle.
Şatonuzu bastılar, karınızı
ve çocuklarınızı doğradılar.
Aman Tanrım.
Yapma!
İndirme şapkanı gözlerinin üstüne.
Acını dile getir.
Çocuklarım da mı?
Karınızı, çocukları, hizmetçileri.
Kimi buldularsa.
- Ve ben ayrılmak zorundaydım. Karım?
- Dediğim gibi.
Üzülme. Büyük intikamımız
bu ölümcül matemin...
...ilacı olsun.
Onun çocuğu yok ki.
Tüm çocuklarım!
Hepsi mi dedin?
Cehennem çaylağı! Bir dalışta
civcivlerimi ve annelerini mi kaptı?
Erkek gibi davran.
Öyle yapacağım ama erkek gibi de
hissetmek zorundayım.
Benim için en değerli
varlıkları...
...anmadan edemem.
Bunlar olurken gökyüzü seyretti,
ve onları korumadı demek?
Günahkar Macduff,
senin yüzünden öldüler.
Kendi kusurlarından değil, benim
yüzümden, ruhları katledildi.
Huzur içinde yatsınlar.
Bu duygular kılıcını bilesin.
Kederin öfkeye dönüşsün.
Kalbini köreltme, kızıştır!
Gökyüzündeki güçler,
aradaki süreyi kesip atın.
İskoç iblisiyle karşı karşıya
getirin beni.
Ordumuz hazır. Macbeth'i
silkeleme zamanı geldi.
Kılıcımın ucuna yakın koyun onu.
Kurtulursa, Tanrı da onu bağışlasın.
- Zorba ne yapıyor?
- Dunsinane'yi takviye ediyor.
Bazıları çıldırdı diyor. Bazıları
kahraman çılgınlığı diyor haline.
Emrindekiler dediğini
yapıyor ama bağlılıktan değil.
Krallığın, üstüne uymadığını anlıyor.
Bir cüce hırsızın dev kisvesi gibi.
Kafasının içindekiler
kendisinden utanıyor.
İngilizler yaklaştı, başlarında
Malcolm, Seyward ve Macduff.
Birnam Ormanı yakınında buluşacağız.
Oraya doğru geliyorlar.
Şeytan karartsın seni, sarı benizli!
Niye kaz gibi atmış rengin?
On bin...
- Kaz mı? Hain mi?
- Asker, efendim.
Seni yüreksiz.
Ne askeri, şapşal?
O keten gibi yanakların
herkesi korkutuyor.
Ne askeri, kesik süt suratlı?
İngiliz ordusu efendimiz.
Seyton! Gözüm görmesin suratını.
Kalbim daralıyor bunları görünce...
Seyton, sana dedim!
Yeterince uzun yaşadım.
Hayat yolunda artık sarı yaprak gibi
kuruma dönemine geldim.
Yaşlılıkla birlikte gelen
şeref, sevgi...
...itaat, bir alay dost gibi şeyler...
...bana nasip olmayacak.
Onların yerine sesli değil...
...derin lanetler bekliyor beni.
Sözde bağlılık...
...içten olmayan, korkudan
kaynaklanan saygı.
- Seyton!
- Majesteleri ne dilemişti?
- Son durum ne?
- Haberler doğrulandı.
Kemiklerimin üstünde etim parçalanana
dek savaşacağım! Zırhımı ver!
- Henüz gerek yok.
- Gene de kuşanacağım.
İlave atlı çıkarın,
etrafı kolaçan etsinler.
Korkudan söz edenleri asın.
Haydi, zırhımı tak,
kılıcımı ver.
Doktor, tüm beyler beni terk ediyor.
Haydisene, durma.
Keşke şu ülkemin idrarına
bakabilseydin de...
...hastalığını bulup, yeniden
sağlığa kavuşturabilseydin.
O zaman var gücümle
alkışlardım seni.
Gitsene be adam.
Yok mu bir ravent, sinemaki
ya da müshil görevi yapıp...
...İngilizleri sürüp atacak bir şey?
Haberin var mı?
Evet, Lordum. Hazırlıklarınızdan
anladık yaklaştıklarını.
Ne ölümden korkarım,
ne beladan...
...Birnam Ormanı
Dunsinane'e gelmedikçe.
Şu anda Dunsinane'de
olmasaydım...
...servet verseler
gelmezdim buraya.
- İlerideki ormanın adı ne?
- Birnam Ormanı.
"Zafer günümde karşıma çıktılar.
Aldığım bilgilere göre
insanüstü...
...zihinsel güçleri
varmış.
Orada şaşkınlıktan
donup kalmışken...
...kraldan haberciler bana
Cawdor Beyi olarak hitap etti...
...daha önce aynı unvanla,
cadılar beni selamlamış...
...ve gelecek için
bana şöyle demişlerdi:...
...'Selam sana, geleceğin kralı!'
Sana bunları göndermeyi
uygun buldum ki sevgilim...
...seni bekleyen...
...muhteşem günleri
bilesin.
Bu bilgiyi yüreğinde sakla,
hoşça kal."
Dış duvarlara
bayrakları asın.
Hala geliyorlar!
Şatomuz o kadar güçlü ki
bizi kuşatacaklara güler.
Açlık ve hastalıktan geberinceye
kadar dursunlar dışarıda.
Bizden kaçanlarla
güçlenmemiş olsalardı...
...yılmadan çıkar, yüz yüze çarpışıp,
geri püskürtürdük onları.
Bu ses de ne?
Korkunun tadını neredeyse unutmuştum.
Bir zamanlar gece çığlık duysam
ürperirdim.
Kasvetli bir...
...hikaye dinlesem, gerçekmiş gibi
tüylerim diken diken olurdu.
Dehşete doydum artık.
Neymiş o çığlık?
Lordum, Kraliçe ölmüş.
Nasıl olsa ölecekti.
Bu haber bir gün
gelecekti.
Yarın ve yarın ve yarın...
...sürüklenip gidiyor
bu şekilde bu yaşam...
...kayıtlı zamanın
son hecesine kadar.
Dünlerimiz, aptallara, toprak altına
giden yolda ışık tuttu.
Sön, ömrü kısa kandil.
Yaşam dediğin yürüyen bir gölge.
Bir hışım sahnede boy gösteren
ve bir daha adı sanı duyulmayan...
...garip bir oyuncu.
Yaşam bir kaçığın anlattığı
bir masal...
...şamata ve öfke dolu,
hiçbir anlamı yok.
Saygıdeğer Lordum!
Çabuk, ver haberini!
Gördüğümü anlatmalıyım ama
nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Anlatsana.
Nöbet tutarken
Birnam'a doğru baktım.
Ve birden sanki orman
hareket etti.
Seni adi yalancı!
İki km ötede yaklaştıkları görülüyor.
Yürüyen bir ağaçlık.
Yalan konuşuyorsan,
açlıktan ölene kadar en yakın ağaca...
...canlı canlı asılacaksın.
Birnam Ormanı, Dunsinane'e
gelene kadar korkma.
Şimdi bir orman
Dunsinane'e geliyor.
Her asker bir dal kesti
ve önünde tutuyor.
Böylece sayılarını
gizlemiş oldular...
...ve gözcüler de
yanlış haberle döndü.
Güneşten bıkmaya başladım.
Keşke şu an evren
dağılıp, paramparça olsa.
Tehlike çanlarını çalın!
Es rüzgar! Gel bela! Hiç değilse
sırtımızda zırhımızla ölürüz.
Tüm borazanlar çalsın.
Değerli Macduff, genç Seyward'la
ilk saldırıyı yönetin.
Zorba, çık karşıma!
Onu bulmama izin ver kader.
Başka bir şey istemiyorum.
Benden başkasının kılıcıyla
can verecek olursan...
...karımla çocuklarımın hayaletleri
bırakmaz peşimi.
- Adın ne?
- Duyarsan korkarsın.
Cehennemdeki adların tümünden de
dehşetli olsa korkmam!
Adım Macbeth!
Şeytan bile söylese
daha iğrenç gelmezdi kulağıma.
- Ve daha korkunç.
- Yalan söylüyorsun, pis zorba!
Kılıcımla, söylediğin
yalanı kanıtlayacağım.
Sen kadından doğmasın.
Tomruğa bağladılar beni.
Kaçamıyorum. Bir ayı gibi
dövüşmek zorundayım!
Niye budala Romalı rolüne bürünüp
kendi kılıcımla öleyim...
...çevremde canlı insanları
deşmek varken?
Kadından doğma olmayan kim?
Ondan başkasından
korkmama gerek yok.
Dön bu yana cehennem köpeği!
Tüm adamlar arasında
en çok senden kaçındım.
Söyleyecek sözüm yok.
Kılıcım benim için konuşacak.
Öyle kanlı bir canisin ki
söz yetmez seni tarife!
Ruhum...
...senin soyunun kanıyla
gereğinden yüklü zaten.
Korunmasız insanların
tepesine indir o kılıcı.
Bendeki can sihirli...
...kadından doğma hiçbir erkek
alamaz o canı!
O sihre güvenme artık ve uşaklık
ettiğin iblis söylesin sana...
...Macduff günü gelmeden
alınmıştı annesinin rahminden.
Lanet olsun
bunu söyleyen dile...
...yıldırdı, götürdü
erkekliğimi.
Sözlerle oynayan o ifritlere de
inanmasın bir daha kimse.
Önce vaadlerle umutlandırıyor, sonra
paramparça ediyorlar umutlarımızı.
Teslim olmayacağım...
...genç Malcolm'ın ayaklarının
önünde yeri öpecek...
...ve ayak takımının küfürlerine
hedef olacak değilim!
Birnam Ormanı
Dunsinane'e gelmiş olsa da...
...ve karşıma kadından
doğmamış biri çıksa da...
...sonuna kadar dayanacağım.
Vuruş bakalım Macduff.
Kim önce "Dur, yeter!" derse
lanet olsun ona!
Bu kadar büyük bir günün
bedeli fazla yüksek olmadı.
Selam sana Kral, çünkü öylesin.
İşte, zorbanın
lanetli kellesi.
İnsanlarımız kurtuldu.
Selam, İskoçya Kralı!