BÜYÜK BUHRAN'IN DÖRDÜNCÜ YILI
JOHN DILLINGER,...
...ALVIN KARPIS ve BEBEK YÜZ NELSON
İÇİN BANKA SOYGUNCULUĞUNUN ALTIN YILIYDI.
Indiana Eyalet Hapishanesi
Michigan Şehri, Indiana
Tamam, çık dışarı.
Gidelim.
Bütün işçiler yerlerine otursun.
Haydi, halledin şunları,
haydi. Yürüyün.
Haydi bakalım!
Haydi.
Haydi sıraya girin! Haydi haydi!
Dön sağa!
- Peşimden gel!
- İndir kafanı yere!
Sıraya!
Hazır mısınız?
Haydi.
- Hey, sıraya gir!
- Bırak beni.
- Haydi.
- Bir...
- Şimdi soyunma odasına
yürüyün bakalım. - ...iki, üç!
- Yürü gidelim!
- Sıraya!
Seni tanıyorum.
Buradan kefaletle çıkmıştın.
Fazla olmadı değil mi?
Ne kadar oldu?
Sekiz hafta.
Dokuz yıl yatmıştım.
John... John Dillinger.
Doğru.
Ancak bana arkadaşlarım John der,...
...senin gibi piçler
Bay Dillinger diye hitap etmeli!
Aç şunu! Aç şunu!
Kafanı uçururum yoksa!
Duvara doğru!
Kıyafetlerinizi çıkarın,
hemen!
- Başardın evlat.
- Tabii ki, Walter.
Şu lanet ceketleri verin bakalım.
Red!
- Haydi, acele et!
- Soyunun, kıyafetlerinizi çıkarın.
Haydi!
Ne dik dik bakıyorsun
lan orospu çocuğu?
Kes artık Shouse!
Shouse! Shouse!
Her yeri kilitleyin!
Onları avludan
alın!
Dışarı çıktılar!
Walter! Haydi.
Walter Dietrich senin yüzünden öldü!
O piç gardiyan söylediğimi
yapmadı, Johnny!
Homer?
Hakkından gel, Johnny.
- Pete?
- Sana kalmış.
Çiftliğe ne kadar kaldı?
Beş kilometre kadar.
Hazırız!
Tamam. Haydi gidelim!
Bunları yak, tamam mı tatlım?
- Kurtardığınız için teşekkürler, Red.
- Johnny'nin planıydı.
Evet, yine de teşekkürler.
Beni de yanınızda götürün, bayım.
Götüremem, özür dilerim.
Aramıza tekrardan hoş geldin, Pete.
Haydi Chicago'ya gidip
biraz para kazanalım.
Yağmur ve ateş
Okyanus'u geçti!
Bir çılgın daha
vuruşunu yaptı
Yağmur ve ateş
Okyanus'u geçti
Bir çılgın daha
vuruşunu yaptı
Floyd, dur!
On milyon köle Okyanus'u aştılar,
bacaklarında prangalar
Bilmiyorlar nereye,
nereye gittiklerini
Bilmiyorlar nerede,
nerede olabileceklerini
Bilmiyorlar nereye,
nereye gittiklerini
Bilmiyorlar nerede,
nerede olabileceklerini
Melvin, dikkat et!
Şirin Çocuk Floyd, tutuklusun!
Charles...
Charles Floyd.
- Sen kimsin?
- Melvin Purvis Soruşturma Bürosundan.
Arkadaşın Harry Campbell nerede?
Beni öldürdünüz çocuklar,...
...yani Cehenneme kadar yolunuz var.
Okyanus'u aştılar,
bacaklarında prangalar
Yemekler bozuldu,
yemekler çürüdü
Ama yine de yediler
Bilmiyorlar nereye,
nereye gittiklerini
Bilmiyorlar nerede,
nerede olabileceklerini
Bilmiyorlar nereye,
nereye gittiklerini
Bilmiyorlar nerede,
nerede olabileceklerini
Sport.
- Red, Oscar'ı çağır.
- Tamam.
- Selam, tatlım.
- Araçları değiştirelim.
Peki, Berman'dan mı alacağız?
Evet, bir Plymouth
ve Essex alın.
Diğer elemanlar nerede?
- Marty'i alıkoydun mu?
- Evet.
- Nasılsınız Bay Johnny?
- Harikayım, Sport.
Bunun ana yayı çok sert.
İki kez sıkıştı.
Bir bukle kestim.
Sağa doğru da sekiyor.
Ucunu daraltırım.
- Selam, Red.
- Nasılsın, Harry?
Harry, arkadaşımız Pete.
Pete, bu da Harry Berman.
Selam, Pete.
Nasılsın?
- Nelerimiz var?
- Birkaç tane 8 Silindirli spor bir araba.
Güçlendirilmiş.
Karbüratörünü kendim yaptım.
Bunlar gerçekten çok
hızlı arabalardır.
Sizin gibi beyefendiler için
mükemmel bir iş aracı.
- Johnny, nasılsın?
- İyi.
Marty.
Başımızın belada olmadığını söyle.
Chicago'da olduğunuz müddetçe...
...istediğiniz zaman güvenli
bir yer bulabilirsiniz.
- İçinde fazladan para var.
- Teşekkürler.
Selam, Anna.
Chicago, Halsted'da yeni bir ev daha açtım,
bir ara gelin kızlara bakın.
Nasılsınız?
- Yere yatın! Hemen! Haydi, haydi!
- Yere yatın! Hemen dedim!
Haydi bir oyun oynayalım Müdür Bey,
adı "Kasayı Boşalt."
Sen! Kaldır bakalım ellerini!
Haydi! Otur yerine!
Yere yatın!
Yürü bakalım, babalık!
Boşalt şunu!
Hemen!
Aç şunu!
- Boşalt bakalım! Haydi! Haydi!
- Kapa çeneni!
Hangisi bilmiyorum!
"Cesur ölü" mü olmak istersin,
"korkak yaşayan" mı?
- Aç şunu bakalım.*
- Hepsini dedim!
Sen, ellerini kaldır bakalım!
Boşalt şunu!
Hepsini!
Hey, otur bakalım!
Hepsini gönder!
Sakın kıpırdamayın!
Misafirlerimiz var!
Çekil oradan!
Paranı cebine koy. Senin paran için değil,
bankanın parası için buradayım.
Sana oradan çekil dedim!
Neden?
Gel bakalım, bacım...
Biraz gezelim.
Yere yatın!
- Haydi bas git!
- Sen de bacım!
Gel bakalım!
Al bakalım, bebeğim.
Baktıkça beni hatırlarsın.
Hırsızlık dışında ne yapıyorum biliyor musun?
Sinema için yeni yetenekler arıyorum.
Gerçekten mi?
- Ellerinizi birleştirin.
- Burada donar kalırız!
Hayır, on dakika içinde
kurtulur sıcak evine dönersin.
Bunu neden yapmalıymışız?
Çünkü suçlular hızlı arabalarla
eyaletten eyalete kaçıyor,...
...yerel yönetimlerden yaralanıyorlar,...
...çünkü onları durdurabilecek
federal bir güç yok.
Bana göre Soruşturma Büronuzun
dolandırıcıları yakalaması için,...
...devlet, dolandırıcıların
çaldıklarından daha çok vergi ödeyecek.
Bu çok saçma.
Büromuz aynı zamanda...
...fidyecileri, banka
soyguncularını da...
...yakalayıp, devletin para...
- Gerçekten mi?
Kaç kişiyi tutukladınız?
Büromuz 213 aranan suçluyu tutuklayıp
adalete teslim etti.
Hayır, sizden bahsediyorum,
Müdür Hoover. Kaç kişiyi tutukladınız?
Müdür olarak görevim, yönetmek.
Bizzat siz, kaç kişiyi tutukladınız?
Hiç kimseyi tutuklamadım.
Kimseyi tutuklamadınız, değil mi?
Tabii ki.
Ben yöneticiyim.
Hiç saha tecrübeniz yok.
Korkunç derecede vasıfsızsınız,
değil mi bayım?
Hayatınızda hiç sahaya çıkıp,...
...bir adli soruşturma
vakasına katılmamışsınız.
Bence siz vitrin adamısınız.
Bence sizin kanun adamı
olarak maharetiniz,...
...yanınızdaki gazeteciniz
Bay Suydam ile birlikte...
...baş sayfalarda heyecanlı
bir öykü yaratmanız.
Çar gibi yönetebileceğiniz
bir federal polis gücü, ajanlar?...
Bu yargıda dehşetin
kol gezmesine neden olur.
Cürüm ülkede dehşetin kol
gezmesine neden oluyor.
Eğer devlet, büronuzu
büyütmenize ihtiyaç duyarsa,...
...büroyu yönetecek kişinin
siz oluşunu sorgularım.
Ben de rüşvetçi politikacıların yönettiği bir
sirk tarafından yargılanışımı sorgularım.
Büronuzun fonlarını artırma
talebiniz reddedildi.
Bu söylediklerimi Walter Winchell'a ilet:
"McKellar geri kafalının teki ve
beni yok etmek gibi fevri bir arzusu var."
Onunla böyle encümen
karşısında savaşmayacağız,...
...baş sayfalarda savaşacağız.
John Dillinger nerede?
Ajan Purvis, tebrikler.
Teşekkürler efendim.
- Nedenini sorabilir miyim?
- Onun için hazırlar.
Bu Henry Suydam.
Halk ve basınla ilişkiler uzmanımız.
Birincisi Şirin Çocuk Floyd'u yakalayıp,...
...şahsi övgülerime nail olduğun için.
İkincisi, şuandan itibaren...
... Chicago Saha Ofisi'nin
baş ajanlığına atandığın için.
Bu göreve hazır mısınız, Ajan Purvis?
Kesinlikle efendim.
Tünaydın beyler.
Bugün Amerika Birleşik Devletleri'nin
suçla ilk savaşını ilan ediyorum.
Size en iyi ajanlarımızdan
birisini tanıtmak istiyorum,...
...Ajan Melvin Purvis.
Ajan Purvis, suç dalgalarının Amerika'ya
yayıldığı yerin, Chicago'nun...
...Saha Ofisi'nin lideri olacaktır.
Görevi, bir numaralı halk düşmanı,
John Dillinger'ı yakalamak olacak.
- Müdürüm?
- Ajan Pervis?
Birkaç soruya cevap
verir misin?
Ajan Purvis, Şirin Çocuk Floyd'u
nasıl hakladınız?
Bir elma çiftliğinde.
Bay Tolson, işi bittiğinde,
ne istiyorsa...
...onun için getireceğinizi
belirtin...
...ve söyleyin ona,
bana J.E. desin.
John Dillinger'ın daha zeki ve
daha zorlu olduğu söyleniyor.
Her ne olursa olsun...
Onu da yakalayacağız.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Dillinger'ın sahip olmadığı
iki şeye sahibiz.
Neymiş onlar?
Suçla savaşmakta kullandığımız
modern tekniklerimiz...
...ve J. Edgar Hoover
tarafından yönetilen,...
...ilerici lider kadromuz.
Şuradaki yavru bana bakıyor.
Benden hoşlandı.
Nasılsın, tatlım?
Alvin...
Seni görmek güzel.
Nasılsın?
Homer. Pete.
Ben, Fredy ve Dock iki elemanı
kaçıracağız.
St. Paul'de banker. Ed Bremer.
Bir iki kişiye daha ihtiyacımız var.
Adam kaçırma işini sevmiyorum.
Banka soymak gittikçe
zorlaşıyor.
Halk, adam kaçırma işini sevmiyor.
Halkın ne istediği kimin umurunda?
Benim umurumda,
onların arasında saklanıyorum.
Ne istediklerine dikkat etmeliyiz.
Ayrıca bir posta treni
işimiz de var.
Bu arada, eğer birisine bir şey olursa
kimi aramamız gerekecek?
Örgütün Piquet adında bir avukat var.
Louis Piquet, hepimiz onu kullanabiliriz.
Peki, şu trenden bahset.
İki-üç tane işinin ehli
adama ihtiyacım var.
Birkaç ay içinde
hazır olmalıyız.
Trende Federal Rezervlerin nakliyatı olacak,
tahminen 1,7 milyon dolar kadar.
Böyle bir işten sonra,
buralardan çekip gidebiliriz.
Nereye gideceksin?
Bilmem, Brezilya belki de Küba.
Varadero sahilini hep sevmişimdir.
Ya sen?
Hiçbir planım yok.
Evet, fakat olmalı.
Yaptığımız iş sonsuza dek sürmez.
Bugünümüzü gayet iyi yaşıyoruz,...
...yarını düşünmemize gerek yok.
Tren işini aklımda tutacağım.
Pekâlâ, teşekkürler.
Şu Hamm Biracılık'taki adamdan ne kadar
fidye aldılar biliyor musun?
- 100,000 dolar!
- Kapa çeneni, Homer.
Beyler, haydi
bara geçelim.
Üç yavruya barın sahibi
olduğuma ikna ettim.
Görüşürüz.
Homer adam gibi duruyor mu?
Homer'ın zararı yok.
Walter Dietrich'den
öğrendiğim tek şey var,...
...asla çaresiz kişilerle çalışma.
Benim öğrendiğim şey ise,
kadınlardan uzak dur.
Hayatımda bir kadın olmazsa,
Dünya zindan gibi olur.
Bu yüzden fahişeleri icat ettiler ya.
Hey, selam Anna!
Nerelerdesin koca çocuk?
- Bu kim?
- Veronica.
Veronica, ben Red.
- Selam, Johnny.
- Selam Anna.
Yanındaki elemanı nasıl postaladın
bilmiyorum,...
...ama postalamış olmana sevindim.
Adın nedir?
Billie Frechette.
Sana içki ısmarlayabilir miyim?
Peki.
Senin bir adın var mı?
Evet...
Jack.
- Dans eder misin, Jack?
Dans etmeyi bilmiyorum.
Haydi.
Nasıl olur da dans etmeyi bilmezsin?
Frechette.
Fransız mısın?
Baba tarafından.
Adımın sonunda "e" var.
Bu iki adımlık bir dans.
Karakuşum!
Beni beklediği yerde
Şeker tatlı, o da öyle
Elveda, karakuşum.
- Baba tarafı Fransız, anne tarafı peki?*
Annem Menomini Kızılderili’si, tamam mı?
Çoğu erkek bundan hoşlanmaz.
- Ben çoğu erkek değilim.
- Öyle mi?
Steuben Gece Kulübünde
vestiyerde çalışıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Anı yaşıyorum.
Senin gibi biriyle tanışıyorum...
...kara ve güzel,...
...tıpkı şarkıdaki şu kuş gibi.
Karakuş, elveda
Kimse beni senin gibi sevemez
Ya da senin gibi anlayamaz
Ne kadar kötü hikâye varsa
Üşüdün mü?
Sanki başıma geldi
Yatağımı yap
ve lambayı yak
Bu akşam geç geleceğim
Tam olarak ne işle uğraşıyorsun?
Nasıl geçiniyorsun?
Adım John Dillinger,
banka soyarım.
Bu insanların parasını
yatırdığı yer var ya.
Bunu bana neden söyledin?
Başka bir hikâye uydurabilirdin.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Yeni tanıştığın bir kadına bunu
söylemen biraz ciddi bir şey.
Seni tanıyorum.
Fakat ben seni tanımıyorum.
Hiç böyle bir yere gelmemiştim.
Gittiğim yerlerin çoğu
o kadar güzel değildi,...
...gideceğim yer daha güzel olacak.
Sen de gelir misin?
Tanrım, acelen var gibi.
Baktığım şeye baksan sen de acele ederdin.
Eh...
...şu an herkes bana bakıyor.
Çünkü çok güzelsin.
Herkes bana bakıyor,
çünkü lokantalarında...
...üç dolarlık kıyafet giyen
birisine alışık değiller.
Dinle tatlım,...
...çünkü onlar insanın nereden
geldiğiyle ilgileniyorlar,...
...oysa önemli olan kişinin
nereye gideceğidir.
Peki sen nereye gidiyorsun?
Nereye istersem.
Haydi buradan gidelim.
Johnny.
Beni dışarıda bekle.
Gil...
Kodesten çıktığımdan beridir
Frank Nitti için çalışıyorum.
Bu adamların ülkenin her
tarafında bağlantıları var.
Berbere benziyor.
Phil D'Andrea...
Ne zaman senin şu banka işini okusam,...
...hani müşterilerin parasını vermişsin ya,
gülmekten kırılıyorum.
Bir şeye ihtiyacın olursa Gilbert'a söyle.
Gilbert beni nasıl bulacağını bilir.
Teşekkürler.
- Kız nereye gitti?
- Bilmiyorum efendim.
Bir taksiye atladı ve gitti.
Ben Lowell Thomas.
Batı Virginia, Carnegie Kömür Ocağı'ndaki...
...Maden İşçileri Sendikasının...
...grevi sarsılırken...
...Wisconsin, Rancine'de
Amerikan Kredi Bankası'nı soyan,...
...bir numaralı halk düşmanı,
John Dillinger...
...adaletten kaçıp eylemlerine devam ediyor.
Bu arada Cenevre'de Birleşmiş Milletler,...
...Sovyetler Birliği'nin üyeliğini
kabul etti.
Banka çalışanı Barbara Patzke'ye göre...
...bu John Dillinger'ın ceketi.
St. Louis'de Shragge Terzisinde dikilmiş.
35 dolar maliyeti var. 32 beden,
rüzgâr geçirmez, harika bir dikim.
Teşekkürler, Ajan Baum.
Bu ofisteki ajanlar ülkenin
dört bir yanından geldi...
...ve ülke çapında bu ceketi satabilecek
bütün dükkânları bulacaklar.
Sonra, John Dillinger'ın
işbirlikçilerinin mekânlarına...
...yakın olan dükkânların
listesini çıkaracağız.
Bir yerlerdeydi.
Üşüdü.
Bir ceket aldı.
Ayrıca yolculuk ediyor da olabilir,...
...yakınlarda bir sığınağı vardır.
Geri dönerse,
biz de orada olacağız.
Bu büronun John Dillinger'ı
yakalamak için kullanacağı yöntem budur.
Doris, Chicago Telefon Santrallerini
arar mısın? Altı tane var.
Carter Baum veya
benim için bir randevu ayarla.
Beyler,...
...yakında sizlere Thompson'lar,
tam otomatik makineli silahlar,...
...ve 351 kalibre Winchester
yarı otomatik tüfekler verilecek.
Soğukkanlı katillerle uğraşacağız.
Bu çok tehlikeli olacak.
Buna hazır olmayanlarınız varsa, gitsin.
Gitmek istiyorsanız,
lütfen gidin.
Bu telefon görüşmesi,...
...27 dakika önce oldu
bir araba değişiminden bahsediyor.
Harry Berman.
Teslimatı tamamladığında,
anahtarları döşemenin altına bırak.
- Desoto'yu ayarladım.
- Tamam.
İç kısımları güzel değil.
Bu Berman'a nasıl ulaştık?
Dillinger'ın ceketi sayesinde.
Ceket, Illinois Cicero'dan alınmış,...
...Berman'ın bölgesinin yakınlarında.
Berman'ı tanıyoruz. Capone'un zamanından
beridir araba kaçakçılığı yapıyor.
Dillinger o ceketi aldığında...
...büyük ihtimal araç değişikliği
için bekliyorlardı.
Desoto'yu alması için aradıkları
anda bize haber vermelisin.
Burada sürekli birilerini istiyorum.
Ceket fişinizi alabilir miyim, bayım?
Evet, teşekkürler.
Beni ektin.
Beni o kaldırımlarda bıraktın gittin.
Eğer benim kadınım olacaksan,...
...bana yemin et, bunu bir
daha asla yapmayacaksın.
- Ben senin kadının değilim...
- Kahverengi ceket.
...ve yemin etmiyorum.
- Bekliyorum.
- Ben de öyle.
"Seni bir daha asla ekmeyeceğim."
Söyle şunu.
- Hayır.
- Ceketim.
Ben seni bir daha asla ekmeyeceğim,
söz veriyorum.
Oysa ben sizi ekeceğim, bayan...
Haydi yaylan buradan,
bahşiş istemez.
Artık kimsenin ceketine
ve şapkasına bakmıyorsun.
Bunu neden yaptın?
Çünkü artık benimlesin.
Senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Mooresville'de bir çiftlikte büyüdüm.
Annem ben üç yaşımdayken öldü,...
...babam canıma okudu, çünkü çocuk
nasıl yetiştirilir bilmiyordu.
Beysbolu, sinemayı,
güzel kıyafetleri,...
...hızlı arabaları, viskiyi,...
...bir de seni seviyorum.
Başka neyi bilmek istiyorsun?
Otursana.
Burada uzun zamandır mı kalıyorsun?
Evet.
Dünden beri.
Selam.
Sana bir şey aldım.
Aşkını istiyorum,
ancak ödünç almak istemiyorum
Bugün alıp, yarın geri
verilenlerden istemiyorum
Aşkın benim,
artık başkasına aşkın yok
Ben küçükken...
...Flandreu'da bir Kızılderili
bölgesinde yaşıyorduk,...
...çünkü babam ölmüştü...
...Flandreu'da kayda değer hiçbir şey olmadı.
13 yaşıma geldiğimde, Milwaukee'ye Ines
Teyzemin yanına taşındık,...
Bir sürü Kızılderili arkadaşımız oldu,...
...kiliselere gidip oyunlar oynadık.
Orada da kayda değer hiçbir şey olmadı,...
...yani Chicago'ya gelip,...
...kendi yoluma koyulmaktan başka...
...önemli hiçbir şey yaşamadım.
Toparlanmışsın.
Öyle, bebeğim...
...seni de yanımda götüreceğim.
Artık hayatında kayda değer şeyler olacak.
Peki sen ne istiyorsun?
Her şeyi.
Hemen.
Purvis.
Berman Desoto'yu bıraktı.
Sherman Apartmanı'na. 20 Dakika önce.
Bayan Vi Scott adına kiralanmış daireye
adamlar girip çıkıyormuş.
Ağır çantalar taşıyorlarmış,
birisi Dillinger'a benziyormuş.
Adamların nerede?
Clarendon, Wilson kavşağında arabadalar.
Peki barikat araçları?
Yolu n'aptınız?
Desoto'yu izlemeye kimi gönderdin?
Bizim burada olduğumuzu biliyorlar mı?
Hiç şüpheli bir hareket gördünüz mü?
Hayır.
Carter,...
...oradan Desoto'yu gözleyeceksin.
Barton, benimle gel.
Buyurun?
Ben Özel Ajan Melvin Purvis, Bayan Scott.
Yalnız mısınız?
Hayır, nişanlımlayım.
Nişanlınızın ismi nedir?
Leonard McHenry.
Girebilir miyiz?
Lütfen,...
...tamamen güvendeyim, ama buyurun.
Bir sorun mu var?
Kimliğiniz yanınızda mı?
Evet, yanımda.
Tatlım, ehliyetimi gösterir misin?
Ceketimin cebindeydi.
Tabii.
Sizi tanıyorum.
Siz...
Siz Melvin Purvis'siniz, değil mi?
Evet. Gazetelerde resminizi görmüştüm.
Neyle geçiniyorsun, Leonard?
Kadın ayakkabıları pazarlıyorum.
Gösterir misin, tatlım?
Güzel, değil mi?
Yemeğinizin tadını çıkarın, Bay McHenry.
- Teşekkürler.
- İyi geceler.
Kimse buraya girip çıkmasın,
diğerlerini de getireceğim. Burada kal.
O kapıyı tam buradan izleyeceksin.
Adamlarını Sheridan'dan çek.
Soruşturma Bürosu.
Adın ne senin?
Adımı mı soruyorsun?
Haydi.
Baum, gözünü yoldan ayırma.
Barton?
Barton.
Nerede o?
Doğuya doğru gittiler.
Barikat aracında kimler var?
Biz vardık.
Silah sesleri duyduk.
Buraya geldik.
Kimdi o? Dillinger mı?
Az önce kaçırdığımız adam,
John Dillinger değildi.
Bebek Yüz Nelson'dı.
Yere yatın!
Hemen!
Haydi herkes duvara dönsün!
- Çabuk! Herkes dedik!
- Bu bir soygundur! Eller yukarı!
Yukarı dedik!
Yukarı!
Yere yatın,
hemen!
Eller yukarı!
Yukarı!
Bu bir soygundur!
- Haydi!
- Kaldır ellerini!
Ellerinizi görebileceğim bir
şekilde kaldırın!
Müşteriler sakin olsun!
Hareket etmeyin!
Hey sen!
Kaldır ellerini!
Eller yukarı!
Haydi, boşaltın!
Sen Nelson'ı elinden kaçırırken...
...John Dillinger bir banka
daha soyup, 74.000 doları çaldı.
Efendim, bütün sorumluluğu
üstüme alıyorum.
Bir de ricada bulunmak istiyorum.
Daha önce çalıştığımız
kalifiye elemanları...
...buraya, Chicago bürosuna atamalıyız.
Daha önce Texas ve
Oklahoma'da görev yapmış...
...ve şuan Dallas'da
olan birkaç kişi var.
Burada ne yapmaya
çalıştığımı anlıyorsun sanıyordum.
Profesyonel, genç ajanlardan
oluşan modern bir örgüt kuruyorum.
Üzgünüm ama bizim gibiler
bu görev için uygun değil.
Affedersin, duyamadım?
Bizim gibiler bu görev
için uygun değil.
Seni duyamıyorum.
Bizim gibiler bu görev için uygun değil.
Kalifiye destek alamazsam...
...görevi bırakmak zorunda kalırım.
Aksi takdirde adamlarımı
ölüme götürmüş olurum.
Bay Tolson sizi arayacak, Ajan Purvis.
- Nasıl birisi olduğunu söyledi mi?
- Hayır, söylemedi.
- Yardıma ihtiyacınız var mı?
- Teşekkürler, yok.
- Parlatayım mı?
- Günaydın.
- Nasılsın?
- Teşekkürler.
Agent Winstead?
- Evet.
- Memnun oldum.
Chicago'ya hoş geldiniz. Burada Bay Dillinger
ile ilgili yapacak çok işimiz var.
- Bir dahaki sefere.
- Evet, teşekkürler efendim.
İyi günler.
Diğer dört yarış için
Johnny Patton'u görevlendir.
- Hava sıcak, değil mi?
- Evet, Frank.
O piçler beni vurduğundan beridir
sıcaklığı hissetmiyorum.
- Ne oldu?
- Orada Chicago'dan bir arkadaş var.
Johnny.
Sizinle Tucson 25. Cadde'de buluşalım mı?
Tamam. Pekâlâ.
Bugün Indiana gazetesinde
bir ilan gördüm...
..."Aranıyor. John Dillinger.
Ölü ya da Ölü."
Bence bir müddet Orta-Batı'da
takılsak iyi olacak.
Ne oldu?
Bu akşam yemek için Colonial'a
gelsenize, orası bizim, misafirimiz olun.
Miami'nin en güzel
bifteğini yapıyorlar.
- Fotocular falan olmayacak değil mi?
- Foto falan yok.
Peki, geleceğiz.
Beni bu seyahate çıkardığın
için teşekkürler.
Bir yere mi gidiyorsun, bebeğim,
yoksa ben mi gidiyorum?
- Hayır.
- O zaman şakayı bırak.
Sen de beni aptal sanma.
İkimiz de bu yolun sonunda yine Steuben
Kulübü'nde vestiyere bakacağımı biliyoruz.
Eninde sonunda...
Bu da ne demek oluyor?
Sen geçmişi, bugünü veya yarını
düşünmüyorsun, eninde sonunda...
...seni yakalayacaklar
veya öldürecekler,...
...bu olduğunda
orada bulunmak istemiyorum.
Ne ara müneccim çorbası içtin?
Müneccimliğe gerek yok.
Homer'a sor...
Homer'a neyi sorayım?
Şu lanet "Ölü ya da ölü" şakasını!
Hiçbir yere gitmiyorsun, duydun mu?
Yaşlı bir adam olarak kollarında öleceğim.
Biz onlar için çok iyiyiz.
Yeterince hızlı, zeki ve dişli değiller.
Her an her bankada olabilirim.
Aynı anda bütün bankalarda
birden bulunmalılar. Hem de her an.
Bu yüzden Dünya'nın en iyisiyiz...
...ve kimse bizimle baş edemez.
Hayır.
Hiçbir yere gitmiyorum...
Sen de öyle.
Buna ne diyeceksin?
Selam, millet.
İyi geceler. Bay Frank Sullivan
adına rezervasyonumuz vardı.
İsterseniz sizin için yemekten
önce sandviç ve bira gönderebilirim.
Bu güzel olur.
Birkaç arkadaşım burada olmalıydı.
J.C. Davies ve Bay Clark.
Alışverişe çıktılar sanırım.
Döndüklerinde burada olduğunuzu söylerim.
Peki.
Asansör şu yolun sonunda.
Çok teşekkürler.
Bir arkadaşa ihtiyacın
varmış gibi duruyorsun.
Ben ve arkadaşım Prens Albert
yanına uğrasak nasıl olur?
Buraya gelin.
İkiniz de.
Johnny! Johnny!
Üstünüze bir şeyler giyin, bayan.
Neler oldu, çocuklar?
Otelde yangın çıkmış.
İtfaiyeciler silahlarımızı bulmuş.
Polisi aramışlar.
Seni nereye götürüyorlar
Ohio'ya kazma-kürek tutsaklığına!
Billie nerede?
Kız arkadaşın Chicago'ya
doğru bir otobüse bindi.
Onu alıkoymadık.
Bu taraftan.
Vay...
...işte Şirin Çocuk Floyd'u
öldüren adam.
Allah'tan şirindi, çünkü pek de
Zeki Çocuk Floyd sayılmazdı.
Bana bir şey söyler misiniz, Ajan Purvis?
Şu Sherone Apartmanı'nda ölen adam...
...gazetelerde onu canlı
bulduğunuz yazıyor.
Olay gözlerde, değil mi?
Ölmeden önce direk
gözlerinin içine bakarlar.
Sonra birden gözleri
hiçliğe doğru kayar.
Adamın uykularını kaçıran bir şey.
Sizin uykularınızı kaçıran nedir,
Bay Dillinger?
Kahve.
Kendinize güveniyor gibisiniz, Ajan Purvis.
Birkaç yeteneğiniz var.
Büyük ihtimalle sayı üstünlüğü
elinizde olduğunda gayet iyisinizdir.
Ancan dişe diş mücadelede...
...birisi tam şuan
tam burada ölecek olsa...
...ben buna hazırlıklı olurum.
Peki ya siz?
Güle güle, Bay Dillinger.
Yol üzerinde görüşürüz.
Hayır, görüşmeyeceğiz.
Bu hücreden çıkmanın tek yolu...
...seni idamın için çıkarmamızdır.
Peki, göreceğiz bakalım.
Kendine yeni bir iş sahası
bul, Melvin.
Hey... Az önce şaka yapıyordum.
Beni bir müddet burada
tutmanıza izin vereceğim.
Çok isterdik Johnny, ama pek alışma.
Seni sevk edecekler.
Nereye?
Indiana'ya.
Neden?
Indiana'da hiçbir işim yok.
Burada.
Geri çekilin, beyler.
Geri çekilin.
Buradan sonrasını ben hallederim.
Kelepçelerini çıkarın.
- Bay Dillinger...
- Johnny...
Johnny, Indiana'yı tekrar
gördüğün için mutlu musun?
Indiana beni gördüğü için ne kadar
mutluysa o kadar, beyler.
26 Eylül'deki büyük firarda
Indiana Eyalet Hapishanesi'ne...
...silah soktunuz mu?
Sen çok meraklı bir adamsın, dostum.
Hey Bob...
Dillinger'ın omzuna elini atsana.
Mooresville'e en son ne zaman geldiniz?
10 yıl önce.
Hırpani ve aptal bir çocuktum.
Bir marketi soydum,...
...soymamalıydım, çünkü marketin sahibi
Bay Morgan iyi birisiydi.
50 dolarlık soygun için beni,...
...10 yıllığına eyalet hapishanesine
gönderdiler.
Hapiste birkaç iyi adamla tanıştım.
Yani, evet,...
...Michigan'dan kaçışlarına yardım ettim.
Neden yapmayayım?
Ben arkadaşlarıma bağlıyım,
onlar da bana bağlıdır.
Johhny bir bankayı soyman
ne kadar sürüyor?
Bir dakika 40 saniye.
Tam olarak.
Haydi gidelim.
- Bay Dillinger...
- Johnny...
Bay Johnny, avukatınız gelmiş.
Alvin Karpis seni bana çok methetti.
Duyduğuma göre...
...eyalet hapishanesine sevk edilecekmişim.
Benim için ne yapabilirsin?
Aklında ne var?
Elektrikli sandalye.
Sayın Hâkim, burada bu ülkenin
dayandığı yasalardan mı bihaberiz,...
...yoksa bu eyalette...
...önyargı atmosferini
kışkırtmaya izin var mı?
Ortalıkta tahammülsüz bir kinin
ve garezin rüzgârları esiyor!
Bu prangaların şakırtıları aklımıza...
...Çarların zindanlarını getiriyor,...
...özgür Amerikan bayraklarıyla
bezeli mahkeme salonlarını değil.
Bu prangaların derhal
çıkarılmasını talep ediyorum.
Bu adam çok tehlikeli birisi,
Sayın Hâkim.
Bu adamın saldırılarının
mesuliyeti benim üzerimde!
Siz avukat mısınız?
Ne hakla kürsüye hitap edebiliyorsunuz?
Pekâlâ, mahkûmun
prangalarını çıkarın.
Sayın Hâkim, mahkûmun
sevkini talep ediyoruz.
Sadece Michigan'daki
Indiana Eyalet Hapishanesi...
...Dillinger'ın kaçmayacağının
garantisini verebilir.
- Şerif Holley?
- Onaylıyorum, Sayın Hâkim.
Şerif Holley, bence gayet
iyi bir hapishaneniz var.
Neden hapishanenizde bir
sorun olduğunu düşünüyorsunuz?
Hapishanemde hiçbir sorun yok.
Burası Indiana'nın en iyi hapishanesi.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Tabii Bayan Holley'yi
gücendirmek istemem, ancak...
...kadın olduğunu ve bu yüzden firardan
korktuğunu anlayışla karşılıyorum.
Hayır, firardan falan korkmuyorum.
John Dillinger'ın veya herhangi biriyle
başa çıkabilirim.
Pekâlâ.
Dillinger burada kalacak.
Teşekkürler, Sayın Hâkim.
Müdafaa hazırlanmak için
dört ay talep ediyor.
Sadece on gününüzü alabilir.
On gün içinde duruşma ayarlamak,
davalının meşru linçi manasına gelir.
Bu ülkede linçe karşı yasalar var.
Bu ülkede cinayete karşı da yasalar var!
O halde yasanın gereğini yapalım...
...ya da Dillinger'ı duvara dayayıp...
...çekip vuralım!
Vuralım gitsin!
Böyle bir saçmalık için eyaletin
parasını harcamaya gerek yok.
Sakin ol!
Mahkemeye özrümü bildiriyorum.
Bob ile birbirimize çok saygı duyarız.
Dikkat et, her an kolunu
senin omzuna da atabilir.
Duruşma bir ay sonra
12 Mart'ta başlayacak.
İyi iş çıkardın, avukat.
Kapıyı aç!
Hey, Cahoon!
Buraya gel adamım.
Haydi Sam.
Seninle biraz gezeceğiz.
Bryant'ı çağır.
Bryant?
Max'i çağır!
Mecbur kalırsam seni öldürürüm,
öldürmem sanma!
Açın!
Sakın!
Yoksa müdürün kafasını uçururum!
Şu silah kasasını aç!
Çabuk! Aç dedim!
- Gardiyanları hücreye kapat!
- Elindeki sahteydi, değil mi?
Haydi gidelim.
- Kaldır ellerini!
- Bu arabalardan hangisi en hızlısı?
Şuradaki Ford.
V8 motoru var.
Onu alıyoruz,
haydi!
- O Şerif Lilien Holley'nin şahsi aracı.
- Güzel.
Bay Youngblood,
artık güvende miyiz?
Güvendeyiz.
Pekâlâ o zaman!
Haydi ama dostum!
Rahatlaman gerek,
keyfine bak.
The Last Round-up
şarkısının sözlerini biliyor musun?
Devam et küçük it!
Devam et! Devam et!
Devam et!
Devam et küçük it!
Devam et! Devam et!
Devam et!
Son hesabı görmeye
geliyorum!
Nasıl davranıyordu, neşeli miydi?
Evet, yolun bir bölümünde şarkı söyledi.
Devam et küçük it!
Devam et!
Washington'dan bildiriyoruz,...
...Başkan Roosevelt bugün,
John Dillinger'ın...
...ülkenin adalet sistemiyle
dalga geçtiğini ifade etti!
New York Giants'ın emektar menajeri
John J. McGraw'ın ölümü...
- Alo?
- Selam, tatlım. Benim.
- Bak, uzun konuşamam, iyi misin?
- Evet.
Haberini radyodan aldım, sen nasılsın?
İyiyim, gayet iyiyim.
- Chicago'ya gelme, Johnny.
- Bu da ne demek?
- Sana bakacağıma söz verdim, değil mi?
- Evet.
O halde yapacağım şey bu
- Bunu biliyorsun, değil mi?
- Evet.
Dinle, sanırım beni izliyorlar.
Seni oradan kaçıracağım
ve sana bakacağım.
- Bebeğim, Chicago'ya gelme!
- Bildiğini söyle!
Söyle!
Biliyorum, bana bakacaksın.
Seni seviyorum.
Eninde sonunda,
kız ona gidecek...
...ya da o,
kız için gelecek.
- N'aber Sport?
- Bay Johnny, orada durmalısınız!
Artık burada kalamazsınız,
Bay Johnny.
Kim demiş?
Sport sadece emirlere
uyuyor, ben de öyle.
Buraya gelebileceğini düşündüler.
- Anlayamadım.
- Arkadaşın Gilbert ile konuş.
- Ne hakkında?
- Gilbert Catena ile konuşman gerekiyor.
Haydi, kaybolun buradan!
Basın gidin!
Chicago'da hoş karşılanmadım.
Sürekli adını duyup durdum.
Sana sadece bir kere soracağım...
Ve az önce sordum.
- Buraya girdiğini gören oldu mu?
- Sanmıyorum.
Silahlı olup olmadığımızı
bilmek isteyen varsa...
...silahlıyız.
Sakin olun!
İşlerinize dönün.
- Neler oluyor, Phil?
- Etrafına bir bak, ne görüyorsun?
- Bir sürü telefon.
- Hayır, para görüyorsun.
Geçen ay Bağımsız Hatlar
bahisleri oynatırken,...
...Sportman's Park'ta 3. yarışı
kimin kazanacağını bilebilecek,...
...ülke çapında 300 tane bahisçi vardı.
Artık sadece bir tane var, bizimki.
23 Ekim'de Indiana Green
Castle'daki bankadan,...
...74,802 dolar çaldınız ve beşe böldünüz.
Bunu büyük bir vurgun mu sanıyorsun?
Bu odada o parayı her gün kazanıyoruz.
Üstelik her gün, her gün
o para katlanıyor. Burası para ırmağı.
Üstelik bu ırmak
gittikçe derinleşip, genişliyor.
Haftalarca, aylarca, aralıksız...
...bize doğru akıp duruyor.
Tabii, şu kapıdan polisler girmediği sürece.
Girmemeleri için para ödüyorsunuz.
Doğru.
Oysa senin burada olduğunu öğrenirlerse...
...her ne olursa olsun o kapıdan girerler.
- Bu sana neyi gösteriyor?
- Popüler olduğumu.
Sana bu iş için köstek
olduğunu gösteriyor.
Artık "Örgüt"ün yeni kuralları var.
Artık senin gibi tüm adamlara,...
...Karpis'e, Nelson'a, Campbell'e...
...para ve senet aklamak yok.
Artık genelevlerimizde
kalamayacaksınız,...
...silah dükkânlarımız size kapalı,
size doktorumuz yok,...
...sığınacak yer yok,
hiçbir şey yok. Anladın mı?
Şahsen, paraya ihtiyacın olursa
beni arayabilirsin.
Sizlere iyi şanslar.
Hamilton'ın Detroit'te 34 yaşında
bir kız kardeşi var. Tutuklayın onu.
Dillinger'ın bilinen tüm
işbirlikçilerini yakalayın...
...doktorları da, hepsinin
ailelerini sorgulayın.
Pierpont'un ailesi Indianapolis'te.
Dillinger'ın ailesi Mooresville'de.
Hepsini yardım ve yataklıktan
sorgulayacağız.
Fakat Hamilton'ın ailesi yıllardır
ondan haber alamamış.
Haber aldıklarına ikna edeceksin.
Muhbirler yaratın,
Ajan Purvis.
Şüphelilerin çok sert, amansız bir
şekilde sorgulanmalarını istiyorum.
Duygusallığa kesinlikle yer yok.
Yeni bir döneme giriyoruz.
Burada tarih yazıyoruz.
Hızlı ve acil önlemler alın.
Bugünlerde İtalya'da söylendiği gibi:
"Beyaz eldivenleri çıkarın artık."
Birbirimizi anladık değil mi, Ajan Purvis?
Bunlar genç ve harika çocuklar.
Adın nedir, evlat?
Harris.
Ülkenin dört bir yanındaki
ajanlarımız kanunsuzlara...
...ve alçak katillere
karşı savaş bayrağını çekti...
...ve bu küçük kanun adamları,
bu küçük ajanlardan her biri...
...bazı suç vakalarını önleyip,...
...bazı suç vakalarını da daha
oluşmadan önlemeyi başarıp...
...cezai kanunların kara kaplı kitabına
yeni bir sayfa daha açmıştır.
Ben de bugün onları bu
madalyalarla ödüllendiriyorum.
Buradaki arkadaşım, Harris, ilki olacak.
Aferin evlat.
Sen kimsenin beceremediği
işleri becerebilirsin, Tommy.
Sen yetenekli birisin.
Fakat Bebek Yüz Nelson'ı sevmiyorum.
Nelson'ı çok yanlış tanımışsın, Johnny.
O seni çok sever.
Bütün ülke senin bir kahraman
olduğunu düşünüyor.
Banka nerede?
Sioux Falls'da.
Nelson'a göre orada 800.000 dolar varmış.
Vurgunu yaptıktan sonra
saklanabileceğimiz bir yer de biliyormuş.
O neden burada?
John o bizim arkadaşımızdı,...
...ayrıca bu işte herkese ihtiyaç var.
Red söylemiştir, banka işinden sonra...
...Pierpont ile Makley'yi kaçıracağız.
- Çok dikkatli bir plan yapmalıyız.
- Ee, n'olmuş?
...ve bir numaralı halk düşmanı,
John Dillenger.
Yanınızda oturuyor olabilirler.
Belki de sizin sıranızdalar.
Sağınıza dönün...
...sonra da solunuza.
Eğer onu gördüyseniz,
derhal Soruşturma Bürosu'nu veya...
...yerel polisleri arayınız.
Etiyopya...
Önce bankayı halledelim,...
...sonra onları kaçırmanın
bir yolunu buluruz. Tamam mı?
Tamam.
Tanımadığın insanlarla çalışma,...
...çaresiz insanlarla da çalışma.
Walter Dietrich söylemişti bunu,
hatırladın mı?
Walter bir şeyi unutmuş,...
...çaresiz olduğunda başka
bir seçeneğin olmaz.
Bir polis vurdum!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Kaldır ellerini, kaldır!
Haydi, gitmeliyiz!
Haydi!
Çalmak için geldiğimiz para nerede?
Haydi.
Kapıyı aç.
Neye bakıyorsunuz?
Tommy.
John! Haydi gidelim!
Yürü!
Bin şu lanet arabaya!
Burayı nasıl buldun?
Endişelenme, bizi bulamazlar, haydi.
Ne kadar?
46,120 dolar.
800.000 dolardan biraz
eksik, haksız mıyım?
Haksız mıyım?
Adam başı 8 bin dolar.
Payımı bırakıp çıkın.
Nelson'dan kurtulmalıyız.
Dinlenmen gerekiyor.
Hayır.
Hayır. Sabah ilk iş buradan gidiyoruz,...
...aksi takdirde ölüyüz demektir.
O halde yalnız gidersin.
Lanet olsun, böyle konuşma, Red.
Hayır, Johnny,
zamanımın dolduğunu hissediyorum.
Zamanın dolmuşsa, dolmuştur.
Red, buraya bak.
Yarın sabah Homer,...
...sen ve ben, Reno'ya gidiyoruz.
Her şey çok güzel olacak.
Uyuşturucu verin.
- Bize arkadaşlarının nerede olduğunu
söylersen vereceğim. - Hiçbir şey bilmiyorum.
- Bebek Yüz Nelson'ın, John Dillinger'ın
yerini öğrenmek istiyorum. - Bilmiyorum!
- Bana nerede olduklarını söyle!
- Hiçbir şey bilmiyorum!
Söyle bana!
Neredeler?
Kurşun kafasının arkasına girmiş.
Sağ gözüne dayanmış.
- Soruşturmayı bölmeyin!
- Beyni her an şişiyor!
Acıdan ölecek, ona
sakinleştirici vermem gerek!
Henüz değil!
Eğer bölersen, seni tutuklarım.
Nerede olduklarını bilmiyorum,
lütfen Tanrı aşkına! Tanrım!
- Nerede olduklarını söyle!
- Bilmiyorum!
Pekâlâ!
Neredeler!
Söyle bana!
Küçük Bohem'de...
Küçük Bohem Moteli,
Wisconsin, Manitowish'de.
Pislik herif!
Bana ağrı kesici verin!
Küçük Bohem Moteli,
Wisconsin, Manitowish'de.
Sam, doğruca oraya gidiyorsun.
Madala, Clegg...
...siz bu ağaçların arasından
ormanı gözetleyeceksiniz...
...güneyden yaklaşıp bir bakın,...
...bakalım ilerideki bardalar mı?
Rice, Rorer...
...kuzeyden yaklaşın,
mutfağı gözetleyin.
Muhtemelen onları yemek
masasında göreceksiniz,...
...ağaçların arasında kalın.
- Eğer oradaysalar?
- Dalarız.
Ya değillerse?
Yine de dalarız.
Orada bir sürü kapı var,
dışarı çıkmalarının bir sürü yolu var,...
...oysa onları önleyebilecek
çok az adamımız var.
Arkadaki yolu kesmemiz
gerekiyor.
Cowley'in grubunun gelmesini beklemeliyiz.
Bay Purvis bu iş başka türlü olmaz.
Bürodan tekrar kaçmaları
riskini alamam.
Sen ve Hurt, güneybatı
köşesini alacaksınız,...
...ön taraftan kontrol edeceksiniz,
biz geldiğimizde yolu kesin.
Campbell ve Baum
siz benimle birliktesiniz.
- Teşekkürler, gitmeliyiz.
- Haydi ama, takıl, parti yapıyoruz.
- Yarın çalışacağız.
- Enayiler çalışır, basın gidin şuradan!
James Cagney taklidi yapayım mı?
James Cagney taklidimi
görmek ister misiniz?
"Ne gördün? Ne duydun?
Ne biliyorsun?"
Adın nedir bebeğim?
Bu senin karın mı lan dangalak?
Haydi gidelim.
Aracı durdurun!
Soruşturma Bürosu!
Aracı durdurun.
Ateş!
- Ateş etmeyin.
- Yere yat!
Johnny!
Gidelim!
Birileri kaçıyor!
- Dillinger mı?
- Sanırım!
Baum, yolun etrafından dolaş,
önlerini kes!
Gidelim!
Haydi, Red!
Haydi! Gidelim buradan!
Hey!
Arabanın anahtarlarını ver!
Sen...
Siz piçler çelik yelek giyersiniz,...
...ben de seni bacaklarından
ve kafandan vuracağım!
Carter?
- Kimdi o? Dillinger mı?
- Nelson'dı.
Efendim, yolda birileri var!
Cowley... Bir araba gördün mü?
- Ford mu, evet az önce gördüm.
- Geri dön!
- Madala, bin haydi.
- O, Nelson'dı.
Bin arabaya geri zekâlı!
Bin!
Haydi, gidelim!
- Arabayı nereden buldun?
- Yolda bir federal harcadım.
Daha hızlı, Sam!
Arkamızdalar!
Hallet onları, Homer!
- Düzgün sür Allah'ın belası!
- Haydi!
Kahretsin!
Homer! Homer!
Gelin bakalım!
Gelin!
- Daha önce ölen birisini gördün mü?
- Gördüm.
- Vazgeçmelisin, John.
- Saçmalık.
Billie'den de vazgeçmelisin.
Seni tanıyorum.
Kimseden vazgeçmezsin,...
...ama bu kez...
...devam etmelisin,...
...vazgeçmelisin.
Şu an...
...Dillinger'ın bütün arkadaşları ölü.
O da dışarıda bir yerlerde...
...yapayalnız.
Onu yakalamak için
daha iyi bir fırsatımız olamaz.
Her yerde olabilir.
Her yerde olabilir...
...fakat değil. Çünkü olmak
istediği tek bir yer var.
Ancak hükümete güvenmiyorum...
...ve hükümetin onca parayı harcamasına
daha razı olamıyorum...
...bu yüzden onlara
hiç katılamıyorum.
Yani hayır diyorsun...
Parayı kabul etmiyorsun.
Çünkü hükümetin parası.
Hükümetin para harcamasına
güvenmiyorum.
Almayacağım.
Ne yapıyor?
Hâlâ radyo dinliyor.
Efendim, John Babasco'yu sorguladık.
Bize verdiği bilgilere göre,
inanıyorum ki bizi...
John Dillinger adalete her
ne yaptıysa yaptı, fakat...
...ülkenin ilk Milli Ceza
Kongresi'nin toplanmasına neden oldu...
...ve eyaletler arası suç işlemeyi önleyecek,
federal bir örgütün kurulmasını sağladı.
Bu arada, Kuzey Dakota'da,
Fargo'da...
...sahilden sahile titizlikle
bu işi yürüttük,...
...onlar geldi başımıza bu belayı açtı!
- Frank, sakin ol, onlar banka soyuyor.
- Doğru.
Bir eyaletten diğerine...
Buna eyaletler arası denir!
Biz sahilden sahile çalışıyoruz,
gözünü aç artık!
Bu yasaları bize karşı kullanabilirler!
Larry Strong,
Tummble Lokantası.
Saat kaç?
4.00, Pazar sabahı.
Sorun nedir?
Uyumak istemiyorum.
Neden?
Çünkü birlikte olduğumuz
her anı değerlendirmek istiyorum.
Buradan temelli çıkıp gitmeye...
...ne dersin?
Nereye?
- Küba'ya mı?
- Belki daha da uzağa.
Alvin bir iş ayarlamış. Büyük bir iş.
Fakat yapmayacağım.
Buradan çekip gideceğiz.
Panama'dan, Caracas'a uçarız,...
...sonra bakmışsın Rio'da
yazımızı geçiriyoruz.
Ondan sonra da
nereye istersek.
Dans edebiliriz,
ağız dolusu gülebiliriz.
Ne zaman istersek.
Benimle bu seyahate gelir misin?
Evet, seninle o seyahate gelirim.
- Daire nerede?
- Oakley'de, Potomac'te.
Burası. Barmenin adı Larry Strong.
Anahtarları ondan alacaksın.
Seni kim getirdi?
Buraya nasıl geldin?
Taksiyle.
Taksiye bindim.
- Haydi, haydi gidelim.
- Onu dışarı çıkarın beyler.
Nerede o?
Nerede buluşacaktınız?
Seni nereden alacaktı?
Cevap ver, yoksa seni Cook County'de
bir kodese tıkarız.
Nerede o?
Lavaboya gitmem gerekiyor!
Tanrım, şu yaptığına bak!
Onunla nerede buluşacaktınız?
Seni duyamıyorum.
Seni duyamıyorum!
Onunla dairemizde buluşacaktık.
- Nerede?
- Addison Caddesinde.
Kaç numarada?
- 1148.
- Ne zaman?
Şu an.
Bayan Rogers, Ajan Purvis'e
ulaşabilir misiniz?
Hayır, Indiana Mooresville'e gidiyor,...
...Cook County Hapishanesi'yle görüşecek.
John Dillinger, Addison 1148 numarada.
Nerede o?
Demek...
...artık buralardan
bayağı uzakta değil mi?
Nerede olduğunu duymak mı
istiyorsun seni şişko?
Ajan Purvis, bunu durdurmalısınız,
bir kadına böyle davranılmamalı!
State Caddesinde onun yanından
geçip gittiniz.
Etrafınıza bakamayacak kadar korkuyordunuz.
Siyah Buick'ten sizi süzüyordu.
Oraya nasıl geldiğimi sordunuz,
ben de taksiye bindim dedim,...
...siz de inandınız mı?
Beni o bırakmıştı.
Dışarıda beni bekliyordu.
Siz onun yanından geçtiniz.
Benim Johnny'm kız arkadaşını
nasıl tokatladığını öğrendiğinde...
...sana neler olacağını
biliyor musun, şişko?
Çözün onu.
Lavabo koridorun sonunda.
Ayağa kalkamıyorum.
Bayan Rogers...
Alo?
Ben Marty Zarkovich,
Bayan Sage ile konuştum, Bay Nitti.
Sanırım işbirliği yapmaya razı.
Emin ol.
Peki, Bay Nitti.
Ne dediler, Anna?
Beni Romanya'ya geri
göndereceklerini söylediler.
Ne yapman gerektiğini
biliyorsun.
Sınır dışı kararının
icabına bakabilirler mi?
Bu adamlar her şeyi yapabilir.
Tamam.
Bir garanti istiyorum.
Eğer John Dillinger'ın
tutuklanmasına yardım ederseniz,...
...söz veriyorum...
...bütün bağlantılarımla
Göçmenlik Bürosu'nu arayıp,...
...Amerika'da kalmanızı
sağlamaya çalışacağım.
Yeterli değil.
Size verebileceğim bu.
Bir garanti istiyorum!
Alamayacaksınız.
Bence bu işin arkasında sen varsın,...
...bence Romanya'ya gönderilme
kararımı sen çıkarttın.
Onunla nasıl temasa geçiyorsunuz?
Dışarı çıkarız.
Belki yarın gece çıkarız.
Belki çıkmayız.
Belki bu hafta, bu ay,
belki de hiç.
Size Göçmenlik Bürosu'nun ne yapacağı
konusunda garanti veremem.
Ancak benim ne yapacağım
konusunda garanti verebilirim.
Eğer işbirliği yapmazsanız,...
...48 saat içinde bu ülkeyi terk eden
bir gemiye binersiniz.
Benimle oyun oynamayın.
Peki, bu "biz" kim?
Ben, o ve kızlarımdan birisi,
Polly Hamilton.
Bizim nasıl haberimiz olacak?
Öğrendiğim gün sizi ararım.
- Onu gördün değil mi?
- Evet gördüm.
Bana bu notu verdi.
John, beni kaçırmaya çalışma.
Çok iyi korunuyorum.
Zaten iki yıl uzun bir süre değil.
Güvende olabileceğin bir
yere kaç ve beni bekle.
Meksika gibi... Tek gerçek aşkın, Billie.
Bana ne yazdığını söylemişti.
İyi bir öneri.
Neler yapıyorsun?
İnsanlarla görüşüyorum.
Salı günü Rockford civarındaki yedi
fabrikanın işçi maaşlarını sevk edecekler.
İki giriş iki de çıkış var.
Dock, beş dakika önce
telefon hatlarını kesecek.
Tren gelecek, ikimiz içeri dalacağız.
Harry kapı ve kasayla
ilgilenecek...
...Jimmy ve Freddie de
şoförlük yapacak.
Sence ne kadar var?
1,5 ile 1,7 milyon dolar arası.
Adam başı 300.000 dolar.
- Vay anasını!
- Aynen.
Salı günü soyarız,
çarşamba günü giderim.
Nereye?
Küba ya mı?
Hayır.
Hayır, gideceğim yer
Küba'dan da uzakta olacak.
Evet.
Selam, Jimmy.
N'aber?
Polly, Jimmy geldi.
Bak ne diyeceğim tatlım.
Bu gece sen, ben ve Polly
sinemaya gitsek nasıl olur?
Biraz soğuk hava alırız.
Nereye gitmek istiyorsun?
Belki Marbro, belki Biograph.
Jimmy bizi sinemaya götürecek.
Yemekte kızarmış tavuk yapacağım
dükkana gitmem gerek.
Nereye gidiyorsun?
Tramvay
durağına.
Sonra da şehre inip hizmetçilik
lisansımı alacağım.
Bir dakika bekle, ben seni bırakırım.
Dışarısı çok sıcak.
Öyle mi?
Ajan Purvis,
Anna Sage...
Tünaydın,
Bayan Sage.
Bu gece!
Anna Sage de onunla birlikte olacak.
Beyaz bluz ve turuncu ceket giyecek.
Onu bu sayede tanıyacağız.
Görünüşünü değiştirmiş olabilir.
Marbro'ya mı yoksa Biograph'a mı
gidecekler henüz öğrenemedik.
- İki sinema mı?
- Doğru.
Hangi film oynuyor?
Affedersin?
Marbro'da hangi film oynuyor,
Biograph'ta hangi film?
Marbro'da bir Shirley Temple filmi,
"Little Miss Marker" oynuyor.
Biograph'da bir gangster filmi var.
Clark Gable oynuyor,
"Manhattan Melodrama."
John Dillinger, Shirley Temple
filmine gitmez.
Çavuş Zarkovich ve O'Neill,
Doğu Chicago Polis Departmanı...
...ve Ajan Winstead, benimle birlikte
Biograph'da olacak,...
Virgil Peterson, Marbro'ya gidecek
olan birliği yöneteceksiniz.
Silahlı ve son derece
tehlikeli olacaktır.
Burası mı?
Evet.
- Hemen dönerim.
- Bekle...
CHICAGO
POLİS DEPARTMANI
Seninle geleceğim.
Peki.
On dakikamı alır.
Peki, seni dışarıda bekleyeceğim.
DEDEKTİFLİK BÜROSU
DILLINGER BİRLİĞİ
Babe'dem bu sezon bir vuruş
daha izleyebilirdim.
Ancak bacağı sakatlandı
ve birkaç vuruş antremanını kaçırdı.
Durum kaç kaç?
Cubs, 3-2, önde,
7. periyodun yarısı.
Bu yüzden bugünkü
maçta yerini alamıyor.
Iskaladı!
Birinci top.
Broaca, Yankeelerin bir
numaralı vurucusu...
...topu pek de iyi
göremedi.
Bir şey var mı?
Henüz yok.
Marbro'ya gitmemişler.
- Hey! "Kara" Edward!
- Jim!
Seni gidi aşağılık!
- Çok iyi görünüyorsun, Jim.
- Seni gördüğüme sevindim.
Haydi gel Dimpsey-Firpo maçını izleyelim.
Peki, tamam da daha sonra ne zaman
bir araya geleceğiz, haftalar oldu.
- Yarın akşama ne dersin?
- Cumartesi mi?
Dışarı çıktığında
puromu yakacağım.
Zarkovich, O'Neill, siz ve adamlarınız...
...sinemadan sonraki sokağın başındaki
dükkânın orayı tutun.
Smith, Suran, Clegg, yanınıza iki adam alın
ve arka tarafı tutun.
Rorer, Rice siz kuzey tarafındaki araçta
Reinecke'nin yanında bekleyeceksiniz.
Clarence ve ben sinemanın girişinin...
...15 metre ilerisinde olacağız.
Gerry, şu kuzey girişindeki
arabanın orada dur.
Bu arada, kuzeye doğru ilerlerse?
Kuzeye gitmeyecek, Ajan Purvis.
Güneye doğru yürüyüp, Bayan Sage'in
evine kestirmeden gidecek.
Madala.
Merhaba, Gallagher.
Merhaba, Snow.
Maçın ortasında beni buraya...
...getirmenin önemli bir sebebi olmalı.
Ne istiyorsun?
Bir arkadaşıma küçük bir
iyilik yapmak istiyorum.
Sen valisin.
Onun hayatını kurtarabilirsin.
O suçlu.
Jüri öyle düşünüyor.
Elvada, "Kara".
Elveda, Jim.
Yapamam, "Kara".
Ölmene izin veremem.
Cezanı hafifletmem gerek.
Ne yani, beni ömür boyu beni...
...bu lanet kodese tıkıp
bana iyilik yaptığını mı düşüneceksin?
Teşekkürler, almayayım.
Haydi gardiyan, gidelim.
Güle güle, "Kara"!
Başını dik ve beladan uzak tut dostum.
Nasıl yaşıyorsan, öyle ölürsün.
Biz bunu biliriz.
Bunu aklınızdan çıkarmayın.
Öbür türlü yaşamanın anlamı yok.
Ne dedi?
Duyamadım.
Bunun icabına bak.
Washington'ı aramam gerekiyor.
Nasılsın, Billie?
Ben Ajan Winstead.
Bana daha çok soru sormak için mi geldiniz?
"Şu nerede söyle, bu nerede söyle..." falan.
Hayır bana bir şey söylemen için gelmedim.
Sana bir şey söylemek için geldim.
Onu vuran adamın sen olduğunu söylüyorlar.
Evet. Vuranlardan biriydim.
Peki, neden beni görmeye geldin?
Açtığın yaraları görmek için mi?
Hayır.
Buraya geldim,
çünkü o istedi.
Ölmeden önce
bir şey söyledi.
Kulağımı dudaklarına götürdüm...
...ve sanırım söylediği şuydu...
...dedi ki:
"Billie'ye söyle...
"Elveda, karakuşum"
MELVIN PURVIS BİR YIL SONRA FBI'DAN AYRILDI
1960'DA İNTİHAR EDEREK ÖLDÜ.
BILLIE FRECHETTE 1936'DA SERBEST BIRAKILDI
HAYATININ SONUNA KADAR WISCONSIN'DE YAŞADI