911, Acil Servis.
Bir ambulans istiyorum.
Adresinizin 3. sokak 9212 numara,
Batı Los Angeles olduğunu görüyorum.
Evet, 2 numaralı oda.
Olay nedir?
Bir intihar vakası.
Maktul kim?
Benim.
Tanrı, dünyayı yedi günde yarattı.
Bense, benimkini...
...yedi saniyede mahvettim.
5. bölgedeki, kriterlerine uyan kişiler.
Unutma, beni tanımıyorsun.
Ezra Turner.
Elimde, geceden kalan
dört şerit kemiksiz et var.
Hayır, teşekkürler.
İsmin neydi?
Ezra idi, değil mi?
Evet, efendim.
Hesabınıza bağlanmak için
adınız ve soyadınız gerekli.
Düşündüğüm şeye bak, Ezra.
Bence bu eti geri postalamalıyım.
Böylece nasıl bir köpek yemi
satıldığını gözlerinizle görürsünüz.
Buna gerek yok, efendim.
- Öyleyse soyadınızla başlayalım.
- Thomas.
Daha sana domuz etinden bahsetmedim bile.
Hiç domuz eti denedin mi?
Hayır, efendim.
Çok fazla et yemem de.
Ama herkes domuz etini metheder.
Hiç domuz eti yemedin, öyle mi?
Hayır, efendim.
Yahudi misin yoksa?
Domuz eti yememe nedenin bu mu, Ezra?
Acaba... İsminizle
devam edebilir miyiz, Sayın Thomas?
Ben.
Ben Thomas için bir bilgi bulunamadı.
Bekle biraz.
O ses de neydi?
Ben Thomas adına düzenlenen
bir bilgiye ulaşamadım.
- Ezra. Neydi o ses?
- Ne sesi?
- Kör müsün?
- Affedersiniz!
Dalga geçiyorsun.
Et yemeyen, kör bir et satıcısı demek.
Bu komikti! Gerçekten komikti!
Hiç seks yaptın mı, Ezra?
Hesap açmanızı Lawrence mı önermişti?
Çünkü kör ve vejetaryen
bir et satıcısının...
...seks yaptığını hayal edemiyorum.
- Dinleyin, size yardımcı olmaya çalışıyorum, efendim.
- Bana yardımcı olmaya mı çalışıyorsun?
Kör bir et satıcısı bana
yardımcı olmaya mı çalışıyor?
Senin için üzülmeye başladım, Ezra.
Çünkü, birçok güzelliklerle
çevrili hayatıma bakıyorum...
...ve sen bunların hiçbirini göremiyorsun.
Bu adil mi?
Bu sana adil görünüyor mu, Ezra?
Okyanusun ne renk olduğunu biliyor musun?
Biliyor musun?
Mavi, efendim.
"Mavi, efendim."miş.
Ne düşündüğünü söyle.
Tepki ver.
Bana ne düşündüğünü söyle.
Cheyenne Etleri'ni
aradığınız için teşekkür ederiz.
Söylemek istediğin şey
bu değil, seni korkak!
Korkak!
Seni bakir, vejetaryen, kör,
korkak satıcı ne düşündüğünü söyle!
Hoşça kalın, Sayın Thomas...
Ken Anderson, Nicole Anderson,
Ali Anderson, Ed Rice, Stephen Philips,
Monica Freeman, Sarah Jensen.
Ken Anderson, Nicole Anderson,
Ali Anderson,
Ed Rice, Stephen Philips,
Monica Freeman ve Sarah Jensen!
YEDİ YAŞAM
Merhaba!
Yardımcı olabilir miyim?
Evet. Merhaba.
Emily'e bakmıştım.
- Arkadaşı mısınız?
- Evet. Evet, bayan.
- Evde değil.
- Tanrım...
Bazı testler yaptırmak için
sabah evden ayrıldı.
Eve dönene kadar,
Duke'e bakıp bakamayacağımı sordu.
Tamam...
Gübreye muz kabuğu karıştırmayı
hiç denediniz mi?
- Gerçekten mi?
- Yemin ederim, işe yarıyor.
Acaba onu nerede bulabileceğimi
söyleme şansınız var mı?
Kardiyoloji bölümü.
Asansörle beşince kata çıkınca solda.
Teşekkür ederim.
Bunun katiyen imkânsız olduğunu söyledim.
Asansörü tutun!
Teşekkürler.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, iyi akşamlar.
Emily Posa için gelmiştim.
Üzgünüm, ziyaret saatleri
8 ile 16 arasındadır.
Bu çok önemli. Onunla bir
dakikalığına da olsa konuşmalıyım.
Ziyaret saatlerinde gelmeniz gerekiyor.
Teşekkür ederim.
Benim öğrendiğim ve sizlerin sözleşme...
...kazanmada unutmamanız gereken
bir kural var.
Bu üç adımlık bir yol. Birincisi.
Ne söylemek istiyorsan onu söyle.
İkincisi. Söyle.
Üçüncüsü.
Ne söylemişsen onu söyle.
Bu yüzden şunu unutturmayın.
C seviyesinden %3 lük fazla...
...bir itme gücü elde edebiliriz.
Bunu görmezden gelirlerse de, açıkçası
başka bir Sputnik'i hak ederler.
Neredesin?
Yemek?
Beni bağışlarsanız...
...çok güzel ve çok aç bir kadın
evde beni bekliyor.
Sarah!
Tatlım!
İşyerindeki herkes,
gün ışından zaman kazanmamızı söyledi.
- Buraya zamanında geleceğine söz vermiştin.
- Her zaman olmayacağını söylemiştim.
İşin yüzünden hep böyle oluyor.
- Özür dilerim.
- Sana kızgınım.
Tüm gece de kızgın olacağım.
Aslında... Ne yapıyorsun?
Ben de sana kızgınım, tamam mı?
Benim, sana kızgın olmama ne dersin?
Alo.
Selam, benim, kardeşin.
Neredesin?
Sahil evindeyim.
İyi misin?
Elbette.
Dinle, telefonuna niçin ulaşılamıyor?
Bozuk.
Ona ihtiyacım yok zaten.
Bir şey mi yaptım?
Hayır. Tekrar sigaraya başlama da.
Hayır, 9 kilo aldım.
Olası en iyi hâlimdeyim.
Yemek mi yiyorsun? Senin için
endişeleniyorum. Sesin yine kötü geliyor da.
Evet, ben iyiyim.
Bak, şimdi gitmeliyim.
Melanie ve çocukları benim için öp.
Sonra konuşuruz.
Sen kendini düşün.
Bekle biraz, dinle!
Biliyorum, uzun zaman oldu...
Bizde kaldığın zamanlarda, bana ait olan
bir şeyi yanlışlıkla almadın, değil mi?
Sana bir şeyler verdiğimi hatırlıyorum.
Hatırlıyor musun?
Ben çok net hatırlıyorum.
Evet.
Unutma, seni seviyorum.
Merhaba, adım Ben Thomas.
Stewart Goodman'a bakmıştım.
Inez, bana bak, lütfen.
Inez! Seninle konuşuyorum.
İlaç almayı reddetmen konusunda
birbirimizi anlıyoruz, değil mi?
Hayır, hayır...
Haydi, bir de senin dilinden deneyelim,
tamam mı, Inez?
Bu sessizliğin kimseyi daha iyi yapmaz.
Inez, sana nasıl yardım ede...
Pekâlâ, yarın tekrar geleceğim ve fikrini
değiştirmiş misin bakacağım, tamam mı?
Her neyse.
Ofisime bugün geleceğini sanmıyordum.
Evet, ama bu civardaydım ve
düşünüp seni bu yoldan azat edeyim dedim.
Müthiş.
Ofisimde konuşalım.
Haydi.
Benim yaklaşımım kendimi buraya vermek.
Geçen yıl buranın
işletim ücretini %17 kestim.
Bunun onları memnun ettiğine eminim.
Bu aşikâr!
Bunu daha önce yapabilseydim...
...sen de orada oturuyor olmazdın.
Darılmak yok.
Dışarıdaki BMW senin mi?
Ben, demek istediğim...
...kemik iliği naklinin
başarılı olmadığını öğrendiğimde...
Sağlık durumunun farkındayım.
Durumum benim açımdan
hiç de umut verici değil.
Bak.
Ocak'ta, ikramiye alacağım.
Altı aylık ertelemeye
gerçekten ihtiyacım var.
Demek istediğim, elimden gelen
her şeyi yapacağım, söz veriyorum.
Kendim çıkarım.
İrtibatta olalım.
Teşekkürler, durumu iyice kavradım.
Böylece herkes kazanır, değil mi?
Merhaba.
Adım Ben.
Benimle konuşmak istemezseniz
bunu gerçekten anlarım.
Sadece bir dakikanızı
ayırırsanız minnettar kalırım.
Stewart Goodman'in nasıl biri olduğunu
öğrenmeye çalışıyorum.
Bulunduğu durumu tamamen değiştirebilirim.
Ama ona hak etmediği bir hediye
vermek istemiyorum.
Senden, onun iyi biri olup olmadığını
söylemeni istiyorum.
"Verdiği ilaç beni sersemletiyor."
"Başka bir ilaç istiyorum."
Bu çok mantıklı, Inez.
Başka bir şey var mı?
Bana güvenebilirsin.
Başka bir şey var mı, Inez?
''Bana eziyet ediyor.''
Sana nasıl eziyet ediyor?
Sana nasıl eziyet ediyor, Inez?
Ben?
Ben, nereye gidiyorsun?
- Banyo nerede?
- Sağda.
Bir sorun mu var?
- Yıkayın onu. Hemen!
- Elbette!
Teşekkürler. Teşekkürler...
Ben, sanırım yanlış bir izlenime kapıldın.
Bazen, senin gibilerin
gösterdiği lanet alakadan...
... ötürü duruyorum.
- Ortada bir yanlış anlama var. Tamam mı?
- İnsanlarla böyle oynama.
- Açıklamama izin ver, Ben.
- Ertelemeyi kabul etmiyorum.
Ben!
Sana hiçbir şey vermiyorum!
Neredeyse sana inanıyordum, orospu çocuğu.
Neredeyse inanıyordum!
Selam!
Selam, Michelle.
- İyi görünüyorsun.
- Sen de.
- Nasılsın?
- iyiyim.
- Hey, adamım.
- Burada ne yapıyorsun?
Onun, senin kıçını hâlâ
tekmelediğinden emin olmaya geldim.
Öyle.
- Bize bir dakika verir misin, tatlım?
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Arayacağını söylemiştin.
On beşinde.
Bugün on dokuzundayız.
Biliyorum, doktor hâlâ sonuçları almadı.
O yüzden sana ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Yine de arayabilirdin.
- Değil mi?
- Evet, biliyorum.
- Hâlâ dostuz, değil mi?
- Evet.
Sadece. Vicdan muhasebesi yapıyorum.
Bunu yapma.
- Bir planımız var.
- Biliyorum.
- Verdiğin sözü tut.
- Tutacağım.
Kulübün, golf sopası
kiraladığını biliyor musun?
Bunu biliyorum. Ama sanırım
bugün kıçımı tekmeletmeyeceğim.
Ona mı bakıyorsun, bana mı?
Aslında, sadece burada oturuyorum.
Yanlış bir şey mi yaptım yoksa?
- Sanırım geçenlerde seni asansörde gördüm.
- Evet...
Aslında, denetimdeydiniz.
Adım Ben Thomas.
Devlet gelirleri dairesinden.
Devlete 56240.19 dolar borcunuz var.
- Biliyorum.
- Bunun için buradayım.
Biraz oturabilir miyiz, lütfen,
Bayan Posa?
Son üç yılın gelir tablosunu inceliyordum.
- 2005, 200...
- Siz...
Geçen gece odama geldiniz mi?
Hayır, bayan.
Geçen gece odanıza gelmedim.
Bu Gelir Dairesi personellerinin
bir protokolü değil.
2005, 2006 ve 2007 senelerinin
gelir tablolarını inceleyince...
...tablo ile beyannameniz arasında
farklılıklar gördüm ve...
Sayın Thomas.
Daha yeni taburcu oldum.
Bu yüzden hapse atılana ya da başka
bir şey olana kadar beni bırakın.
Şimdi evime gitmek istiyorum.
Tabii. Sorun değil.
Sizinle irtibatta olacağım.
Konak Motel'e hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Bir oda istiyorum.
- Kaç saatliğine?
İki hafta kadar.
Korkunç kazada
yedi kişi yaşamını yitirdi.
Bu doğru! Haydi!
Hazır, hazır, bu kadar!
Rico!
Rico, bitir işini!
Birisi Rico'ya nerede olduğumuzu
hatırlatabilir mi?
Tapınaktayız, koç!
- Sizi duyamadım.
- Tapınaktayız, koç!
Bu doğru, Rico, tapınaktayız.
Şimdi, yirmi mekik çekiyorsunuz.
Selam, ben Emily Posa.
Şu an evde değilim, mesaj bırakırsanız
en kısa sürede sizi geri ararım.
Teşekkürler.
Selam, adım Susan Noah.
Bir arkadaşım davetiye konusunda
sizi önerdi ve ben de şaşırdım...
Selam. Ben Emily.
Evet, düğün davetiyeleri yapıyorum,
ama şu anda başka davetiye yapamıyorum.
Ama bu civarda bunu
yapan birilerini tanıyorum.
Benim kadar iyi olmasa da, idare eder.
Alo?
Duke!
Buradayız!
- Merhaba, Bayan Posa.
- Burada ne yapıyorsunuz?
- Sizi görmeye geldim.
- Sizler önceden haber vermez misiniz?
Sizler de gizli şeylerin başına
üşüşenlerdensiniz galiba.
Et mi o? Hayır! Hayır, hayır!
Et yok! Hayır!
- Onu gerçekten sevmişti.
- O kaynamış brokoli ve soya peyniri sever.
- Neden?
- Çünkü o bir vejetaryen.
- Vejetaryen mi?
- Evet.
Bu çok kötü.
Konuşabilir miyiz acaba?
Bir dakikanızı ayırabilir misiniz?
Hayır. Aslında Duke'ü yürüyüşe çıkarmalıyım.
Sorun değil. Rahatsızlık vermezse,
sizinle gelebilir miyim?
2005, 2006 ve 2007 senelerinin
gelir tablolarına...
Dinliyorum.
- Tutmamı ister misiniz?
- Hayır. Ben böyle iyiyim.
- Ben taşırım. İyi misiniz?
- Evet.
Özür dilerim.
- Dikkat!
- Otur!
Belki de ona et vermemeliydik.
Gelir tablolarını...
- Belki de bunu sonra halledebiliriz.
- Evet.
Gördüğüm kadarıyla uzun süredir
yemek yapıyorsunuz.
Hayır. Aslında en son yaptığım
yemeği bile hatırlamıyorum.
Kız kardeşim uzaktan uzağa
bana göz kulak oluyor.
- Kardeşiniz var mı?
- Evet, bir tane var. İyi biridir.
Evet, benim de bir kız kardeşim var.
Devletin bilmediği bir geliriniz var mı?
Son zamanlarda, yerel dilek kuyularına
dalış hobim var.
Demek istediğim, burada orada
birkaç çeyreklik kazancım oluyor...
Aslında...
...son iki sağlık masrafını
karşılayabilmek için...
...evimi ipotek ettirmeliydim.
Doğuştan kalp yetmezliğiniz
olduğunu biliyorum.
Evet. Bunu hastanede bana
sinsice yaklaşarak mı öğrendiniz?
Hayır...
Şu anda ikinci seviyedesiniz.
Bunun anlamı,
ikinci seviyede olduğunuz için...
...bekleme bilgi listesine
girebiliyorsunuz...
...ancak hastanede yatabilmek için
birinci seviyede olmanız gerekli.
Basitçe, kalbiniz zayıflar
ve bir bağışçı bulamazsanız...
...zor zamanlar geçirirsiniz.
''Bir kalbi hak etmiyorum...
...çünkü hayatım meziyetsiz.'' demişsiniz.
Bu söyledikleriniz doğru mu?
Affedersiniz...
Bunları niçin söylediğimi bilmiyorum.
Kusura bakmayın.
Gelir Dairesi'nde bir tür duyarlılık
kursu mu alıyorsunuz, Sayın Thomas?
- Hayır. Gerçekten almadım.
- Aynen.
Öyleyse kendini iyi biri olarak
düşünmüyor musun?
Bu soruyu ben sana sormuş olsaydım,
sen nasıl cevaplardın?
Seni temin ederim...
...benim için ''meziyetsiz'' olurdu.
Hesaplarınızı sonraki
bir bildirime kadar donduracağım.
5-6 ay boyunca sizden
vergi tahsilatı yapılmayacak.
İşte kartım.
Gelir Dairesi'nden sizinle irtibata geçmeye
çalışırlarsa derhâl beni arayın.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
Tamam.
- Sayın Thomas!
- Evet?
Niçin şu anda bana büyük bir iyilik
yaptığınız hissine kapılıyorum?
Çünkü buna gerçekten
layık olduğunuzu düşünüyorum.
Tamam mı?
Acaba...
Şimdi başka birinin köpeğini
saptırmaya mı gidiyorsunuz?
Hayır.
- Sadece evime gidiyorum.
- Eviniz nerede?
- Kendine iyi bak, Emily.
- Sende.
- Bu şeylerde neyin nesi?
- Söyledim ya.
- Odaya niçin bir akvaryum koyuyorsun?
- Benim odamda ondan.
Hiç kimsenin odama girmesini
istemiyorum, beni anladın mı?
Odanda bir akvaryum
bulundurabileceğini sanmıyorum.
Bence olur.
Birinin odasına akvaryum
koyduğunu hiç görmemiştim.
Şimdi gördün.
İyi geceler.
Bir akvaryum dolusu denizanasını
ilk gördüğümde...
...on iki yaşındaydım.
Babam bizi Monterey Koyu
akvaryumuna götürmüştü.
Babamın bu canlıların dünyanın en zehirli
yaratıkları olduğunu anlatışını hiç unutmam.
Benim için, bu...
...hayatımda gördüğüm en güzel şeydi.
Doktorla tekrar konuştum,
dosyaları yarın sabah göndereceğini söyledi.
- Hepsi bu mu?
- Evet.
- Sorun var mı?
- Aynı soru.
O zaman cevap da aynı.
Dün gece düşündüm de,
on dördüncü yaşımızın Kasım ayında...
...şu büyük anlaşmamızı yapmıştık.
Büyükbabanların evinin önündeki
sahili hatırladın mı?
Birbirimizin kızlarıyla
çıkmayacağımıza söz vermiştik.
Hatta o gece bana...
...Stacy Miller'dan ne kadar çok
hoşlandığını ve...
...ona çıkma teklif edeceğini söylemiştin.
Bende sana ''Hey adamım, bu olamaz çünkü
bende ondan hoşlanıyorum'' demiştim.
Onu çok istedim...
...ama ne yaparsam yapayım o seni sevdi.
Kıskanç biri olduğumdan sana yalan söyledim.
Bu yalanı 25 yıldır kalbimde taşımak...
Kes şunu!
Kes artık!
Odaklan.
- Verdiğin sözü tut.
- Ne, sence ben...
Verdiğin sözü tut!
Seni hayal kırıklığına uğratacağımı
düşünüyorsun, değil mi?
Kahrolası hayatımı biliyorum!
Tamam mı?
Bu, bu! Bu her gün yaptığın
olağan bir şey değil, tamam mı?
Bu benim için hiç de kolay değil!
Her şeyin plan doğrultusunda
gittiğinden emin olacağım.
Endişelenme.
Teşekkürler.
Tanrım!
- Selam, Holly.
- Şuna da bir bakın!
- Burada ne işin var?
- Seni görmeye geldim.
- Gerçekten mi?
- Bir dakikan var mı?
Elbette. Haydi.
Ofisime gel.
Otursana.
- Harika görünüyorsun.
- Biliyorum.
Bomba gibiyim.
- Sen nasılsın?
- Çok iyiyim.
- Bir iyiliğe ihtiyacım var.
- Ne istersen, söylemen yeterli.
Bir isim lazım.
Durumu oldukça kötüye giden,
yardıma ihtiyacı olan ama...
...bunu söylemeye gururu elvermeyen,
sistemdeki bir kadın.
- Ne yapıyorsun?
- Yardım ediyorum.
- Bir isim lazım.
- Tamam.
Connie Tappels.
Geçen yıl erkek arkadaşından ayrılmak
istediğinde neredeyse öldürülüyordu.
Geçen ay üç kaburgası kırıldı.
Ölüm korkusu varken
bir de borç baskısı geldi...
...ama elimizden bir şey gelmiyor.
- Merhaba!
- Merhaba.
- Connie Tapples?
- Evet.
Adım Ben Thomas.
Gelir Dairesi'nden.
Gelir Dairesi mi?
Ben tüm vergilerimi öderim.
Evet, ama bu genel soruşturmanın
ötesinde bir durum.
Anlayamadım...
İçeri girebilir miyim?
Hayır, şimdi olmaz,
erkek arkadaşım burada değil.
Bu aileniz için çok ama çok
önemli bir durum.
- Ailem için mi?
- Evet.
Güzeller.
Lütfen oturun.
Ne vardı?
Durumunuz ilgimi çekti,
ben de sizinle tanışmak istedim.
Neyi bilmem gerekiyor? Niçin?
- Yardım etmek istiyorum.
- Anlayamıyorum.
Sizin ve erkek arkadaşınızın arasındaki...
...olayları biliyorum.
Neden bahsediyorsunuz?
Siz daha iyi bilirsiniz.
Hayır, neden bahsettiğiniz
hakkında hiçbir fikrim yok.
Çocuklar, odanıza gidin.
- Geri gelecek mi?
- Hayır, gelmeyecek.
Gelir Dairesi'nden geldiğinizi
söylemiştiniz, ama yalan söylüyorsunuz.
- Hayır. - Gerçeği anlatmıyorsunuz.
Sizi kim gönderdi?
- Oturun, lütfen.
- Oturmak istemiyorum.
- Lütfen, sakinleşin.
- Benden sakinleşmemi beklemeyin.
Evime gelip, benle durumum ve erkek
arkadaşım hakkında konuşmak istiyorsunuz.
Ne biliyorsunuz?
Sizi buraya kim gönderdi?
- Hiç kimse.
- O zaman, derhal defolun evimden.
- Bana güvenebilirsiniz.
- Ben hiç kimseye güvenmem, Sayın Thomas.
Holly ile konuştum.
Buradan çıkabilirsiniz.
Güvenli bir yere.
Güzel bir yere.
- Niçin Holly ile konuştunuz?
- Çocukların burada tehlikede.
Çocuklarımı ağzınıza almayın, Sayın Thomas.
Ne hakkında konuştuğunuzu bilmiyorsunuz.
Burada yaşamak zorunda değilsiniz,
size yardım edebilirim.
Beni tanımıyorsunuz.
Evimden defolun yoksa polis çağıracağım.
- Tamam, tamam...
- Kimsiniz?
- Size kartımı vermek istiyorum.
- Yardımınıza ihtiyacım yok.
- Beni her zaman arayabilirsiniz. Buraya
bırakıyorum. - Karta ihtiyacım yok.
Tamam. Çok teşekkürler. Artık gidin.
- Çaresiz değilsin.
- Evimden çıkar mısınız? Burası benim evim.
- Dışarı artık!
- Lütfen bunu bir düşünün...
Evimden defolun artık...
Şu anda konuşmak istemiyorum.
Hayır! Acilen konuşmamız gerek.
Neredesin?
- Hiçbir yerde.
- Dinle, evde buluşalım, tamam mı?
Hayır, evde olmaz.
Gezideyim.
- Seninle haftaya konuşurum.
- Hayır, hemen görüşmeliyiz!
- Nasılsın?
- İyiyim.
- İşte büyük gün.
- Evet. Daha fazla diyaliz yok, George.
- Ameliyathanede görüşürüz.
- Evet.
Seninle de orada görüşürüz.
- Evet, efendim.
- Teşekkürler.
Duyduğum kadarıyla birkaç çocuğa...
...üniversitede yetecek kadar bursun varmış.
Evet, büyük bir şey değil.
Dünyanın gerçekten ihtiyacı olan
buz üstündeki...
…birkaç Latin bağışçısını ikna ettim.
Ben, sana şunu soruyorum...
...neden ben?
- Çünkü sen iyi birisin.
- Hayır, ciddiyim.
İnsanların seni izlediklerini bilmiyorsun.
Alo.
Alo!
Sizi duyamıyorum,
sonra tekrar arayın.
Şimdi kapatmalıyım. Hoşça kal!
Sayın Thomas!
Hazırız.
Çok güzeller!
Muz kabuğu.
Kim bilebilir ki?
Emily?
Doldurmamı ister misiniz?
- Susan?
- Evet.
- Ryan nasıl?
- İyi. Bu hafta sonu babasında kalıyor.
Ona istediği zaman bedava ders
vermeye başlayacağımı iletir misin?
Evet, pekâlâ. Şu anda okulla çok meşgul,
ama tatile girdiğinde olabilir.
Mükemmel.
Pasta nasıl?
Güzel.
Ona çıkma teklif ettin mi?
Garson kız.
Hayır.
Asla bilemezsin.
Bana baktığını sanmıyorum.
İyi geceler, Ezra.
Alo?
Ben?
Selam, bu saatte aradığım için özür dilerim.
Gelir Dairesi'nden birisi
seninle irtibata mı geçti yoksa?
Hayır. Sadece...
Duke'ü dolaştırdıktan sonra
bir anlığına kötü oldum.
Sonra da bayıldım.
Ambulans ile beni
hastaneye getirdiler.
Çok özür dilerim.
Seni niçin aradığımı bilmiyorum.
Sadece, bana verdiğin kartı görünce...
Ben.
- Hâla orada mısın?
- Evet.
Hiç ölümü düşündün mü, Ben?
Zaman zaman.
Yüzüm morarmış.
Bu iyiye işaret değil.
Dinlenmelisin.
Uyumaya çalış.
Seninle konuşmayı seviyorum.
Ben de seninle konuşmayı seviyorum.
Bir hikaye anlatır mısın, lütfen?
Tamam.
Bir varmış, bir yokmuş.
Ufak bir çocuk varmış, adı da...
Ne şanslıyım. Bunu hak ediyorum sanırım.
Dur tahmin edeyim.
Adı Ben'miş.
- Hayır, aslında, adı Tim'miş.
- Tim ismini çok severim.
Devam et.
Küçük kardeşi, Tim'den...
...kağıt uçak yapmasını istermiş,
çünkü Tim bunda oldukça yetenekliymiş.
Ama Tim bundan daha fazlasını
hayal ediyormuş.
Tamam. Sonra ne olmuş?
Bir gün, Tim arka bahçeye gitmiş.
Kollarına kanat yapıp...
...büyük meşe ağacına tırmanmaya başlamış.
Küçük kardeşi, Tim'e
"Tim, sen uçamazsın ki!" demiş.
O da, "İzle o zaman." demiş.
Ağacın en üstüne çıkmış...
...ve atlamış.
Ağaç ne kadar büyükmüş?
Yeterince büyükmüş.
Çocuk kolunu kırmış.
Tanrım!
Ne korkunç bir hikaye.
Hayır, hayır!
Güzel kısmı şimdi başlıyor.
Bu deneyimden sonra,
Tim uçmak istediğini anlamış.
Böylece hayatını uzay gemisi yapmaya adamış.
Sanırım güzel bir hikaye
olduğunu söylemiştin.
Evet, ta ki...
...ejderhalara kadar.
Tamam, anladım. Şimdi güzelleşmeye başladı.
Ejderhaları severim.
Özellikle uzaydaki ejderhaları.
Evet ve bunlar gerçekten kötü huylu,
nefeslerinden ateş püskürten ejderhalarmış.
Anladım...
Bir fikrim var.
Sen uyumaya çalış,
uyuduktan sonra ben telefonu kapatırım.
- Tamam. Ben...
- Evet.
Dinleyip konuştuğun için teşekkür ederim.
Biraz uyumaya çalış.
İyi geceler, Ben.
İyi geceler, Emily.
Emily...
Emily?
Sana yalan söyledim.
Her gün ölümü düşünüyorum.
Doktor Kane, Doktor Wesley tarafından
yoğun bakım ünitesine çağırılıyorsunuz.
Selam.
Ne zaman geldin?
Dün gece, konuştuktan sonra.
Burada mı uyudun?
Günaydın.
Hastamız nasıl bakalım?
- Günaydın. Daha iyi.
- Güzel.
- Merhaba. - Merhaba.
Ben, değil mi? Gelir Dairesi'nden?
- Evet, nasılsınız?
- İyiyim, sağ olun.
- İkinizi yalnız bırakayım...
- Hayır, kal, lütfen gitme.
- Kalabilir.
- Nasıl isterseniz.
Kalbiniz zayıf olduğu için bayıldınız.
Beyninize yeterince kan pompalanmıyor.
Kalbiniz işlevini yitirmeye başlıyor.
Ne kadar zamanım var?
Bu tamamen kalbinize bağlı.
Altı hafta ya da...
...bir ay.
Durumunuzu 1B'ye yükselttim.
- Sonunda listedeyim yani.
- Sadece bu değil, ama...
Size bu çağrı cihazını veriyoruz.
Arandığı takdirde bir bağışçının
bulunduğu anlamına gelir.
Bu ilaç, verdiğim andan itibaren...
...24 saat içerisinde
kan dolaşımınızı dengeleyecek.
- Ya sonra?
- Bekleyeceğiz.
- Evde kalabilir miyim?
- Kan akışınız dengelendiği zaman, evet.
Tamam.
Bir şeyler almak için kantine gidiyorum.
İstediğin bir şey varsa,
senin için getirebilirim.
Benimle kalır mısın?
Yapacak başka işin yoksa tabii...
Kalmandan büyük bir memnuniyet duyarım.
Yapacak bir şeyim yok.
- Bu da nesi?
- Bir köpek. Sadece bir geceliğine.
Bekle biraz. Buna izin veremem. Tamam mı?
Köpeklerle ilgili kurallarımız var.
Sadece küçük olanlar. Kaniş gibi mesela.
Sözleşmeye bak.
Herkesin görmesi için
İngilizce ve İspanyolca yazıyor.
Ayrıca, dostum, bu bir köpek değil.
Lanet olasıca bir at.
Bana sözleşmede atlarla ilgili
kuralları göster o zaman.
Evet.
- Sayın Thomas, benim, Connie Tapples.
- Connie...
Seni niçin aradığımı bilmiyorum...
...ama aradım işte.
Yardım edebileceğinizi söylemiştiniz.
Bunu gerçekten yapabilir misiniz?
Bu çok anlamsız gelebilir.
Ya bizi bulacak olursa?
- Bulamayacak.
- Neler yapabileceğini...
- Yeter.
- Bilmiyorsunuz.
Kes artık. Zayıf olma.
- Zayıf olma!
- Zayıf değilim.
Şunu al.
Al.
Arabayı çalıştır ve git.
Bu gerçek.
Bu senin yeni hayatın.
- Anladın mı?
- Evet.
Şu çocuklara bak.
- Bak şu güzellere.
- Evet, biliyorum.
Buna layıklar.
Tamam mı?
Sahilden kuzeye git.
Maria!
Her zaman buranın insan ruhunu
iyileştirdiğini düşünürdüm.
- Anne, okyanus!
- Evet, okyanus.
Umarım bu senin için gerçekleşir.
Sözleşmede isminin yazdığı
kısmı imzaladığında...
...evimin sahibi olacaksın.
Sadece evimi nasıl aldığını
hiç kimseye söyleme ve...
...her ne sebepten ötürü olursa olsun
benle irtibat kurma.
Ayrıca lütfen ''Neden ben?'' diye de sorma.
Sadece, sayenizde dileğimi
gerçekleştirdiğimi söyleyebilirim.
Tabii, hayatı dolu dolu yaşa.
Teşekkürler.
Selam, Duke.
Selam, bebeğim.
- Hemşire ne zaman gelecek?
- Eve vardığımda orada olması gerek.
- Ben?
- Evet.
Kanatları kırık bir kız
olduğumu biliyorum...
...ama sen kimsin?
Kim miyim?
Sana arkadaşça komşuluk eden
bir tahsildarım.
Ben.
Hangi cehennemden geldin?
- Oakland'ta büyüdüm.
- Gerçekten, tamam.
Üniversiteyi nerede okudun?
Oakland'tan mümkün oldukça uzakta.
Massachussets Teknoloji Enstitüsü.
Ya sen?
UCLA.
MIT'den misin?
MIT mi?
Şimdi niçin Gelir Dairesi'nde
çalıştığımı merak ediyorsundur.
Kesinlikle.
Bu işe tökezleme girdim.
Büyük bir engel.
Niçin?
Her zaman bir mühendis olmak istemişimdir.
Mühendis mi, ne mühendisi?
- İnsanları aya gönderen bir mühendis.
- Gerçekten mi?
Evet... Kendimden daha fazla
söz etmek istemiyorum.
Çok kötü...
Çok ilginçsin.
Hiç aşık oldun mu?
- Emily, lütfen...
- Evet, olmuşsun...
Haydi, bana anlatabilirsin.
- Evet, ama bitti.
- Ne oldu?
- Yeter.
- Gerçekten, bana...
Kes artık.
Biraz dinlenmen gerek.
Seni yarın ararım.
Belki de uğrarım.
Hayır. Yarın sorularım olursa ne olacak?
Bu anlaşmanın bir parçası değil.
Bu da ne demek oluyor?
Emily, bekle.
- Git...
- Emily, bekle. Bekle!
Yaptığın her şey için teşekkürler.
- Yumurta sever misin?
- Sanırım, severim...
- Ama seninkileri sevmedim.
- Tamam...
Takım elbise giyiyorsun.
- Yabani otların arasındasın.
- Başka elbisem yok da.
- Senden bunu istememiştim.
- Dün burayı görünce...
...bir gün izin alıp sana
yardımcı olabileceğimi düşündüm.
- Ben.
- Evet?
Bu çok saçma bir mazeret.
Haydi.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Hayır, daha bitirmedim.
Yarın bitirirsin.
Haydi.
Burayı çalışmak için kullanıyordum.
Bunlar da iş diye bağıran antikalar.
Bunlar müthiş.
Bunlar kaç yıllık?
Şu utangaç olanı 120 yıllık.
Bununla bir çok tebrik kartı ve...
...davetiye basıldı.
Ya şu?
O genç adam... Hidelberg Windmill.
1956'dan.
Ona "Canavar" diyorum.
Şurası ayrılmış gibi görünüyor.
5 yıl önce bozuldu,
tamir edecek kimseyi bulamadım.
Bu bir çeşit sanat.
Defibrilator burada da çalışıyor.
Şanslıyım, hâlâ ayaktayım.
Nasıl olduğunu görmek ister misin?
Lütfen.
Gerçek matbaacı modern basımlardan nefret
eder, kim kendi basımını azaltmak ister ki.
Yüzyıllar boyunca bu böyle yapıldı.
Şimdikiler ise gösterişten uzak.
Dijital baskıdan ayırt edilemez.
Sanırım bu zengin hissettiriyor.
- İyi misin?
- Evet.
Senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum,
gerçekten. Nereden geldiğini... Ama...
Hâlâ geliyorsun.
Buna minnettarım.
Tamam.
Tamam... Yani...
Duke'ün geziye ihtiyacı var.
İlgilenir misin?
Evet.
Sen etrafındayken,
bambaşka bir köpek oluyor.
Tam anlamıyla bir ilişkimiz
olduğunu sanmıyorum.
Niçin böyle büyük bir köpek aldın?
Müthiş Danimarkalıların ortalama 7 yıl
ömürleri olduğunu biliyor musun?
Onların da kalp sorunları var.
Onu aldım çünkü...
...durumuma yardımcı olabileceğini düşündüm.
Başkasıyla ilgilenirsem,
kendimle de ilgilenebilirmişim gibi geldi.
Eskiden çok güzeldim.
Kuğu gibiydim.
- Öyle mi?
- Evet.
Uzun zamandır bu kadar iyi hissetmemiştim.
Yapmak istediğim o kadar çok şey var ki.
Stresten uzak, 13 saatlik bir
uçak yolculuğuna çıkmak istiyorum.
Doktoruma ulaşamayacağım
kadar uzak tabii ki.
Gezmek...
...pikniğe gitmek
gibi deneyimler işte.
Dünyayı görmek. Kim olduğumu
keşfetmek için yeterli zamanı istiyorum.
Ne sevdiğimi bilir misin?
Farklı bir şey yapmak, farklılaşmaya
çalışmak... Sorunlarımdan kaçmak.
Koşmayı gerçekten isterdim.
Bazen bunu düşünürüm.
Koşmak nasıl bir duygudur?
Acaba...
Yarın görüşür müyüz?
Evet.
Bir şeye ihtiyacın olursa beni ara.
Hemen gelirim.
Tamam.
Hoşça kal.
- Bugün çok güzel zaman geçirdim.
- Ben de.
Hoşça kal.
Daha önce anestezisiz kemik iliği
naklinde bulundunuz mu?
Cesur birisiniz.
Nicolas'ı ne zamandır tanıyorsunuz?
Sana ne oldu?
Motelimde daha ne kadar kalacaksın?
- Motel.
- Ne kadar?
- Aslında, burada ölmeyi planlıyordum.
- O zaman, peşin ödemelisin.
Alo?
Benim Emily.
Uyuyor musun?
Evet. Hayır...
- Her şey yolunda mı?
- Evet, ben iyiyim.
Geçen hafta kız kardeşim ve
çocukları gelmişti. Çok güzeldi.
Sana birkaç kez ulaşmaya çalıştım.
Nasılsın?
Evet, ben iyiyim...
Her şey yolunda...
Biraz fazla gezdim.
Hepsi bu...
Bu gece meşgul müsün?
Ne demek istiyorsun?
Belki saat 7 gibi buraya gelip
''merhaba'' demek istersin.
İstemiyorsan gelmek zorunda değilsin.
Ölmekte olan bir kızla buluşmak
istemezsen bunu anlarım...
- Yedide orada olurum.
- Tamam.
Tamam.
Hoşça kal.
Ah, bebeğim...
Bu gece ne yapıyorsun?
- Selam.
İçeri gel.
Gittiği için mutluyum.
- Dışarıda yemek ister misin?
- Yemek mi?
- Evet, henüz akşam yemeği yemedin,
değil mi? - Hayır...
- Hayır.
- Bu sürpriz olmalıydı, ama...
...tam zamanında geldin.
Yıllardır kimseye yemek yapmamıştım...
Beğenirsen sevinirim.
Yalan da söyleyebilirsin.
Bu senin için.
Bir şey söylemek zorunda değilsin,
sadece aldım. Değiştir. Şurada.
Yemek hazır, ama sen değilsin.
Acele et.
Derhal!
- Harika görünüyorsun.
- Evet... Bu pembe!
Somon rengi.
Çok hoşsun.
Sen de.
Hepsi vejetaryen.
Umarım peynirli yumurtayı beğenirsin.
Son birkaç yıldır
böyle bir ilgi görmemiştim.
Başlayabilirsin.
Afiyet olsun!
Ne düşünüyorsun?
Lezzetli!
Beğendiğine sevindim.
En sevdiğim şarkıyı duymak ister misin?
Evet. Şarkı söyleyebiliyor musun?
- Hayır, şarkı söyleyemem.
- Gösterinin sonu...
Hayır.
Ya biz?
- Sakin olman gerek.
- Misafir sakinleşti.
Sana bir sürprizim var.
- Sürpriz mi?
- Evet.
Bana mı?
- Gözlerini kapat.
- Tamam.
Şimdi, aç.
- Canavar'ı temizlemişsin.
- Aslında, tamir ettim.
- Hayır, etmedin.
- Tamam, o zaman çalıştır.
- Ciddi misin?
- Dene bakalım.
Şey...
Teşekkür ederim!
Burada bekle. Tamam mı?
Hemen dönerim, burada bekle.
Bir saniye.
Bana neler olduğunu anlat.
Hemen!
- Ben. Ben, eve gitmelisin.
- Tüm kayıtları...
Gelir denetçilerinin yaptığı tüm soruşturmaları
kayıt altına aldıklarını biliyor musun?
- Bunu anladın mı?
- Sesini alçalt.
- Sadece sesini alçalt.
- Hayır, Tim, ne tür bir suç işliyorsun?
Kendini bir federal çalışanmış gibi
gösteriyorsun. Bu ağır bir suç.
İnsanların hayatlarıyla oynayamazsın!
Bunu anlıyor musun?
Pekâlâ...
Bir pastane var...
Kaldığım motelin hemen yanında.
- Yarın biz...
- Nerede kalıyorsun, Tim?
Söyle bana, çünkü kardeşimin
nerede yaşadığını bile bilmiyorum!
Bir motelde. Buradan 5 blok ilerde.
Yarın sabah konuşuruz, söz veriyorum.
Kimlik kartım nerede?
Kartımı bana geri ver.
İşte...
Evine git.
Güzel bir ailen var.
- Git ve onlara katıl...
- Tim. Niçin buradasın?
Söyle bana, Emily Posa da kim?
Yarın her şeyi açıklayacağım.
Arabanın anahtarlarını ver.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Burada bekleyeceğim.
Seni sevdiğimi unutma ve...
Tim... Beni kapına getirtme.
Tamam mı?
Ne kadar geç olduğunun farkına varamamışım.
Gerçekten gidecek çok uzun bir yolum var...
O yüzden gitmeliyim.
Daha fazla konuşmak istemiyorum.
İstemiyorum...
Oyun oynamak ister misin?
Ne oyunu?
''Eğer'' oyunu.
Eğer...
...çağrı cihazım çalarsa...
Bir kalp bulunursa ve...
...çalışıyorsa.
Vücudum onu reddetmezse...
Ve...
Zamanım olursa...
Eğer...
...çocuklarımız olursa.
Eğer evlenirsek...
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Seni seviyorum!
Selam.
- Bu gece Doktor Briar nöbetçi mi?
- Etrafı dolaşıyor.
Ona, Ben Thomas'ın geldiğini söyler misiniz?
Bu çok önemli.
- Anons ediyorum.
- Teşekkür ederim.
Doktor Briar danışmadan çağrılıyorsunuz.
Selam.
- Emily mi?
- Hayır...
Kusura bakmayın.
Acaba...
Özür dilerim.
Emily için umut var mı?
Önceki durumundan iyi mi?
Nadir bulunan bir kan grubu için
bağışçı arıyoruz...
- Çok küçük bir ihtimal.
- Ne kadar küçük?
Ne kadar küçük?
Bana bir yüzde verin.
Bana bir sayı söyleyin!
%3 belki de %5.
Üzgünüm...
İhtimalin yüksek olmasını arzu ederdim...
Teşekkür ederim.
Alo?
Dan.
Vakit geldi.
Seni seviyorum.
Gece 1:38
- Alo?
- Ezra.
Adım Ben Thomas.
Birkaç hafta önce seni aramıştım,
muhtemelen beni hatırlamazsın.
Hatırladım.
Sana yaptığım gaddarlık için
özür dilemek istiyorum.
Ama emin olmalıydım.
Senin sükut içinde ve sinirlenmeyen
biri olduğundan emin olmalıydım.
- Benden ne istiyorsun?
- Sana bir hediye vermek istiyorum.
Dan Morris adında biri
seninle irtibata geçecek.
- Ona güvenebilirsin.
- Yemekteki sen miydin?
Hoşça kal.
911, Acil Servis.
Bir ambulans istiyorum.
Adresinizin 3. sokak 9212 numara,
Batı Los Angeles olduğunu görüyorum.
Evet, 2 numaralı oda.
Olay nedir?
Bir intihar vakası.
Maktul kim?
Benim.
- Yüzüğe bakmayı kesmelisin.
- Neden? Çatlayacak mı?
Hayır, hayır...
Çatlamaması için fazladan para verdim.
Bahse girerim, bunu yapmışsındır...
- Tatlım, neden telefonu kapatmıyorsun?
- Özür dilerim. İşim bitti.
Neredeyse bitti.
Prosedürlerimiz var...
Anlıyorum, ama onun bir kalbe
ihtiyacı var yoksa ölecek!
Ben?
Bir, iki, üç...
Nasıl hissediyorsun?
Kazadan bir yıl sonra hastalandım.
Ben...
...akciğer kanserine yakalandım.
Çift loplu akciğer nakli gerekiyordu.
Tim bana bir tanesini verebilirdi, elbette.
Görüldüğü üzere bir şeyler planlamış.
6 ay sonra...
...ciğerinin sağ kısmını
bu kadına bağışladı.
Adı Holly.
Seninle gurur duyuyorum.
Çok gururluyum. Tebrikler.
- Ezra.
- Evet. Selam.
Ebeveyn misiniz?
Hayır.
Tanışıyor muyuz?
İyi misiniz?
Sen Emily olmalısın.
Evet.
Tanıştığıma memnun oldum.