ÖLÜM BÖLGESİ
"Kuzgun, odamın kapısının üzerinde,
Pallas'ın solgun büstünün...
...üzerinde, hiç kımıldamadan
oturmakta.
O koyu gölgesi, hayal kuran bir iblisin
gözleriyle derin derin...
...bakarken, tahtalardan yansıyor.
O gölgede yüzen ruhum,
hiçbir zaman tahtalardan...
...kurtulup kalkmayacak."
Oldukça iyi, değil mi? Pekala. "Hayalet
Süvari" efsanesini okumanızı istiyorum.
Beğeneceksiniz.
Başsız bir iblis tarafından kovalanan
öğretmenin hikayesi.
Merhaba.
Öğretmenler koridorda öpüştükleri
için ceza alırlar mı?
- İşten atılırlar.
- Neyse ki bugün Cuma!
Öğrencilerim gibi konuştun.
Neden kitaplarımı taşımıyorsun?
Umarım bu akşamüstü için
plan yapmamışsındır.
Nereye gidiyoruz?
Sürpriz.
İyi misin?
Ne oldu?
Bilmiyorum.
Eskiden rahatsız etmezdi.
Yolculuğu beğendiniz mi?
Tamamdır.
Şunu götür.
- İçeri gelmek ister misin?
- Gelmesem daha iyi olur.
- İyi misin?
- İyiyim.
Çok iyi vakit geçirdim.
İçeri gelmek istemediğine emin misin?
Gece burada kalabilirsin.
Gelmesem daha iyi olur.
Bazı şeyler beklemeye değer.
Kitaplarım!
Johnny, bekle!
Senin için deliriyorum.
Biliyor musun, seninle evleneceğim?
İyi edersin.
- Dikkatli sür.
- Tamam.
Yoğun bakım ne tarafta?
Johnny. Lütfen beni bırakma.
İyileşeceksin.
Bunu biliyorum.
Beni duyabiliyor musun?
Seninle evleneceğim Johnny,
beni bırakma.
Merhaba John. Adım Weizak.
Doktor Sam Weizak.
Bu kliniğin yöneticisiyim.
Bir süredir bizim konuğumuzsun.
Konuk mu? Durumu
açıklamanın komik bir yolu.
Nasıl hissediyorsun?
Boğazım ağrıyor.
Biraz su iç.
Gel bakalım.
Hey, yavaş ol.
O kadar hızlı değil, yavaşla.
Korkunç bir trafik kazası geçirdin.
Hatırlıyor musun?
İyi miyim?
Oldukça kötü çarpmışsın.
Ne oldu?
Bandaj yok. Nasıl olur?
Ailen burada. Yan odadalar.
Şimdi onları içeri alacağım.
Tamam mı?
Tabii.
İçeri gelin.
- Merhaba, anne, baba.
- John.
Johnny, Johnny...
Bu bir mucize John.
Biliyorum. Şanslıydım.
Bir çizik bile yok.
Tanrı seni komadan çıkartıp
bize bağışladı.
Konuştuklarımızı lütfen
unutmayın Bayan Smith.
Neden bahsediyor?
Komadan çıktın Johnny,
baygınlıktan değil.
Koma mı?
Ne kadar sürdü?
Geri geldiğin için mutluyuz oğlum.
Önemli olan bu.
Ne kadar sürdü?
Baba, ne kadar sürdü?
5 yıl.
5 uzun yıl John.
5 yıldır yoktun.
Şimdi, benim için yeniden doğdun.
5 yıl mı?
Sarah'a ne oldu?
Onu aklından çıkar John.
Sana ihanet etti.
Şimdi başka bir adamla
birlikte. Kocasıyla.
Kocası mı?
Amy!
Amy! Amy!
Amy benim kızımın adı.
Kızın çığlık atıyor.
Ev yanıyor.
Kızın da evde.
Henüz geç değil.
Amy!
Kızın çığlık atıyor!
Amy çığlık atıyor. Henüz geç değil.
Kızın çığlık atıyor.
Acele et!
Yapmamız gereken ilk şey
vücudunu tekrar forma sokmak.
Düzenli olarak egzersiz
yapmış olsan da...
...koma esnasında vücudundaki
kirişler biraz kısalmış.
Tekerlekli sandalyede mi
yaşayacağım?
Geçici olarak ve uzun süre değil.
Tabii yardımcı olabilirsen.
Seni kandırmayacağım John.
Tedavin uzun ve acı verici
olacak ama yürüyeceksin.
Teşekkürler.
Kurt serbest.
John, John.
İyi misin?
Onlarla baş edemez.
Atlar, ateş.
Çocuk güvende.
John! John! İyi misin?
Çocuğa ne olduğunu anlat.
"Çocuk güvende." deyip duruyordun.
Hangi çocuk?
Sen. Çocuk sensin.
Çocuk ben miyim?
O seni kurtardı.
O yaşıyor Sam.
Kim?
Annen.
Hayır,
bu olamaz John.
O yaşıyor.
John, benim
annem öldü.
O yaşıyor. Adını biliyorum.
Nerede yaşadığını biliyorum.
Fakat bu imkansız John.
Bunu nasıl bilebilirsin? Nasıl?
Korkuyorum Sam.
Bana neler oluyor?
Alo.
Alo! Acaba...
Evet.
Joanna orada mı?
Bir dakika.
Alo! Alo, kimsiniz?
Pekala, ya çok yeni bir yeteneğe
sahipsin ya da...
...çok eski.
Evet. Oh, şuraya koyun lütfen.
Teşekkürler.
Seni bir iki gün içinde tekrar ayağa
kaldırmaya çalışıyoruz.
Bu, gücünü kazanmana
yardımcı olacaktır.
Aklından
ne geçiyor Sam?
Annem hakkında
haklıydın John.
Verdiğin bilgilerden telefon
numarasını buldum.
Orada, telefon
rehberindeydi.
Onunla konuştun mu?
Hayır, konuşmadım.
Telefona geldi ama
onunla konuşamadım.
Kapattım.
Neden?
Neden mi?
Çünkü böyle olmamalıydı.
Böyle olmaması
gerekiyordu.
Haydi bakalım. Biraz hareketlen.
Devam et.
Değnekler aşağı, dizler yukarı.
Devam et. Devam et.
Bu kadar yeter.
Yeter mi? Yaptıklarımdan sonra, alacağım
bu muydu? 8 basit adım mı?
Ben 10 saydım.
Seni ciddi biçimde çalışırken
görmeyi çok isterim.
Ben binanın etrafında biraz koşacağım.
Buradasın değil mi?
Evet.
- Çalışmaya devam et.
- Tamam.
Döndüğümde görüşürüz
Johnny.
Dışarıda olduğunu söylemişlerdi.
Öyleyim.
Gelip, gelmemekte
karar veremedim.
Sorun değil.
Saçını kestirmişsin.
Oh, evet, uzun zaman oldu.
Zayıflamışsın.
"Koma rejimi" diyorlar.
Uyurken kilo ver.
Sanırım evlendiğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Eminim ondan
hoşlanacaksın.
Hala öğretmenlik mi
yapıyorsun?
Annelik tüm
zamanımı alıyor.
Çocukların da mı var?
Bunu bilmiyordum.
Affedersin. Babanın
söyleyeceğini düşünmüştüm.
Harika bir çocuk.
Adı Denny.
Kaç yaşında?
10 aylık.
Senin adına sevindim.
Lütfen bana öyle bakma.
Ne yapayım? Aslında
koskoca 5 yıl geçti ama...
...benim için sadece bir sonraki gün gibi.
Duygularım henüz değişmedi.
Oh, Johnny!
Böyle mi olması gerekiyordu?
Kötü şans.
O gece gitmene
izin vermemeliydim.
Unuttun mu, bu benim fikrimdi?
Çok salakmışım!
Herkes senden bahsediyor.
Kasabanın diline düştün.
Kafama ciddi bir darbe aldım ve
hala hayattayım, bunun için değil mi?
İkinci görüş gücüne sahip olduğun için.
Bu doğru mu Johnny?
Gazeteler peşini
bırakmayacaktır.
"Hayalet Süvari Efsanesi" ndeki
bir cümleyi düşünüp duruyorum.
Kazadan önce sınıfıma
verdiğim son ödevdi.
Ichabod Crane ortadan kaybolur.
Cümle şöyle...
"Ne evliydi, ne de birinin emrindeydi...
...bu yüzden artık kafasını
kimse kurcalamıyordu".
Korktuğun şey
bu mu?
İstediğim şey bu.
Onaylamıyorum.
Uyandığımdan beri basın peşimde.
Bundan kurtulmak istiyorum.
Böyle bir şeye
bir kez gaz verdiğinde...
...nereye gideceğini
asla bilemezsin.
Zaten gidiyor.
Ben sadece durdurmak istiyorum.
Oraya gittiler ve yangını söndürdüler.
Hepsi bu kadar.
Clement Dartes W.J.G.E. TV.
Küçük kıza ne oldu?
Duyduğuma göre iyiymiş.
Bunu psişik bir deneyim olarak
adlandırabilir misiniz?
Hayır.
Bu deneyimlerden daha
önce de olmuş muydu?
Hayır.
Bir gösteriye
ne dersin John?
Neye?
Gösteri işte.
Hiç öngörün var mı?
Sence Greg Stillson, Senatör Proctor'ı
koltuğundan edebilecek mi?
Kim?
Greg Stillson.
Sağ olun bayım.
Bu kadar yeter.
Bekleyin bir dakika.
Seçimler hakkında ne düşünüyorsun John?
Kimden bahsettiğini
bile bilmiyorum?
Hemşire hakkında da
bir şeyler bilmiyordun, değil mi?
O farklıydı.
Onun eline dokundum.
Oh, pekala!
Elime dokun.
Hey John, elime dokun.
Evim yanıyor mu John?
Bunu durdurmamı
ister misiniz?
Bana evinden bahset.
Ne öğrenmek istiyorsun?
Geleceği mi öğrenmek
istiyorsun?
Ölüp, ölmeyeceğini mi bilmek istiyorsun?
İstediğin bu mu? Öleceksin.
Yarın ölüp ölmeyeceğini mi
bilmek istiyorsun?
İstediğin bu mu? Kız kardeşinin neden
intihar ettiğini mi öğrenmek istiyorsun?
Tamam, beni bırak.
Tamam değil.
Sorun yok.
Sorun var.
Tamam.
Şimdi söyleyebilirim.
Bunun hakkında konuşmayacağım.
Beni bırak lanet ucube.
Durun. Lütfen durun.
Bu gerçekten önemli.
Teşekkürler, bayanlar ve baylar.
Onu incitiyorsun.
Dr. Danvers, 1522'yi arayın.
Oh, evet hemşire.
Geldiğini biliyor.
-Doktor, oğlumu getirdiğiniz için teşekkürler.
- Rica ederim.
Merhaba.
Ben Johnny anne.
Oh! Johnny.
Ayakkabılarını
dışarıda çıkar.
Evin her yerinde
kar izi bırakıyorsun.
Bırakmam.
Sen iyi bir çocuksun.
Zamanını boşa harcıyorsun Şerif.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Bunu bilemezsin Frank.
Denemeye değer.
Bay Smith?
Evet, ben Herb Smith.
George Bannerman. Nasılsınız?
Castle Rock'tan. İçeri girebilir miyim?
Evet, elbette.
Buyurun.
Dışarısı biraz soğuk.
-Güzel bir ağaç.
-Teşekkürler.
Sizin için yapabileceğim
bir şey var mı Şerif?
Aslında, oğlunu görmeye gelmiştim.
Sen John musun?
Şerif Bannerman.
Castle Rock'tan.
Sana bir teklif yapmaya
geldim John.
Meydana gelen cinayetler hakkında.
Castle Rock katili.
-Eminim duymuşsundur.
- Elbette.
Psişik güçlere sahip
olduğun doğru mu...
...yoksa değil mi John?
Eğer doğruysa yardımın
işe yarayabilir.
John, belki de ona...
Şunu aklından çıkarma ki...
...buna benzer evlerde yaşayan
bazı hoş ve genç bayanlar...
...korkunç ölümlerle karşılaştılar.
Sabrım taşmaya başladı.
Bu durum için tüm geleneksel
yaklaşım yöntemlerini denedim.
Hiçbir şey bulamadım.
Yardım edebileceğini düşünüyorum John.
Yanılıyorsun.
Annenin ölümüne üzüldüm
John. Bay Smith.
Duyduğum kadarıyla iyi bir kadınmış.
İyi bir Hıristiyanmış.
Pek dindar biri olduğumu söyleyemem
ama şunu söyleyebilirim ki...
...eğer Tanrı sana bir armağan vermişse
onu kullanman gerekir.
Armağan mı?
Tanrı benim için ne yaptı biliyor musun?
Üzerime, beni 5 yıl
boyunca hiçliğe gömen...
...18 tekerlekli
bir kamyon gönderdi.
Uyandığımda kız arkadaşım gitmişti.
İşimi kaybetmiştim.
Bacaklarımı kullanamıyordum.
Bu armağan mı?
Anlaşılan Tanrı benimle eğleniyor.
Pekala John. Fikrini değiştirirsen
nerede olduğumu biliyorsun
Mutlu Noeller.
Ne oldu?
Ne demek ne oldu?
Gördün mü,
sana söylemiştim.
Bahsettiği cinayetler
gerçekten korkunçtu.
Hepsi de komada olduğun
sırada gerçekleşti.
Süsler konusunda
çok yeteneksizim.
Ağacın güzel
görünmesini hep annen sağlardı.
Keşke burada olsaydı da seninle bunun
hakkında konuşabilseydi.
Ben sana pek yardımcı
olamıyorum değil mi?
Elbette oluyorsun.
Bunun hakkında konuşmak
ister misin?
Söyleyecek pek
bir şey yok.
İnsana pek mutluluk
vermiyor değil mi?
Gerçekleştiğinde, geldiğinde, şeye
benziyor. Bilmiyorum.
İçimde bir şeyler ölüyormuş
gibi hissediyorum.
Kar yağmıyor.
Noel'de kar yağmalı.
Merhaba. Sana
bir misafir getirdim.
Geleceğini bilmiyordum.
Ben de emin değildim.
Memnun oldum. Geleceğini
bilseydim etrafı toparlardım.
Harika görünüyorsun.
Değneklerden kurtulmuşsun.
Evet. Hala topallıyorum.
Baban evde mi?
Hayır. Akşama kadar gelmez.
Bu tahmin ettiğim kişi mi?
Majesteleri.
Danny.
Denny.
"Merhaba" de.
Burası soğuk.
İçeri gelin.
Uyuyor.
En son yalnız kaldığımızda
bazı şeylerin...
...beklemeye değeceğini söylemiştin.
Yeterinde uzun beklemedik mi?
Babam, kocasının ölümünden beri...
...Charlene McKenzie'nin neredeyse...
...tüm marangozluk işlerini yapıyor.
Bence o kadın kitaplıktan çok...
...yanına bir arkadaş istiyor.
Seni duydum.
İşte hazır.
Otur bakalım
genç adam.
Bunu John'un doğduğu
gece yapmıştım.
Bu mükemmel
bir sandalye.
Siz ikiniz bütün
gün ne yaptınız?
Kitaplık yaptık.
Oturun, yemek hazır.
Çok güzel kokuyor.
Açlıktan ölüyorum.
Umarım beğenirsin.
Eminim beğenir.
Benimkilerden sıkılmıştı.
Tanrım, bize bahşettiğin bu nimetler
için sana minnettarız. Amin.
Bu masada tekrar birlikte yemek yiyen
bir ailenin olması çok güzel.
Seni tekrar
görecek miyim?
Bugünkü gibi değil.
İçeri gir, donuyorsun.
Böyle olması...
Sakın söyleme Johnny.
Sadece iyi geceler diyeceğim.
Ben yatacağım.
Ben televizyon seyredeceğim.
Castle Rock katili
yine haberlerde.
İyi geceler evlat.
Polis kuvvetlerinin çabasına rağmen...
...katil hala yakalanamadı ve
pek yakalanacağa da benzemiyor.
Günün erken saatlerinde
Castle Rock Mahkemesi'nin önünde...
...Şerif Bannermann ile konuştuk.
Elimizde yeni bir ipucu yok.
Fakat hala bazı vatandaşlarımızın...
...belki de bizi seyredenlerin,
yararlı olabilecek...
...bilgilere sahip
olabileceğini umuyoruz.
Telefonum her
zaman açık ve...
...her türlü yardıma
müteşekkir kalacağım.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Teşekkür ederim.
Castle Rock katilinin
şimdiye kadar...
...dokuz ayrı cinayeti
biliniyor.
En eskisi üç buçuk yıl
önce işlenmişti.
Bu vahşi cinayetler
zincirinin en son kurbanı...
...Castle Rock Lisesi
ikinci sınıf öğrencisi olan...
...15 yaşındaki
Debbie Linderman'dı.
Yarı çıplak cesedi bundan tam bir ay önce
Rocklane Bulvarı'nda bulunmuştu.
Diğer Castle Rock
cinayetlerinde olduğu gibi...
...ölüm nedeni yine çok sayıda bıçak
darbesi olarak açıklandı.
Bu önemli haberin ardından,
sekiz haberlerinde şimdi sırada...
...Ron'la spor ve hava durumu var.
Ona yardım edeceğim.
Ne dedin evlat?
Buraya gelen Şerif Bannerman'a
yardım edeceğim.
Katilin, bu tünelin sonundaki...
...köşede saklanmış
olduğunu düşünüyoruz.
Zavallı kız tünelden geçtiğinde,
adi herif onu bekliyormuş.
Aslında çocukların buradan
geçmemeleri gerekiyor ama...
...okula giderken kestirme
olduğu için kullanıyorlar.
Tam şurada durmuş.
Aynı marka olan bir sürü sigara
izmariti bulduk. 8 veya 9 tane.
Bu yardımcı
olur mu?
Bilmiyorum. Dokunduğu ya da
giydiği bir şeyler var mı elinizde?
Frank, bana
şu paketi ver.
Bu, elimizdeki
tek gerçek kanıt.
Arka taraftaki
çalılıkta bulduk.
İzmaritlerle aynı
marka. İşte.
Hiçbir şey yok.
Bir şeyler hissedeceğimi
sanmıştım ama...
Sorun değil.
En azıdan denedik.
Şerif Bannerman,
orada mısın?
Evet, ben Bannerman.
Oh. Kahretsin!
Yorum yapacak mısın George?
Bıçaklanma hakkında yorum
yapacak mısın Şerif?
Castle Rock katili hakkında
yorum yapacak mısın Şerif?
Bu medyum Smith değil mi?
Bizi rahat bırakın. Burada
işimizi yapmaya çalışıyoruz.
Kızın kim olduğunu
bilen var mı? Dodd?
Onu tanıyorum.
Alma Frechette.
Yolun karşısındaki
cafede çalışıyordu.
Yanında medyum dolaştırmak
senin fikrin miydi George?
Dodd, şu insanları
götür buradan.
Şunları uzaklaştırın.
İnsanları uzaklaştırın.
Kameraları da indirin.
Resim çekmek yok.
- Dodd!
- Evet.
- Buraya kimse yaklaşmasın.
- Tamamdır Şerif.
Denemek ister misin?
Hey Alma. Merhaba.
Merhaba. Ne yapıyorsun orada?
Seni bekliyorum.
Bir gülücüğe ne dersin?
Katili tanıyormuş.
Gülücüğümü neden senin
için harcayayım ki?
Sana bir şey göstereyim mi?
Ne göstereceksin?
Yukarı gel.
Kız onu tanıyormuş. Korkmamış.
Onu tanıyormuş.
Pekala.
Bana ne göstermek istiyorsun?
Gazebo! Bu kelimeyi sever misin Alma?
Buraya gel, şuna bir bak.
Tanırım. Beni bırak.
Senin şaka anlayışın bu mu?
Bu şaka değil!
Bekle!
İyi misin?
Dodd bana yardım et.
Onu gördüm. Oradaydım.
Onu gördüm. Onun yüzü gördüm.
Kimi?
Orada durdum ve kızın
öldürülmesini izlerim. Dodd!
Bekle bir dakika.
Ne dedin?
Hiçbir şey yapamadım. Orada durdum
ve kızın öldürülmesini izledim.
Sen neden bahsediyorsun?
Dodd. Orada öylece durdum,
hiçbir şey yapamadım.
Dodd! Dodd buraya gel.
Az önce arabaya
binip gitti Şerif.
Onun yüzünü gördüm.
Sen burada kal.
Şerif?
Sana arabanın yanında
kalmanı söylemiştim.
Kim o?
Ben Şerif Bannerman.
Oğlunuzla konuşmak istiyorum Bayan Dodd.
Burada değil.
Devriye arabası neden burada peki?
Araba burada ama
kendisi burada değil.
O burada.
Pencerede gördüm.
Size evde
olmadığını söyledim.
- İçeri giriyorum Bayan Dodd.
-Hayır!
Oğlumu rahat bırakın.
Biliyordun, değil mi?
Biliyordun.
Sen cehennemden
gönderilmiş bir şeytansın.
Frank.
Merhaba John.
İçeri girebilir miyim?
Beni nasıl buldun?
Babam mı söyledi?
Onu görmek için uğramıştım.
Yeni bir kasabaya taşındığını söyledi.
Senin için endişelenmiş.
Ben de öyle.
Merak edecek bir şey yok. Başımın
çaresine bakıyorum. Zamanı gelmişti.
Ben hala senin doktorunum John.
Hala benim sorumluluğumdasın.
Bağlantıyı koparmamamız lazım.
O nasıl?
Tamamen iyileşti mi?
Kurşun sıyırıp geçmiş.
Önemli bir şey değil.
Güzel.
Burası güzelmiş.
Evim.
Baş ağrıların kötüleşiyor,
değil mi?
Bazen günde üç dört
kez oluyor.
Sana yeni ilaçlar getirdim.
Hayır. Daha fazla
hap istemiyorum.
Toparlanmak zaman alır. İyileşme yavaş
gerçekleşir. Bunu sana söylemiştim.
İyileşmiyorum.
Daha da kötüleşiyorum, değil mi?
Pekala. Dinle, Son aylarda
psişik olaylar alanında...
...biraz araştırma yaptım.
Seninki gibi bir çok
vaka belgelenmiş.
Bunu bulduğumda
oldukça şaşırdım.
Hepsinin de gidişatı aynı.
Gördüğün hayaller
ve imgelemler...
...büyüyüp güçlendikçe
vücudun da zayıflaşmaya başlıyor.
Fakat bu şeyin senin yaşamını
emdiğini görmek için...
...araştırma veya belgelere
ihtiyacım yok.
Bunu anlamak için sana
bir kez bakmam yeterli.
Öleceğimi mi söylemeye çalışıyorsun?
Ne zaman?
Bence bunu durdurabiliriz.
Geri döndürmek bile mümkün olabilir.
Bunu nasıl yapacaksın?
Benimle gel.
Nereye?
Kliniğe.
Hayır. Kesinlikle hayır.
John lütfen!
Gelmelisin.
Neden?
Üzerimde çalışabilesin diye mi?
Hayır. Seni koruyabilmek için. Kontrollü
bir ortamda bulunman gerekiyor.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Benimle gel.
Kartpostal ve mektuplar
gelmeye devam ediyor.
Bunlar nedir?
Köpekleri, çocukları ve yaşamları
kaybolmuş insanlar.
Onları açmamışsın bile.
Açmama gerek yok. Hepsi aynı şeyi istiyor.
Yardım. Sevgi.
Onlara verebileceğim şeyler. Babam bunları
buraya yolluyor, ben de biriktiriyorum.
Neden?
Neden saklıyorsun?
İşte bu yüzden dışarı çıkamıyorum.
Hayatımı yaşayamıyorum.
İşte bu yüzden burada kilitli
kalmak zorundayım.
Ben zaten kontrollü bir ortamda
yaşıyorum zaten Sam.
Burada bana kimse dokunamaz.
Tek başımayım, güvendeyim.
Fakat ölmek yerine yalnızca
derin bir uykuya dalacaktı.
Yüz yıl sürecek
bir uykuya.
Bu annem.
Tamam.
- Hoşça kal.
John Smith?
Merhaba. Ben Roger Stuart.
Sizinle biraz konuşmak istiyorum.
Oturun.
Sizin için ne yapabilirim?
Oğlum Chris...
Yardıma ihtiyacı var.
Biraz araştırma yaptım.
Herkes sizi öneriyor.
Sorunu nedir?
Keşke bilebilseydim. Çok zeki olduğundan
eminim ama okula gitmek istemiyor.
Derslerine girmiyor.
Tanrım, çok utangaç.
Ona yardım edebileceğinizi
düşünüyor musunuz?
Onunla tanışmadan
bir şey söyleyemem.
Burada değil.
Bugün benimle gelmedi.
Benimle evime
gelmeniz gerekiyor.
Hayır, söz konusu bile olamaz.
Bu şekilde çalışmıyorum.
Ama başka
bir yolu yok.
Lütfen, eğer evime gelirseniz
sizinle tanışacaktır.
Sonra onu ders vermek
için buraya getirebilirsiniz.
Tamam.
Harika. Yarın sabah sizi alması için
bir araba göndereceğim.
Teşekkürler.
Bu şehir senatosu için yaptığı
ilk kampanyayı hatırlattı.
Rakibim varoş
bölgelerine gitmiş ve...
...oy satın almak için
para dağıtmıştı.
Bense şöyle dedim...
"Tamamdır o parayı alın, cebinize atın ve
saklayın.
Çünkü zor dönemler geçiriyoruz ve...
...oy vermeye girdiğinizde canınız
kime isterse ona oy verin."
O seçimi yüzde kaç
farkla kazanmıştık?
29.
Yüzde 29 fark.
O zamandan beri kazanıyoruz.
O insanlar paralarını oldukça
bilinçli harcamışlar.
Merhaba John! Günaydın.
Seni görmek çok güzel.
Baylar, oğlumun öğretmeniyle tanışın.
John Smith.
-John, bu Greg Stillson.
- Nasılsın John?
Bu bay da Averill Grant?
Elliman. Sonny Elliman.
Sonny Elliman.
Pekala Greg, güzel fikirlerin var.
Düşünmem için
bana zaman ver.
Roger, işler oldukça iyi gidiyor ve
senin de bunun bir parçası olmanı istiyorum.
Senin desteğine, uzmanlığına ve
bilgilerine ihtiyacım var.
En önemlisi parana
ihtiyacım var.
Tanrı seni
korusun Roger.
Görüşürüz, hoşça kal.
Getirdiğin için sağ ol Greg.
-Hoşça kal.
-Görüşürüz Sonny.
Tanrım, ne güzel bir gün.
Amin.
Kusura bakmayın.
Haydi gidip Chris'i görelim.
Tabii.
Chris, bu Johnny. Sana geleceğini
söylediğimi hatırlıyorsun değil mi?
Birbirinizi tanımanız için
sizi yalnız bırakayım.
Baban bir sorunun
olduğunu söyledi.
Seni kabuğundan çıkarmamı istedi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bir şey yapmak zorunda değilsin.
Kabukta yaşayan kişi babam, ben değilim.
Chris sana çok alıştı John.
Etkilendim.
Bir günde oldukça
ilerleme kaydetti.
Sadece konuştuk.
Söz konusu Chris ise bu gerçekten
başarıdır. İçecek bir şey ister misin?
Hayır.
Bira istemez misin?
Olur.
Ona bira getirin.
Şunu bir dinleyelim.
99.100.
Nasılsınız? Ben Greg Stillson.
Amerikan Senatosu'na giderken...
...buraya da
bir uğrayayım dedim.
Greg Stillson.
Bu sabah tanışmıştınız, hatırladın mı?
Geldiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Washington'daki büyük çocuklarla
başa çıkabilmek için...
...formunuzu
korumanız gerekir.
Onlara karşı sürekli
hazır olmalısınız.
Çünkü arkanızı
dönmeye gelmez.
Bu ülkede formunuzu
korumalısınız.
Bu ülkeye neler
oluyor böyle?
Biri bana neler olduğunu
söyleyebilir mi?
Sabah bir gazetede
okuduğuma göre...
Bu adama inanabiliyor musun?
Daha yeni ısınmaya başladı.
Ona oy verecek misin John?
Ben kayıtlı bile değilim.
-Kayıtlı değil misin?
-Hayır.
Kayıtlı ol dostum, sonra da şu hindiye
karşı oy ver. O çok tehlikeli.
Ve etrafımda bir sürü
işsiz görüyorum.
Günün ortasında bu kadar
çok insan burada ne yapıyorsunuz?
Soğukta dikilip duruyorsunuz.
Birbirinize bakın.
Birbiriniz için ne hissediyorsunuz?
Şu toplulukla gurur duyuyor musunuz?
Yanınızda duran adamı
Senatoya gönderir miydiniz?
Halkın gerçek dostu.
Tanrım, nasıl da rol yapıyor.
Bu adamın ne olduğunu
göremiyorlar mı?
Kafam karıştı. Sabah sen de
arkadaşıymış gibi davranıyordun.
Stillson gibi adamlarla birlikteyken,
ince bir çizgide yürüyorsun demektir.
Çok yakın duramazsın, eğer
kaybederse seni de aşağı çeker.
Ama eğer kazanırsa ki
bu hindi kazanabilir...
...seni iyi bir arkadaş olarak
gördüğünden emin olmalısın.
Demek istediğimi
anladın mı John?
Her yerde işsizlik var.
Fakat ben bugün buraya
herkes için bir işle geldim.
Bugün buraya
bir davetle geldim.
Sizi bana katılmaya
davet ediyorum.
Kampanyamın gönüllü işçilerinden oluşan
ve sürekli büyüyen orduma.
Haydi Greg Stillson'ı Amerikan Senatosu'na,
yoksulluğu ise cehenneme gönderelim.
Sizin için
ne yapabilirim çocuklar?
Geç saatlere kadar çalışıyorsunuz Bay
Brenner. Takdire değer bir davranış.
Ben Greg Stillson.
Kim olduğunuzu biliyorum
Bay Stillson.
Şimdi şu maaşlı gorillerinizi
alın ve ofisimden defolun.
Dostum Sonny kimse incinmesin demişti.
Fakat burada bir sorunumuz var.
Sadece gelin Bay Stillson.
Biliyorsun ki anketlerde öndeyim ve
arayı açmaya devam ediyorum.
Halkın bana ihtiyacı var.
Açık farkla kazanacağım.
Sana bir şey söyleyeyim.
İnanıyorum ki, günün birinde...
...Amerikan Başkanı olacağım.
Ben bir sorumluluğu üzerime
aldım ve hiç kimse...
Hiç kimse beni durduramaz.
Herhalde sadık çalışanlarımdan biri bana
yarınki gazetede yayınlanacak makaleni...
...getirdiğinde neler hissettiğimi
hayal edebilirsin.
Benden hoşlanmıyor gibisin Brenner.
Ama sorun değil.
Çünkü ben de senden hoşlanmıyorum.
Nereden buldun onu?
Tıpkı senin gibi, ben de kaynaklarımı
afişe etmeyi sevmem Brenner.
Zaten bir önemi yok.
Çünkü haklıydın.
O makale yarın sabah
yayınlanmış olacak.
Tabii anlaşmazsak.
Sen neden bahsediyorsun?
Senin, benim kampanyamdan,
benim de senin yayıncılık...
...işinden uzak
durmamdan bahsediyorum.
Ona neleri yayınlayabileceğimizi
göster Sonny.
Bu, en iyi fotoğrafın.
Yanımda bana sadık olan
bir çok kişi var Brenner.
Fotoğrafta yanında olan
genç bayan gibi.
Bayan Brenner ile tanışmadım ama
fotoğraftaki olmadığına eminim.
Sen ne dersin Sonny?
Bu Bayan Brenner mı?
Ona benzemiyor.
Seni pislik herif.
Bana tuzak kurdun.
Sen kime pislik diyorsun?
Tamam Sonny. Bay Brenner'a
bir şans daha verelim.
Karısı, çocukları ve toplumdaki
yeri hakkında düşünsün.
Ya seninle anlaşma
yapmazsam Stillson?
Yapacaksın.
Yoksa arkadaşım Sonny...
...senin kafanı kopartır.
Güzel fikir.
Gördün mü Sonny, sana akıllı
biri olduğunu söylemiştim.
Evet. İyi bir adammış.
Ondan hoşlandım. Karısı da hoşmuş.
Şu yukarıda dönen gökle
Tanrı'yı seversen söyle
"Ey kutsal yaratık." dedim,
"Uğursuz kuş ya da şeytan!
Azalt biraz kaderimi,
söyle ruhum cennette mi...
...buluşacak o Lenor'la...
...adı meleklerce konan."
Chris, şeyden bahsettiği kısma geçsene,
"Onu bir daha görebilecek miyim? "
"lşısın istediğim şafak
çaresini arayarak.
Bana kalan o acının kaybolup
gitmiş Lenor'dan.
Meleklerin çağırdığı eşsiz,
sevgili Lenor'dan...
...adı artık anılmayan."
Bekle, hemen geleceğim.
İyi günler efendim.
Greg Sillson hakkında...
...konuşmak için
mahallenizi geziyoruz.
Adayımızı tanıyorsunuz,
değil mi?
Sizce?
Evet, elbette. Greg Stillson'ın
temsil ettiği değerleri biliyor musunuz?
Greg Stillson, bu eyaletin
gördüğü en başarılı...
...bağımsız aday
hareketini yürütüyor.
Stillson yoksulların, iyi durumdakilerin,
genç ve yaşlıların temsilcisi.
Daha sonra gelebilir misin?
Öğrencim var.
Elbette. Meşgulsün.
Broşür bırakabilir miyim?
Tabii.
Tatlım! Birkaç broşür
getirir misin?
Merhaba Johnny.
Merhaba.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet. Öğretmenliğe
geri döndüm.
Bu kocam Walt.
Sonunda tanışabilmek güzel John.
Sarah sık sık senden bahsediyor.
Hey. Artık gel Johnny.
Yalnız okumak hiç de zevkli değil.
Chris. Walt ve Sarah.
Merhaba.
İşine dönebilirsin.
Bizim de gezecek çok yerimiz var.
Değil mi tatlım?
Tanıştığımıza sevindim.
Hoşça kal.
Kime oy vereceğini unutma.
Kimdi o?
Hey. İyi misin?
Ağlıyor musun Johnny?
Johnny!
Ne oldu?
Yok bir şey.
Arabam geldi.
Ben de seninle geliyorum.
Seninle konuşmalıyım.
Merhaba Johnny.
Bu ne? Ne yapıyorsun?
Oldukça iyi değil mi?
Chris ve arkadaşları için...
...bir hokey takımı ayarladım.
Bu öğlen ilk antrenmanı yapacağız.
Şu anda koçlarına bakıyorsun.
İptal et.
Şunları garaja koyun, tamam mı?
Bir kaza olacak. İptal et.
İptal mı edeyim? Neden?
Chris bunu haftalardır bekliyordu.
Kabuğundan çıkmaya
başladı John.
Bekle. Seninle konuşmalıyım.
Önce bir şeyler atıştırırız,
sonra da yola çıkarız.
Hayır, beni dinle. Bir kaza olacak.
İptal et.
Bu çok saçma. Her sene
Mart'ta o göle kaymaya gideriz.
Senin derdin ne?
Kendi oğlunu
öldürmek mi istiyorsun?
Kokuyorum baba.
Tanrı aşkına John. Korkma.
Git biraz kurabiye ye.
Benim kim olduğumu
biliyor musun?
Elbette biliyorum. Oğlumun hayatını
araştırma yapmadan...
...teslim edeceğimi mi sandın? Fakat seni
öğretmenlik yeteneğin için işe aldım.
Medyumluk yeteneğin için değil.
Benimle tartışma.
Buz kırılacak.
Buradan gitmeni istiyorum. Seni artık
oğlumun etrafında görmek istemiyorum.
Seninle de tartışmak istemiyorum.
Ne dersem onu yapacaksın.
Hayır baba, bilmiyorsun.
Bu güvenli değil.
Pekala, her şeyin canı cehenneme.
Unut gitsin.
Hokey takımını, antrenmanı, her şeyi boş
ver. Ama senin gitmeni istiyorum.
Ne istersen söyle.
Bunun için üzgünüm.
Son çekini almanı sağlayacağım.
Ben deli değilim. Oğlunun öyle düşünmesine
izin verme. Bu konuda haklıyım.
Fakat bunu hiç
bilemeyeceğiz değil mi?
Bana elini ver.
Artık endişelenilecek
bir şey yok.
Şoförüm seni evine bırakacak.
Haklıydın.
Chris! Hey, neler oluyor?
Giyinmemişsin bile.
İptal etmiştin.
İptal ettiğini sanmıştım.
Sırf ondan kurtulmak içindi.
Gidiyor muyuz, gitmiyor muyuz?
Odanda oturup bebek
gibi somurtacak mısın...
...yoksa gelip arkadaşlarınla
hokey mi oynayacaksın?
Pekala.
Paten Kazasında İki Kişi Öldü.
Alo. Kimsiniz? Johnny!
Sarah. Aşağıda görüşürüz tatlım.
Tamam.
Şunu yap Jim.
Tanrı aşkına. Olmaz.
Şunu yap!
Elini şu tarayıcı ekrana koy ve...
...benimle birlikte tarihe geç.
Nasıl? Dünyanın gördüğü en büyük
toplu katliamcılar olarak mı?
Seni korkak herif.
Halkın sesi sen değilsin.
Halkın sesi benim.
İnsanlar benim aracılığımla konuşuyor.
Uyuduğum sırada geldi Sonny.
Kaderim. Gecenin ortasında geldi.
Kalkmalıyım.
Hemen kalkmalıyım ve kaderimi
gerçekleştirmeliyim. Şimdi o kahrolası elini...
...ekranın üzerine koy, yoksa onu
kopartıp kendim koyarım. Şunu yap!
Tanrı beni affetsin.
Tebrikler General.
İşlemi tamamlayın
Bay Başkan.
Bu benim kaderim.
Teşekkürler Sonny.
Bırakın gelsinler.
Bu gerekli değil Bay Başkan.
Diplomatik bir çözüm bulduk.
Bay Başkan Yardımcısı. Bay Genel
Sekreter. Füzeler ateşlendi.
Eğer zamanı geri alıp Almanya'ya
gidebilseydin, Hitler başa geçmeden...
...önceki bir zamana ve şu anda
bildiklerini bilseydin onu öldürür müydün?
Bu yüzden mi bana geldin John?
Bunu sormak için mi?
Seninle konuşmam lazım Sam.
Bir olay daha gördüm.
Evet. Devam et.
Stuart isimli bir çocuğa....
...öğretmenlik yapıyordum.
Onun boğulduğunu gördüm.
Öldüğünü gördüm Sam.
Ama sorun bu değil.
İmgelemde göremediğim
bir şeyler eksikti.
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyorum. Boş bir nokta vardı.
Ölü bir bölge.
Öncelikle şunu söyle, Çocuk boğuldu mu?
Boğulduğunu gördüğünü söyledin.
Hayır, babası hokey oynamaya götürmek
istedi. Vazgeçmesi için ikna ettim.
Çocuk yaşıyor.
Evet, gördün mü? Her şeyin ne kadar
açık olduğunu gördün mü?
Geleceği sadece
görmekle kalmıyorsun.
Onu değiştirebiliyorum.
Evet değiştirebiliyorsun.
Kesinlikle.
Evet John, işte bu.
Bu senin ölü bölgen.
Önsezilerinin sonuçlarını
değiştirebilme imkanı.
Bu çok etkileyici.
Bunu not alayım.
Sorumun cevabına
ne dersin Sam?
Ne? Oh, Hitler ile ilgili
olanı soruyorsun.
Ne yapardın?
Bundan pek hoşlanmadım John.
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Ne yapardın?
Onu öldürür müydün?
Pekala.
Sana cevap vereceğim.
Ben bir tıp adamıyım.
Benden hayat kurtarmam ve
acıları hafifletmem beklenir.
İnsanları severim. Buna rağmen, o pisliği
öldürmekten başka seçeneğim olmazdı.
Canlı kurtulamazdın.
Önemli değil. Onu öldürürdüm.
Nosdrovia. Skol.
Sevgili Sarah...
Bu yazması zor bir mektup,
o yüzden kısa keseceğim.
Artık saklanmaya devam edemem.
Yaptığım şey buydu.
Kaçmak ve saklanmak.
Her şeyi yanlış değerlendirmişim.
Gücümün bir lanet olduğunu
düşünmüştüm ama...
...artık bir armağan olduğunu görebiliyorum.
Bu mektubu okuduğun sırada...
...her şey bitmiş olacak. Neden
olduğunu asla anlayamayacaksın.
Aslında kimse anlamayacak.
Fakat ben ne yaptığımı biliyorum.
Doğru olanı yaptığımı da biliyorum.
Benim için hiçbir zaman senden
başkasının olmadığını unutma.
Sanırım şansımız
pek yaver gitmedi.
Seni daima seveceğim.
Johnny.
Çok teşekkürler.
Adın ne?
Michael.
Merhaba, Walt. Nasılsınız?
Sizin bebeğiniz mi?
Evet.
Haydi, onu sahneye getirin.
Bu kampanyaya verdiğiniz
destekten ötürü...
...sizlere tüm kalbimle
teşekkür ediyorum.
Bu kampanyayı eyalet tarihinin en çok
konuşulan, en heyecan verici ve...
...en önemli kampanyası
haline getirdiniz.
Buraya sizlere şahsen
teşekkür etmek için geldim.
Johnny!
- Çocuğu ver!
- Hayır! Yapma!
Sonny, adam beni
öldürmeye çalışıyor.
Sen kimsin? Pislik herif.
Seni kim gönderdi?
Her şey bitti.
Sen bittin.
Fotoğraf çeken
o çocuk nerede?
Görmedim.
Tamam.
Hepsi geçti.
Oh Johnny. Neden?
Neden?
Elveda.
Seni seviyorum.