Karı, sulusepkeni ve doluyu...
...tipiyi, fırtınayı...
...rüzgarı ve yağmuru...
...dağları, ovaları...
...göz kamaştıran şimşekleri...
...şiddetli gök gürültülerini...
...hep güvenilir, hep doğru...
...aşar gider...
...hiçbir şey durduramaz onu.
Bay Leylek'e dikkatle bak
O azimli dosta
Gelip bir bohça
bırakacak kucağına
Zengin ya da fakir
Hangisi olursan ol
Kasap ve fırıncı gibi
milyonerler de alır hisselerini
O yüzden dikkat et Bay Leylek'e
Dostum, beni dinle
Çalışma hiç kaçmaya
Bulur seni sonunda
Çin'de gelip bulur
Ya da uçar County Cork'a
En iyisi dikkat et sen Bay Leylek'e
SİRK
KIŞLIK EVLER
Dikkat et Bay Leylek'e
Sen de varsın listesinde
O geldiğinde
kaçma boş yere
Şu beşizleri hatırla
ve nallı kadını da
Belki gözü üzerindedir.
Herkes binsin! Herkes binsin!
Herkes binsin!
Gidelim!
Küçük Casey ilerliyor raylarda
İlerliyor raylarda
dumanlı bacasıyla
Tepeyi dolanırken
dinle çuf çuf sesini
Casey heyecanlandırıyor
Tüm Jack ve Jill'leri
Her öttüğünde
küçük komik düdüğü
Herkes koşturuyor sirk alanına
Limonata ve kraker vakti
Küçük Casey döndü
Vay, vay.
Şimdi, bir bakalım.
Buralarda bir yerde olmalı.
Umarım. Ah, dikkat et.
...ağaç tepesinde
Neredeyiz? Ah, işte.
FLORİDA
HARİTASI
61'inci Karayolu, benzin istasyonuna
altı kilometre kala, sola dön
Bu olmalı.
Eh, küçük dostum, hadi gidelim.
DEMİRYOLU GEÇİDİ
Bayan Jumbo. Hey, Bayan Jumbo!
Bayan Jumbo aranıyor.
Bayan Jumbo?
Ah, Tanrım.
Bayan Jumbo!
Nerede bu Bayan Jumbo?
Burada!
- Bu taraftan, evlat.
- Buraya, buraya!
Burası.
Nihayet.
Aranızdan hangi hanım beni bekliyordu?
- Ben değil.
- Ben de!
Kesinlikle değil! Orada.
- Elbette.
- Evet, elbette. Hemen orada.
Elbette.
"İşte mavi gözlü bebek...
...cennetten sana geldi direkt."
Veya...
"Yukarıdan, cennetten direkt,
sevmen için geldi bir bebek."
Burayı imzalayın, lütfen.
BİR ADET FİL TESLİM ALINDI
İMZA: X
Evet, şey... Ah, Bayan Jumbo...
Bir saniye, lütfen.
Bu da hizmetimin bir parçası.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sevgili...
Sevgili...
Sevgili ne, adı ne?
Küçük... Jumbo.
Ah, Küçük Jumbo demek?
Küçük Jumbo.
Mutlu yıllar, sevgili Küçük Jumbo
Mutlu
Yıllar
Sana
- Acele et, tatlım.
- Çok heyecanlıyım.
- Heyecan verici, değil mi?
- Tir tir titriyorum.
Ah, bu çok gurur verici bir gün.
- Çabuk aç şunu, tatlım.
- Görmeye can atıyorum.
- Şuna bak.
- Ah, seni küçük, tatlı şey.
- Çok şirin, değil mi?
- Ah, o cici, küçük bir melek.
- Harika.
Tek kelimeyle harika.
Hiç bu kadar tatlı bir şey gördünüz mü?
Çok cici, değil mi?
- Bu mümkün mü?
- Bir yanlışlık yok mu?
Baksanıza şu...
...K-U-L-A-K-L-A-R-A.
Nelere?
Ha, kulaklara!
Bunlar! Komik değiller mi?
- Ah, Tanrım!
- Tanrım, bu ne öfke.
Ne yaptım ki ben?
Söyleyin, bir şey mi dedim?
- Tamamen zararsız bir yorumdu.
- Sadece komik olduklarını söyledim.
Kesinlikle öyleler.
Hem onun kıymetli küçük
Jumbo'su da kimin umurunda?
Jumbo mu?
Dumbo demek istedin herhalde!
Dumbo!
- Güzel.
- Dumbo, bu güzel!
Yapabilirim, yapabilirim.
Yapabilirim.
Yapabildim, yapabildim.
İndir! Kaldır! İndir! Kaldır!
Gün boyu çalışırız
Gece boyu çalışırız
Ne okumayı öğrendik ne yazmayı
Biz şen gönüllü işçileriz
İndir! Kaldır! İndir! Kaldır!
Diğerleri gittiğinde yatmaya
Biz köle gibi çalışırız, ölesiye
Biz şen gönüllü işçileriz
İndir! Kaldır! İndir! Kaldır!
Ne zaman maaş alacağımızı bilmeyiz
Aldığımızda da
çarçur ederiz
Alırız maaşımızı
Savururuz tüm paramızı
Maaşımızı alırız
Çocuklar neşeyle
"Bugün sirk günü" derler
Maaşımızı alırız biz,
sirk günü çocukları izlerken
Kaslar ağrır
Sırtlar bükülür
- Bize pastırmalı yumurta gerekir
- Emredersiniz, efendim
Patron başımızda
Sıkıştırır durur
Yatağın ve yemeğin için
Ara vermek yoktur
Hazırlanman gerek
Çek şu çadırı
Çak şu kazığı
Uyuklamak istersen
Çıkar elbiselerini
Ama uyanık kalman gerek
Salla balyozu, söyle şarkıyı
Çalış ve gül gece boyu
Şen gönüllü işçiler
Çek, vur, bağla, kur
Çadır şeklini bulur
Çalışmaya devam
Kaytarmayı bırak
Tut şu halatı, seni kıllı maymun
Kaldır, kaldır
Ah, Tanrım.
...tam 15 dakika sonra başlıyor.
Gelin ve biletlerinizi alın...
...büyük gösteri için
sirk çadırına girmeden önce.
Dünyanın hiçbir yerinde
göremeyeceğiniz 15 numara.
Tüm dünyanın en
müthiş koleksiyonu.
En büyük ucubeler
kongresi toplanıyor...
Bundan daha komik bir şey
gördünüz mü?
Şu kulaklara bakın!
Hey, çocuklar, şuna bakın,
Skinny fil olmuş.
- Onu saklayamazsınız.
- Kulakları hala görünüyor.
- Haydi.
- Ona bakalım.
- Gülmek istiyoruz.
- Bu yüzden geldik.
Dünyanın en büyük sapanı bu!
- Hey! Kes şunu.
- Çıkalım buradan.
Canımı yakıyorsun. İmdat! Katil!
Neler oluyor?
Bayan Jumbo, aşağı in! Etrafını sarın.
Bağlayın onu.
Sakin ol!
Bağlayın onu!
TEHLİKE
DELİ FİL
BAYAN JUMBO
Çok eğlenceliydi!
Tanrım, inanabiliyor musun?
Sirk müdürünü suya attığı
an öleceğimi sandım.
Bence, biraz
ileri gitti.
Ne de olsa, kişinin bir bayan
olduğunu unutmaması gerek.
Haklısın, canım.
Şey, bence bu anne sevgisi.
Bu, yaptığını haklı çıkarmaz.
Anne sevgisi birçok
günahı örtebilir.
Bu doğru, canım...
Huzur içinde yemek yedirmezler.
Vır vır vır. Hep dedikodu.
Kızlar, kızlar! Dinleyin.
Hortumumda bir bakla var.
- Hayatım, çıkar o baklayı.
- Haydi!
Bugün duydum ki...
...ona hücre
cezası vermişler.
- Hayır!
- Ciddi olamazsın!
Onun için ne berbat bir şey.
Şey, onu hiç suçlu
bulmadığımı söylemeliyim.
Kesinlikle haklısın.
Bütün suç şu
U-C-U-B-E-D-E.
Evet, o kulaklarla, onu
ancak annesi sevebilir.
Ne varmış kulaklarında?
Ben bir terslik görmüyorum.
Bence şirinler.
Hanımlar, hanımlar!
Bunda gülünecek bir şey yok.
O haklı, kızlar.
Biz fillerin, daima bir
saygınlığımız olduğunu unutmayın.
- Onun utancı bizim ayıbımızdır.
- Bu doğru.
- Gerçekten öyle.
- Eh, açıkçası...
...ben onunla aynı
balyadan yemek yemem.
Ben de.
- Aynen.
- Ben böyle düşünüyorum.
İşte geliyor.
Onu görmemiş gibi yapın.
Bunu nasıl yaparlar?
Ona sırt çeviriyorlar.
Zavallı ufaklık.
İşte gidiyor...
...dünyada tek bir arkadaşı olmadan.
Kimsesi yok.
Bunun hakkında bir şeyler yapacağım.
Bir fare!
Küçüklere sataşmayı seviyorsunuz,
ha? Niye bana sataşmıyorsunuz?
Ne onurlu bir ırk ama.
İçi dolu ot çuvalları.
Hala bir fareden korkuyorlar!
Vay be, ufaklığa anlatayım da görün.
Nerede?
Hey, Dumbo.
Artık çıkabilirsin.
Tüh, herhalde onu da korkuttum.
Bak, Dumbo, ben senin dostunum.
Dışarı çıkar mısın?
Benim gibi minicik bir şeyden
korkmazsın, değil mi?
Korkar mısın?
Orada abartmış olmalıyım.
Bazen gücümü fark edemiyorum.
Dumbo, bak sana ne getirdim.
Önce dışarı çıkmalısın.
Bana güvenmemen ne kötü.
Çünkü ikimizin, anneni hapisten
çıkarabileceğimizi düşünüyordum.
Ama galiba sen ilgilenmiyorsun.
Hoşçakal, Dumbo.
Eh, böylesi daha iyi.
Biliyorsun ki, annen deli değil.
Sadece kalbi kırık.
Büyük kulaklı olman
kimsenin suçu değil.
Oh, evlat. Artık ben devreye girdim.
Tanrım, Dumbo.
Bence kulakların çok güzel.
Gerçekten. Aslında
bence çok dekoratifler.
Biliyorsun ya, kulakları büyük
pek çok ünlü var.
Ah, evlat.
Tek yapacağımız bir rol yaratmak.
Seni bir yıldız yapmak!
Bir başrol oyuncusu!
Dumbo Muhteşem!
Muhteşem ne?
Biliyorsun, Dumbo, bir fikir bulmalıyız.
Sıradan değil, olağanüstü bir fikir.
- Şey gibi...
- Benim bir fikrim var!
Ne fikir ama!
- Ömründe hiç fikri olmadı.
- Bir düşünsene.
Bir fil, diğerinin
tepesine çıkıyor...
...ve en sonunda 17 fil...
...kocaman bir filler
piramidi oluşturuyor.
Ben çıkıyorum.
Düdüğü çalıyorum.
Trompetler çalıyor.
- Evet.
- Ve sonra...
...doruk noktası geliyor!
Öyle mi? Doruk noktası ne?
Bilmiyorum.
Bir fikri olmadığını biliyordum.
Belki rüyama girer
ve ne olduğunu...
...orada görürüm.
- İyi geceler, Joe.
- İyi geceler, patron.
Doruk noktası mı?
Doruk noktası! Dumbo, doruk noktasısın!
Bir dakika sonra dönerim.
Geleceğinle ilgileneceğim.
Ben senin
bilinçaltının sesiyim.
İlham kaynağınım.
Şimdi, odaklan.
Hatırla, filler
piramidin sahnede...
- ...doruk noktasını bekliyorlar.
- Doruk noktası.
- Şimdi doruk noktasını buluyorsun.
Açılış nasıl? Başlıyoruz, tamam mı?
Güzel.
Birden kenardan
doruk noktan ortaya çıkıyor.
Meydana koşturarak
piramidinin en ucundaki...
...bir tramplenden
bir platforma atlıyor.
Müthiş finalin şerefine bayrak sallıyor.
Peki doruk noktan kim?
Büyük kulaklı fil.
Dünyanın en güçlü minik fili...
...Dumbo!
- Dumbo.
- Dumbo...
- Dumbo!
- Dumbo.
Buldum! Buldum!
Baylar ve bayanlar...
...şimdi
huzurlarınızda...
...en müthiş, en olağanüstü...
...en muhteşem gösteri!
Bu ufacık, minicik, dikkat
çekmeyen topun üzerinde...
...size bir piramit oluşturacağız...
...tahtadan değil, taştan değil...
Onu duyan da,
kendi yapacak sanır.
- ...yaşayan, nefes alan bir piramit.
- Ne kasıntı adam.
Hantal, titreyen...
...zarif fillerin piramidi.
Karşınızda filler.
Biraz sakar mıyız ne?
Biraz kilo aldın,
değil mi tatlım?
Sen de pek kuştüyü sayılmazsın, canım.
Yukarıdakiler, susun.
İşinize odaklanın, kızlar.
Ayağını gözümden çek.
Sakar öküz.
Sabit kalın, kızlar.
Tanrım, direkten döndü.
Neredeyse hazırlar, Dumbo.
Şu bayrağı sallamayı unutma.
Peki, peki. Sallayıp durma.
Seni gördüm.
Şimdi bak, yapacağın tek şey...
...koşup tramplende sıçramak.
Pekala. Şimdi bana
nasıl yapacağını göster.
İşte böyle. Aferin sana.
Yapacağın bu. Haydi.
Oh, Dumbo!
Ah, şu kulaklar.
Acilen bir şey yapmalıyız.
Baylar ve bayanlar...
...bu imkansız şeyin gerçekleştiğini...
...şimdi gözlerinizle gördünüz.
Yedi orman devi...
...her biri en az...
Ah şu geveze.
Niye sadede gelmiyor?
...2 ton ağırlığında. Şimdi ise...
...karşınızda dünyanın en minik fili...
...bu tramplende sıçrayacak...
...bir sıçrayışta
piramidin tepesine konup...
...küçük bayrağını sallayarak...
...müthiş doruk noktasına ulaşacak.
Baylar ve bayanlar...
Karşınızda... Dumbo.
Haydi! Git artık.
Neyin var senin?
Dumbo, senin sıran.
Sıra sende, Dumbo.
Çekil yolumdan, seni suikastçı.
Sirkin çöktüğünü göreceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Şu Dumbo yüzünden, bir daha hiç
insan önüne çıkamayacağım.
Şu güzelim kuyruğuma bakın.
Onu bir güzel
pataklamak isterdim.
Buna gerek yok, canım.
Onun icabına baktılar.
- Bu ne demek?
- Ne yaptılar?
- Dövdüler mi?
- Ne oldu?
- Anlatsana.
- Haydi, haydi. Bilmek istiyorum.
Ah, şey...
...onu şey yaptılar...
Aman Tanrım, söyleyemeyeceğim.
- Söyle şunu!
...onu palyaço yaptılar.
Palyaço ha!
- Olamaz!
- Evet.
Ah, ne utanç verici.
Kutsal yeminimizi edelim.
Bundan böyle,
o artık bir fil değil.
İtfaiyeciler, zavallı bebeğimi kurtarın!
Çocuğumu kurtarın!
SU
Bebeğimi kurtarın!
BENZİN
- Haydi, atla.
- Seni kurtaracağız! Çabuk.
- Seni kurtaracağız.
- Haydi atla.
Atla!
Vay canına, harika bir iş çıkardık.
- Ne gösteriydi ama.
- İyiydik.
13 kere geri çağrıldık! 13!
Çadır alkıştan yıkıldı.
Tanrım, onları korkuttuk. Bana sor.
Sen söyledin,
onları kırıp geçirdik.
- Vay be, ne işti ama.
- Sahiden ne işti.
Muhteşemdi, bence.
- Artık palyaçolara saygı duyarlar.
- Evet, kesinlikle.
Çocuklar, gerçek bir kutlamaya
bu yaraşır. Gelin alın.
- Çok susadım!
- Ben de bir tane alabilirim.
- Bu Dumbo'nun şerefine.
- Evet, Dumbo'ya.
Gözlerine alçı bulaştı.
Gördün mü? Senin şerefine içiyorlar.
Evet, tam 12'den vurdun.
Harikasın.
Süpersin, müthişsin.
Haydi bakalım. Kulaklarının
arkasını yıkayacağım.
Gurur duymalısın.
Sen başarılısın.
Bak! Bir fıstık.
Gel, ye şunu.
İçinde bir sürü vitamin var.
Sana fazlasıyla... enerji verir.
Söylemeyi unuttum...
...anneni görmeye gideceğiz.
Bir randevu ayarladım.
Sana demedim mi? Benden
beklenir. Unutmuş olmalıyım.
Haydi, şapkanı al.
Hemen orada.
Küçük hoş bir yer, değil mi?
Bayan Jumbo.
Umarım içeridedir.
Ziyaretçiniz var.
Bebeğim benim, ağlama
Bebeğim benim, sil gözlerini
Başını kalbime yasla
Asla gitme, bebeğim benim
Küçüğüm, sen oynarken
Dediklerine aldırma
Gözlerin parlayıp ışıldasın
Hiç yaşlı olmasın, bebeğim benim
Tepeden tırnağa kadar
Bebeğim benim
Öyle tatlısın ki, Tanrı biliyor
Benim için çok değerlisin
Daha şirin olamazdın, bebeğim benim
Bebeğim benim
UZAK DURUN
Al bakalım
Pabucuma dök, Joey.
Ben seyircileri kırıp
geçirmemizde kaldım, dostum.
Sirk çadırını yerinden oynatacağız.
Aklıma bir fikir geldi. Filin
atladığı platformu yükseltelim.
Evet. Beş metre zıplayınca
bu kadar gülüyorlarsa...
...on metre zıplarsa
iki katı gülerler.
Evet, haklısın.
- Temel matematik.
- Şunu 20 yapalım.
Cimri davranma. 45 olsun.
- 75 yapalım.
- 250 olsun.
Evet, bu iyidir.
Dikkat edin. Ufaklığın canı yanmasın.
Haydi ama. Filler hissizdir.
- Lastikten yapılmışlardır.
- Bu fikir harika.
- Haydi gidip patrona söyleyelim.
- Evet, gidelim!
- Hey, ondan zam isteyelim.
- Evet, elbette! Bu epey para eder.
Patrona gidip
zam isteyeceğiz
Evet, patrona gidip
Daha çok para alacağız
çünkü çok komiğiz
Patrona gidip
zam isteyeceğiz
Nasıl hissettiğini biliyorum, Dumbo.
Ama kendini toparlamalısın.
Annen böyle ağladığını
görse ne düşünür?
Unutma, sen onurlu bir ırka aitsin.
Sen bir...
...bir filsin.
Ve filler ağlamaz.
Zaten ağlamak sana ne kazandıracak?
Hıçkırıktan başka hiçbir şey.
İşte. Gördün mü?
Eh, birazcık su
her şeye iyi gelir.
Haydi bakalım.
Seni hemencecik iyi edeceğiz.
Haydi.
İşte. Doldur hortumunu.
Dinle, küçük dostum, şimdiye kadar
birçok şanssızlık yaşamış olabiliriz...
...ama sen ve ben birlikte
büyük işler yapacağız.
Nefesini tut.
Annen seninle
çok gurur duyacak.
Ben de seninle gurur duyacağım.
Bütün sirk seninle gurur duyacak.
Ne diyorsun bakalım bu işe? Yut şunu.
Bize engel olamazlar.
Bence sende hala
bir şeyler kaldı.
Dönüşümüz muhteşem olacak...
Hey, neyin var senin?
Bu nasıl bir suymuş böyle?
Baloncuklar.
Merhaba, George.
Ne "esnek" şeymiş.
Pekala.
Bir tane köşeli yap da görelim, dostum.
Hey, bu çok ama çok akıllıca.
Şimdi kocaman bir tane yap.
Bu ne güzel... Hey!
Dumbo!
Benim gördüğümü görüyor musun?
Dikkat et
Pembe filler geçit töreninde
İşte geliyorlar, rap rap
Bir oradalar bir burada
Pembe filler her yerde
Dikkat et
Tepelerindeki yatağın çevresinde
Yürüyorlar, rap rap
Sıraya dizilmiş gider
Geçit töreninde pembe filler
Ne yapacağım?
Ne tuhaf bir görüntü bu
Dayanırım solucan görmeye
mikroskobik mikroplara bakmaya
Ama bu renkli filler
gerçekten çok fazla bana
Garip ya da değişik bir şey görünce
bayılan tipten değilimdir
Ama biliyorsan ki orada değiller
bu korkutur seni fena halde
- Ne manzara ama
- Kovala onları
Kovala onları
Korkarım yardımın gerek
Pembe filler geçit töreninde
Pembe filler
Hey, şuraya bakın.
Vay canına. Bu çok sıra dışı.
Gözlerime inanamıyorum.
Ölü değiller, değil mi?
Hayır, ölüler horlamaz.
Yoksa horlarlar mı?
Nedir tüm bu tantana?
Haydi, çekil kenara, kardeş.
Neler dönüyor burada? İyi
haber ne? Neler kaynatıyorsunuz?
- Aşağıya baksana, kardeş.
- Ve şok olmaya hazır ol.
Vay be, gagam tutuldu.
- Haydi, uyandır onları, kardeş.
- Evet, ne yapıyorlarmış öğren.
- Evet.
- Ne istediklerini sor.
Tamam çocuklar, bana bırakın.
Şu pembe filler!
Pembe filler!
Komik olan ne?
Hem siz burada ne yapıyorsunuz?
Burada ne mi yapıyoruz?
Şunun dediğine bakın.
Ait olduğun ağaç tepesine uçsana sen.
- Buraya baksana sen, sıçan kardeş.
- Sıçan kardeş mi!
Dinle, ben ne kardeşinim,
ne de sıçanım! Anladın mı?
Herhalde sen de bir fille birlikte
ağaç tepesinde değilsin!
Hayır! Ne ağacın tepesindeyim, ne de...
Ağaç mı?
Dumbo.
Uyan, Dumbo!
Hemen bakma, ama sanırım
bir ağacın tepesindeyiz.
Şu bostan korkuluklarına aldırma sen.
Haydi, Dumbo.
Sirke geri dönelim.
Hoşçakal, evlat.
Acaba bu ağacın
tepesine nasıl çıktık?
Şimdi bir düşünelim.
Filler ağaca tırmanamaz, değil mi?
Hayır, bu çok saçma.
Zıplayamaz mı?
- Çok yüksek.
- Baksanıza evlat. Belki uçmuşsunuzdur.
Belki uçmuşuzdur.
Evet, belki biz...
İşte bu! Dumbo, sen uçtun!
Ne aptalım. Bunu önceden
nasıl düşünemedim?
Kulakların. Şunlara baksana, Dumbo.
Mükemmel birer kanat onlar.
Seni yere çeken bu koca şeyler, şimdi
seni yukarı, en yukarı taşıyacak!
Şimdi anlıyorum.
Dumbo, dünyanın dokuzuncu harikası!
Dünyanın tek uçan fili.
Hiç uçan bir fil gördün mü?
- Ben at sineği gördüm.
- Ben de ejder sineği, yusufçuk.
Bense kara sinek gördüm.
Ben de gördüm bunların hepsini.
Yürüyen bir fıstık gördüm
Ve şarkı söyleyen bir lastik bant
Göz kırpan bir iğne deliği gördüm
Ama uçan bir fil görürsem
- Her şeyi görmüş olurum
- Ne dedin, evlat?
Uçan bir fil görürsem diyorum
Sallanan bir veranda gördüm
Şarkı söyleyen elmas yüzük de
Puantiyeli bir demiryolu da
Ama uçan bir fil görürsem
Her şeyi görmüş olurum artık
Bir çamaşır askısı gördüm
şaha kalkmış giden
Ve sebzeden kamyon yapan
bir adamdan bahsettiler bana
Bunu görmedim, duydum sadece
Nazik olmak adına, inanırım sözüne
- Laklak eden şömine gördüm
- Uçan beysbol sopası da
Az kalsın ölecektim gülmekten
Ama uçan bir fil görürsem
Her şeyi görmüş olurum artık
Uçan bir fil görürsem
Rüzgarda
Savrulan
Pekala, sizi çok bilmiş kuşlar.
Bu iş çok uzadı!
Susun, beyler.
Saygıdeğer Kemirgen
size nutuk atacak.
Kendinizden utanmalısınız.
Sizin gibi koskoca adamlar...
...şu zavallıcık minik
öksüze sataşıyor.
Küçücük bir
bebekken annenizden...
...koparıldığınızı düşünsenize.
Geceleri sizi ısıtacak kimse olmadığını.
Sığınacağınız sıcak, yumuşak
şefkatli kollar olmadığını.
Soğuk, zalim ve kalpsiz bir dünyada...
...yapayalnız kalsaydınız ne yapardınız?
Peki neden? Sorarım size, neden?
Sırf büyük kulakları yüzünden
ona ucube dediler.
Sirkin alay konusu oldu.
Sonra annesi onu
korumaya çalıştığında...
...onu hapsettiler.
Bu da yetmedi,
onu palyaço yaptılar.
Toplumdan dışlandı.
Ama sizin gibi duygusuz
kuşlarla konuşmak neye yarar?
Devam edin, geçin dalganızı. Gülün ona.
Düşene bir de siz vurun. Haydi!
Umurumuzda değil.
Haydi, Dumbo.
Hey, kardeş, bekle bir dakika.
Bu şekilde çekip gitmeyin.
Meseleyi anladık.
Siz iyi çocuklarsınız.
Lütfen. Yeterince eğlendiniz.
Ama size yardım etmek istiyoruz.
Öyle değil mi, çocuklar?
Evet, doğru.
Fili uçurmak istiyorsun,
değil mi?
Öyleyse bir hayli "koloji"
kullanmalısın. Anlarsın ya, psikoloji.
Şöyle yapacaksın. Öncelikle...
Hemen ardından, yapacağın...
Sihirli tüyü kullan. Çaktın mı?
Sihirli tüy demek! Evet, anladım.
Dumbo, bak! Bende ne var!
Sihirli tüy! Artık uçabilirsin!
Gidelim. Gidelim.
- İlerle, ilerle.
- Haydi gidelim, Dumbo.
- Gidelim. Gidelim.
- Haydi, şimdi.
- Yukarı, aşağı! Yukarı, aşağı!
- İlerle, ilerle.
Bir, iki! Bir, iki!
Daha hızlı! Uçuş hızını arttır!
İniş takımlarını çek.
Gövdeni yükselt. Havalan!
Yararı yok.
Sanırım bu da
onların oyunlarından biri...
Bak! İnanamıyorum!
Uçuyorsun! Uçuyorsun!
Vay, kartal gibi uçuyor.
Bir uçaktan daha iyi!
Eh, şimdi her şeyi görmüş oldum.
Eh, her şeyi
görmüş oldum
Uçan bir fil de gördüm ya
Rüzgarda savrulan
Uçan bir fil de
Gördüm ya
Dumbo, başarabileceğini biliyordum!
Büyük şehre inelim de gör!
Evlat, şehirlileri
bir sürpriz bekliyor!
Bebeğim!
Haydi, atla. Atla!
- Seni kurtaracağız.
- Haydi, atla.
Şu insanlara bak.
Dumbo, bir başarının
eşiğinde duruyorsun.
Aşağı bakma. Başın döner.
Evlat, herkes sürprize hazır.
Sihirli tüyü aldın mı?
Güzel.
Tamam. Hazır!
Havalan!
Sihirli tüy!
Dumbo! Haydi uç! Aç kulaklarını!
Sahte tüy sadece uydurmaydı.
Uçabilirsin!
İnan uçabilirsin. Çabuk, aç onları!
Çabuk!
Başardık!
Gösterelim onlara, Dumbo! Keskin pike!
Şimdi, takla at.
FISTIKLAR
Tarih yazıyorsun!
MORNING SUN
FİL UÇUYOR!
HARİKA FİL
ŞÖHRETE UÇUYOR!
MUCİZE MAMUT
DÜNYAYI ŞAŞIRTIYOR!
KULAKLARI 1 MİLYON DOLARA
SİGORTALANDI
DUMBO YÜKSEKLİK REKORU KIRDI
YÜKSEKLİK REKORU
'DUMBOMBARDIMAN'
SAVUNMA UÇAKLARI!
EKSTRA
DUMBO HOLLYWOOD'DA
ANLAŞMA İMZALIYOR
TIMOTHY FARE
Yürüyen bir fıstık gördüm
Ve şarkı söyleyen lastik bant
Göz kırpan iğne deliği gördüm
Ama uçan bir fil de gördüm ya
DUMBO
ÖZEL
Her şeyi görmüş oldum artık
Ah, şuna bak
Uçan bir fil
Uçan bir fil de gördüm ya
Şunun gidişine bakın!
Harika iniş, evlat!
Uçan bir fil de gördüm ya
Keşke imzasını alsaydım.
Ben aldım bile.
Hoşçakal, harika çocuk.
SON