1814 yılında Fransız imparatoru
Napolyon Bonapart, İtalya açıklarındaki
Elba adasına sürgün edildi.
Kaçırılmasından korkan İngiliz askerleri,
adaya çıkan herkesi vurma emrini almıştı.
Ne kadar çaresiz ya da ne kadar masum
olsanız da sonuç değişmeyecekti.
Sersemler.
Kıyıya götürme emri gelene kadar,
kaptanı resiflerin gerisinde tutun.
Bir an, beni yüz üstü
bırakıyorsun sandım.
Fernand Mondego, arkadaşlarının hayatı
tehlikedeyken onları yüz üstü bırakmaz.
Ancak, Mösyö Morell'in resmi
temsilcisi olarak belirtmeliyim ki,
ikinci kaptan olarak sınırlarını
çok aştın.
Bunu resmi olarak rapor edeceğim.
Eğer onu doktora götürmezsek,
yakında ölecek. Anlıyor musun?
Elbette anlıyorum. Ama bu iyiliği
yapmamı benden bekleme.
- Pekala.
İngilizler.
Merhaba!
Dantes, yapma.
- Çok sorumsuzca bir hareketti.
- Birileriyle konuşmak zorundayız.
Pekala, farkındayım, ama--
Biz Fransız Denizcileriz!
- Doktor arıyoruz!
- Hadi. Hadi.
- Biz dostuz.
- Hadi.
Zararlı değiliz.
Edmond!
Hadi!Tırman!
Dikkat et!
Fernand!
Güzel. Sonunda bir şey vurabildin.
Teğmen Graypool.
Eğer vahşi arzularınız bu
zavallıları öldürmekle sona erecekse,
hiç durmayın, vurun onları.
Ama şunu bilmenizi isterim ki,
onlar ajanlarımdan değil.
Hemen kendinizi tanıtın yoksa
vurulacaksınız.
Efendim, ben Edmond Dantes,
Pharaon ticaret gemisinin ikinci
kaptanıyım. Marsilya'ya yol alıyorduk.
Bu da geminin sahibi,
Mösyö Fernand Mondego'nun temsilcisi.
Fernand Mondego,
Kont Mondego'nun oğludur.
Kaptanımız hummaya yakalandı, onu
tedavi ettirebilmek için buraya geldik.
Eğer gerçekten hastaysa, bıçağımın
ucunu hissetmeyecektir, değil mi?
Sadece ufak bir çizik.
Edmond!
- Teğmen Graypool!
- Size iyi niyetlerle geldik!
- Yaralanan adamlarım içindi.
- Ve yaralanan gururunuz içindi
hiç şüphesiz.
Olaylı bir gece geçirdik.
Eğer ateş etmeseydim, şu anda
paramparça sahilde yatıyor olurdun.
- Az daha bizi öldürtecektim.
- Evet, az daha.
Ancak... hala hayattayız.
Donne-moiencore
une bouteille du vin
- Whoo-hoo!
Donne-moiencore
unebouteille du vin
Mondego, kral sensin.
Sana arkadaşlık etmek başlı
başına bir macera.
- Evet, öyle, değil mi?
Ne yazık ki maceraperestler
her zaman arkadaş kalamıyorlar, ha?
Ne?
Pekala, her macera böyle
olmayacak, değil mi?
- Neden bahsediyorsun?
- Boşver. İçmene bak.
Napolyon Bonaparte'ın
şarabını içiyoruz.
Sanırım 1806 mahsulünü
daha çok beğeneceksiniz.
Mösyö Dantes, hala yatmadığınıza
göre, ...
sizinle konuşabilir miyiz acaba?
Sizce satranç taşını
önemli yapan şey nedir?
Çocukluktan beri
yaptığımız bir şey.
Kim kazanırsa, o anın kralı olur.
- O anın kralı mı?
- Evet.
Gerçek hayatta ise
ya kralızdır ya da piyon.
Dantes, kaptanınızı kurtarmak
için harcadığınız çaba hoşuma gitti.
O benim kaptanım...
ve dostum, Sayın Majesteleri.
Vefalı dostlar gerçekten çok az.
Aslında, bu da tam konuşmak
istediğim konuyla ilgili.
Marsilya'daki bir arkadaşıma, duygusal
sayılabilecek bir mektup yazmıştım.
Prensip olarak bunu
İngilizlerin okumasını istemem.
Mektuplarımı açmak gibi
kötü bir huyları var,
bunu benim için yerine
ulaştırabilir misin merak ediyorum.
Oh, Ben-Ben yapamam--
Sadece eski bir askerden
diğerine yazılmış bir mektup.
Tamamen masum, sizi temin ederim.
Ama daha önemlisi, bu, doktorumu
kullanmanıza karşılık,istediğim ücret.
O halde kabul ediyorum.
Güzel.
Mektubu Mösyö Clarion'a
götüreceksiniz.
- İsmi aklında tutabilecek misin?
- Mösyö Clarion. Onu nasıl bulacağım?
Oh, o seni bulacak.
Hiç kimsenin böyle bir mektubun
varlığından haberdar olmasını istemiyorum.
Buna arkadaşın da dahil.
Anladın mı?
Sözümün eriyimdir,
Sayın Majesteleri.
Evet, Ben ah--
Öyle olduğuna eminim.
Ne istiyormuş?
Fransa'dan haberler.
Hepsi bu.
Yola koyulma vaktiniz geldi.
Kaptanınız yarım saat önce öldü.
Emin misiniz?
Benim kadar savaş
gördüğünde, genç Dantes,
ölümü hissedebileceksin.
Krallar ve piyonlar, tüccar.
İmparatorlar... ve aptallar.
Varmak üzereyiz!
Daha hızlı sür.
Danglars, neler oldu?
Kaptan Reynaud öldü, efendim,
ayrıca Edmond Dantes
emirlerime karşı geldi.
Daglars, büroma gel ve rapor ver.
- Sende, Edmond.     - Mösyö Morell,
bana da ihtiyacınız olacak mı?
Git.
Mercedes.
- Nerede? Edmond nerede?
- Ben de seni gördüğüme sevindim.
Korkarım onu kaçırdın.
Az önce gitti.
Sanırım başı dertte.
Kayalıklarda bize
katılacağını söyledi. Hadi.
Dantes'e karaya çıkmamasını
söylemiştim.
Doğru mu?
Tüm sorumluluğu kabul ediyorum.
Aynen orada yaptığın gibi. Mösyö,
karaya çıkmak tamamen onun fikriydi.
Bu senin fikrin olmalıydı.
Mösyö, Elba'ya gitmek bile
kaptanın hayatını kurtaramadı.
- Malları korumaya çalışıyordum.
- Rütbenin arkasına sığınıp...
ve gemide kalarak kendini
korumaya çalışıyordun.
Edmond Dantes, seni Pharaon'un
yeni kaptanı tayin ediyorum.
Rütbemi indirmeyi mi
kast ediyorsun?
Rütben indirilmiyor.
Kaptan Dantes'in altında ilk kaptan
olarak kalmaya devam edeceksin.
Tabii, başka bir limanda
çalışmak istemiyorsan.
Bu gelişmeleri öğrenmek isteyen...
genç bir hanım olduğunu düşünüyorum.
- Teşekkür ederim.
Mösyö Morell?
- Mösyö, Elba'dan az önce dönen
bir geminiz olduğunu görüyorum.
- Evet.
Mürettebattan hiç kimse bir
şekilde karaya çıkmış mı?
Evet, ama şu anda burada değiller.
Teşekkür ederim, mösyö.
- Kim soruyor acaba?
- Clarion.
İsmi, Clarion.
- Sevgilim ol.
- Hiç vazgeçmeyecek misin?
- Bilmesi gerekmez.
- Ama ben bileceğim.
Ve ben.
- Bu bizim küçük sırrımız olacak.
- Sırlara inanmam.
Edmond'un sırları yok mu sanıyorsun?
Var. Sor ona.
- Fernand, senin ne istediğini biliyorum.
- Biliyor musun?
Çocukken doğum gününde Edmond'a
bir düdük sana da midilli alınmıştı.
Hatırlıyor musun?
Edmond'un o düdükle senden daha mutlu
olduğunu görmek seni çıldırtmıştı.
Senin bir sonraki düdüğün
olmayacağım.
Evlenebilmesi için daha ne kadar
çalışması gerekiyor, farkında mısın?
İki yıl.
Sadece iki yıl.
İki yıl sonra kaptanlığa terfi
edecek ve o zaman evlenebileceğiz.
İki yıl. hiçbir şey için
iki yıl bekleyemem,
özellikle de senin
gibi bir gelini.
Hey!
- İşte geldi.
- Hey!
- Whoo!
- Mercedes!
Seni çok özledim.
Artık özlem sona erdi.
- Başın dertte mi?
- Hayır. Kaptan oldum. Hadi.
Mösyö Morell
Pharaon'u bana verdi.
Edmond!
Kral benim.
Edmond, kutsanmış
bir hayat yaşıyorsun.
Hadi.
- Hala en iyi sensin.
- Biliyorum.
Hadi!
Yapma.
Kel olacaksın.
Benden sakladığın
sırların var mı?
Sırlar mı? Hayır.
Neden?
Bana ne istersen sorabilirsin.
Artık iki yıl beklememize
gerek kalmadı.
- Yüzük alacak parayı kazandığımda,
evlene--     - Yüzüğe ihtiyacım yok.
Yüzüğüm bu olacak.
Ve ne olursa olsun,
parmağımdan çıkardığımı
görmeyeceksin.
Asla.
Merhaba, beyefendi.
Bana katılır mısın?
Mondego, ...
Edmond Dantes gibi namuslu
biriyle nasıl oldu da...
arkadaş oldunuz?
Arkadaşım olmaya çalışıyor,
ancak hala benden sırlarını
saklama küstahlığını gösteriyor.
Hangi sırları?
Pharaon'un yeni kaptanına.
Sana borçlu olduğum
herşeye, Baba.
Bu mutlu an...
uzun ve harika hayatınızın
şafağı olsun.
- Hanginiz Edmond Dantes?
- Benim.
Edmond Dantes, Marsilya
yargıcının emriyle, tutuklusunuz.
- Tutuklu mu?
- Hangi suçlamayla?
Bunu açıklamaya yetkim yok.
Alın onu.
Bir açıklama istiyorum.
Bir açıklama istiyorum!
Gece döneceğim.
Endişelenme, Baba. Bu bir hata.
Aman Tanrım.
Pekala, Dantes, vatan haini gibi
gözükmediğini söylemeliyim.
Vatan haini mi?
Şimdi dikkatle beni dinle, Dantes,
çünkü hayatın buna bağlı olabilir.
Elba'dayken Napolyon’la
konuştunuz mu?
Evet, konuştum.
Daha doğrusu konuştuk.
Neredeyse tüm vaktimi, Kont
Mondego'nun oğlu Fernand'la geçirdim.
- Fernand'ı tanıyor musun?
- O tanınan biridir, evet tanıyorum.
Onu tanıyorsunuz işte.
Bana kefil olacaktır.
Buna hiç şüphe yok, ancak
"neredeyse tüm vaktimi." dediniz.
Napolyon’un bana Marsilya'daki
arkadaşına vermem için bir mektup
vermeyi sorması dışında.
Dantes, bu birinci kaptanın
Mösyö Danglars'in hakkında yaptığı...
vatan hainliği suçlamasını
kabul ettiğin anlamına geliyor.
- Ne?
- Mektubu sahibine verdiniz mi?
Hayır, efendim, birinin beni
bulması gerekiyordu.
Mektup-- Mektup hala ceketimin
cebinde. Burada.
- Bunu okudunuz mu?
- hayır, efendim, okuyamadım.
Pekala, Dantes, bu mektup Napolyon’un
ajanlarından birine yazılmış.
Elba'da devriye gezen İngilizlerin
ne zaman ve nerede olduklarını yazıyor.
Efendim, annemin mezarı üstüne
yemin ederim ki, tüm bunlardan
haberim yoktu.
Bana içeriğinin masum olduğuna
dair yemin etti.
Hayır, masum olan sensin.
Aptal ve masum.
Bunlar sana yapılabilecek en
ağır suçlamalar.
Ancak amacına ulaşmadan bu
mektup elime geçtiği için şanslısın.
Bu saflığınla nasıl hayatta kalacaksın
ancak Tanrı bilebilir, Edmond Dantes.
Ama sen vatan haini değilsin.
Gidebilirsin.
Teşekkür ederim, efendim.
Bekle, ah, Napolyon bu mektubu
kimin alacağını söyledi mi?
Mösyö Clarion.
Kim dedin?
Bu isimden başka
kimseye bahsettin mi?
Mösyö Mondego yada başka birine?
Hayır, efendim, aslında
Mösyö Mondego'nun, böyle bir
mektubun varlığından bile haberi yok.
Bu çok tehlikeli bir bilgidir.
Bu tip durumlarda birileri
mutlaka hata yapıyor.
- Öyle değil mi?
- Evet, efendim.
Mm-hmm.
Size gerginlik yarattım.
Sizi evinize bıraktıracağım, bunu
bir çeşit özür olarak kabul edin.
- Bu taraftan.
Teşekkür ederim.
Mösyö Villefort?
Mösyö Villefort!
Ho. Ho!
Beni nereye götürüyorsunuz?
Hata yapıyorsunuz.
- Eve gitmeme izin verildi.
- Artık eviniz Chateau d'lf hapishanesi.
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Hey!
Onu hemen vur!
Toparlanın!
Peşinden gidin!
Fernand! Fernand!
- Mösyö?
- Herşey yolunda. Burada. Fernand!
Vatan hainliğinden tutuklandım.
Zar zor kaçmayı başardım.
Elba'dayken, Napolyon bana
bir mektup verdi.
Ona söz verdiğim için sana
anlatamadım.
Mektubun eski bir arkadaşına
olduğunu söyledi.
Piç kurusu bana yalan söylemiş!
Yalan söyledi!
Aslında mektup
ajanlarından birineymiş.
Bir şekilde yetkililer mektubu
öğrenmiş. Ne yapacağımı bilmiyorum.
Jandarmalar peşimde.
Pekala.
Biraz düşünmeliyiz.
Umarım buraya gelerek
seni tehlikeye atmamışımdır.
Babanın bana yardım
edeceğini umuyorum.
Babam Paris'te.
Çok hasta.
- Jandarmaların gelmesi ne kadar
sürer?    - Bir kaç dakika.
- Paraya ihtiyacın var mı?
- Evet, teşekkür ederim.
- Silahın var mı?
- Tabii ki yok.
Güzel.
Dur, Fernand.
Bunun için vaktim yok.
Napolyon’un sana mektubu
verdiğini gördüm.
Demek sendin?
Sadece ben değil. Herşey
Danglar'in fikriydi.
Neden ilk bana gelmedin?
Neden benden sakladın?
Arkadaşım olduğunu sanıyordum.
Sana söyledim ya, Napolyon’a
söz verdim. Ama o bana yalan söyledi!
Biliyorum, Edmond.
Mektubu okudum.
Sen-- Okudun mu--
Bunu neden yapıyorsun?
Oh, sebebi biraz karmaşık.
Karmaşık mı?
Komik olma.
- Yolumdan çekil.
- Gitmene izin veremem, Edmond.
Pencereden uzaklaş.
Bana elini kestirtme!
Neden? Tanrı aşkına, neden?
- Çünkü sen bir katibin oğlusun!
Ve senin gibi olmak da istemiyorum.
- Burada!
- Yakalayın!
- Bekleyin.
- Tut. Sıkı tut.
İyi günleri hatırlaman için.
Hadi!
Her zaman böyle gitmeyeceğini
söylemiştim, Edmond.
Baba! Nerede o?
Çalışma odasında.
Şimdi ne yapmış?
Şimdi sen beni dinle, Baba.
Yeni hükümetin baş hakimiyim.
Kendi babamın hainlik ilişkileri
içinde olmasını kaldıramam!
Biliyorsun ki--
Gerçek hainlerin
bulunması an meselesi.
İmparator döndüğünde, ben vatansever
sense vatan haini olacaksın.
Kes artık. Seni yobaz.
O günler artık mazide kaldı.
Napolyon Bonapart artık hiçbir
şeyin imparatoru değil.
Sersemce duygularının esiri olup,
Onun çılgınlıklarının peşinden
gitmeye devam edersen...
kendini ve tüm
aileni tutuklatacaksın.
En azından benim duygularım var.
Tanrı aşkına, Baba,
Valentina'nin söylemeye çalıştığı...
ailemizin geleceğinin mahvolması.
- Bunu sen de görüyorsun.
- Görüyorum ha!
Ben bir yobazım.
Eskisi kadar iyi göremiyorum.
Benden özür dileyeceksiniz.
- Kımılda.
Yürü.
Mösyö Dantes, hoş geldiniz.
Adım Armand Dorleac,
Chateau d'lfin müdürüyüm.
Mösyö, çok klişe olacak,
- ama sizi temin ederim ki
ben masumum.
Herkesin böyle söylediğini biliyorum,
ancak ben gerçekten masumum.
- Masumsun.
- Evet.
Biliyorum. Gerçekten biliyorum.
- Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
- Hayır, sevgili Dantes.
Masum olduğunu çok iyi biliyorum.
Aksi takdirde burada ne işin olurdu ki?
- Gerçekten suçlu olsaydın,
seni Fransa'daki yüzlerce
hapishaneden birine koyarlardı,
ama Chateau d'lf hapishanesine
senin durumunda olanları koyarlar.
Şimdi hücrene bir
bakalım, ne dersin?
''Tanrı adaleti sağlayacak.''
İnsanlar devamlı olarak,
kendilerini motive etmeye çalışıyorlar.
Veya kaldıkları günleri sayıyorlar,
ama bir süre sonra bundan
sıkılıyorlar veya ölüyorlar.
- Şurada bir pencere var.
- Ne yazık ki burada bu berbat
duvarlarla başbaşayım.
Ben de gün saymalarına yardımcı
olacak başka yollar buldum.
Her yıl, mahkumiyetlerinin
yıldönümünde,
onları incitiriz.
Genellikle bu basit bir dayak olur.
Bununla beraber, buradaki ilk
günlerinde, tıpkı senin de olduğu gibi,
daha özel bir şeyler yaparım.
Eğer şu anda,
''Tanrım neden ben?''
diye soruyorsan.
- sana söylemeliyim ki, Tanrı'nın
bu işle hiçbir alakası yok.
- Tamam mı?
Aslında, yılın bu zamanlarında
Tanrı Fransa'ya pek uğramaz.
Herşey Tanrı'yla ilgilidir.
O her yerdedir. Her şeyi görür.
Pekala.
Bir anlaşma yapalım, ne dersin?
Tanrı'dan yardım iste ve ortaya
çıktığı anda buna bir son vereyim.
Mösyö Villefort duymadınız mı?
- Napolyon Elba'dan kaçmış!
- Ne dedin?
160 km uzaktaymış.
Paris'e geliyormuş!
Bütün evraklarımı toparlayın.
Ve o sersem katibe hesap
defterimi hemen bulmasını söyleyin!
Buraya Edmond Dantes için af
dilemeye geldik, Sayın Hakim.
Şimdi olmaz! Dantes mi?
Mösyö daha önce tanışmamıştık.
Ben Fernand Mondego,
Kont Modego'nun oğluyum.
Buraya Edmond Dantes'in masum
olduğuna tanıklık yapmak için geldim.
Bu beyefendi onun patronu,
Mösyö Morell, bu babası ve bu da
nişanlısı, Mercedes.
Edmond Dantes vatan
hainliğiyle suçlanıyor.
- Buna rağmen onun yanında mısınız?
- Elbette, yanındayım.
Peki ya Dantes'in aynı zamanda
cinayetle de suçlandığını söylersem?
- Cinayet mi?
- Edmond asla böyle bir şey yapmaz.
Dantes, Napolyon’un ajanlarından
birine verilmek üzere bir
mektup taşıyordu.
Onu tutuklamaya çalışırken,
adamlarımdan birini öldürdü.
Hayır, Mösyö onu tanısaydınız,
bunun mümkün olamayacağını bilirdiniz.
Lütfen merhamet edin.
Vatan hainliği suçlaması için
kanıtınız var mı?
Bu hükümet meselesidir.
Lütfen. Lütfen,
bize sadece nerede olduğunu söyleyin.
Söyleyemem, hanımefendi.
Kralın adamlarına teslim edildi.
İhanetinden dolayı yaşadığınız
acıyı anlıyorum.
Ama hepinize tavsiyem,
Edmond Dantes'i artık unutmanız,
özellikle de siz,
hanımefendi.
Yanınızdaki dürüst arkadaşınızla
teselli olun...
muhtemelen tüm bu kötü olayları
kısa zamanda unutursunuz.
Şimdi beni bağışlayın. Halletmem
gereken başka meseleler var.
Benim oğlum vatan haini değil!
Onunla konuşacağım.
- Bunu Fernand'a bırakalım. O
ilgilenebilir.  - Mümkün değil. Asla.
Edmond'dan vazgeçmeyeceğim.
Bu inceliğini hiçbir zaman
unutmayacağım.
Ben de bunu yapmaktan.
Düzenlenen suçlar için,
teşekkür etmeyeceğim,
ancak cinayet nereden çıktı?
Gerçekten çok basit.
Dantes'te bir mektup olduğunu
haber verdiğinde,
ona neden ihanet ettiğini
anlayamamıştım,
ama harika nişanlısını görünce,
bunun sebebini tam olarak anladım.
Peki iftirayı niye
hemen kabul ettiniz?
Otur, Mondego.
Geri gel!
Suçum ne?
Ben masumum!
Dantes, yıl dönümün kutlu olsun.
Gelecek yıl görüşürüz.
Delius, gerçekten
dört sene oldu mu?
- Yoksa Danton muydu? Adı neydi?
Böyle girmemi affedin.
Ama dış duvara doğru--
kazdığımı sanıyordum.
Parlez-vous anglais?
ltaliano?
Ben Abbe Faria. 11 yıldır
Chateau d'lffteyim.
Bunun beş yılı...
bu tüneli kazmakla geçti.
Bu duvarlarda...
72,519 tane taş var.
Onları tekrar tekrar saydım.
Ama onlara hala
isim vermemişsin?
-Shh, shh.
Shh, shh.
Bir zamanlar ben de
senin durumundaydım.
Sana söz veriyorum, bu düzelecek.
Söz veriyorum, söz veriyorum.
Şimdi, omuzlarına çıkabilir miyim?
İndir beni.
Lütfen, artık indir beni.
11 yıldır gökyüzünü görememiştim.
Teşekkür ederim.
Tanrım, şükürler olsun.
Burada Tanrı'nın adı geçmez, rahip.
Peki ya...
duvardaki yazılar?
Silindiler, tıpkı Tanrı inancının
kalbimden silindiği gibi.
- Peki yerini ne aldı?
- İntikam.
Tut bunları.
Beni izle.
Belki de intikam arzuların...
Tanrı'ya hizmet ediyordur ve
bu yüzden...
seni 7 yıldır hayatta tutuyordur.
- Sonunda ne olacak?
- kaçış.
İşte gidiyoruz.
Kaçmaktan bahsettin.
Evet.
Dış duvara ve sonrada denize
ulaşabilmek için...
sadece iki ihtimal var.
Ben--
Sanırım yanlış ihtimali denedim.
Şimdi, sen ve ben,
tam ters yöne doğru kazabiliriz.
Birlikte çalışırsak, muhtemelen
sekiz yılda tüneli tamamlayabiliriz.
Zamanını alacak başka
bir işin mi var?
Belki de önemli bir randevun vardır?
Yardımın karşılığında,
sana paha biçilmez bir
şey vaat ediyorum.
Özgürlüğüm mü?
Hayır, özgürlük elden
gidebilir,
bunu benim kadar iyi biliyorsun.
Sana öğrendiğim tüm
bilgileri vaat ediyorum.
Sana, ekonomi, matematik,
- felsefe, bilim, çalıştıracağım.
- Okuyup, yazabilecek miyim?
Elbette.
Ne zaman başlıyoruz?
Anladım. Anladım.
Kapaklar açılsın. Kapaklar.
Şunları traşlayalım. Hadi.
Kapak günde iki kez açılır.
Bir kez tuvalet kovası için açılır.
Kovaya toprakları gizleyeceğiz.
Hadi.
Ve bir kere de yemek tabağın için.
Kapaklar açılsın. Kapaklar.
Hadi, rahip.
Teşekkür ederim.
Bu zamanlar arasında, yakalanma
korkusu olmadan çalışabiliriz.
''Böylece ihmal...
bizim yandaşımız olur. ''
Mükemmel.
Demek Napolyon’un
ordusundaydın.
O zamanlar hayallerimiz vardı.
Ancak, bir gece...
askerlerim...
bir grup kaçağın peşine düştü,
kaçaklar saklanmak için bir
kiliseye sığındılar.
Bana kilisenin...
yakılması emri verildi...
içindekilerle.
Emri yerine getirdin mi?
Utanarak söylüyorum ki, yaptım.
Emri yerine getirdim.
Buraya nasıl düştün peki?
Ertesi gün...
hayatımı Tanrı'ya adamak üzere...
firar ettim.
Çok zengin bir adam olan
Kont Enrique Spade'nin...
özel sekreterliğini
yapmaya başladım.
Spada dürüst bir insandı.
Maalesef, bir kaç
yıl sonra, öldü...
etrafta, ölmeden önce tüm servetini
sakladığına dair söylentiler dolaşıyordu.
- İki hafta sonra, tutuklandım.
- Neden?
Napolyon Spada'nin servetini
bulmak istiyordu.
Nerede olduğunu
bilmediğime inanmadı.
Yerini hatırlamam için
beni buraya attırdı.
Ve burada böylece
Tanrı'yla başbaşa kaldım...
taki seni bana yollayana kadar.
Tanrı'da ancak senin hazinen
kadar gerçek, rahip.
Belki.
- Ooh! Acele et. Yakala.
Hesapla bakalım.
Bir günde 2500 santimetreküp
kaya ve toprak çıkarsa...
365 günde ne kadar çıkar.
Bu, yılda 3,5 metre,
ayda ise 30 cm yapar.
Haftada ise 7,5 cm yapar.
İtalyanca.
...diğer bir 3,5 metre.
lşığı boşuna harcama.
Sen askerdin, rahip.
Silahlardan anlarsın.
Bana da kullanmayı öğret.
Ya da kazmaya tek
başına devam et.
Beni ince bir çizgide
yürümeye zorluyorsun, Dantes.
Bu çok saçma.
İyi kılıç kullanabilmek için
güçlü olmak gerekmez.
Gereken hızdır!
Elin hızı.
Aklın hızı.
Şimdi, elini damlaların
arasına sok...
ve ıslanmadan geri çek.
İşte böyle.
Bunu ne kadar yapmam gerekiyor?
Ben tünele iniyorum.
Karşıla. Yukarı doğru.
Bu şekilde.
Çalışma zamanı.
Ekonomi nedir?
Ekonomi, üretim, dağıtım ve
malların tüketimiyle ilgili...
bir bilim dalıdır.
Yani.
İlk önce malı al, sonra parayı öde.
Teşekkür ederim.
Yeni yılın kutlu olsun, Edmond.
Bir belki birkaç ay kaldı.
Güzel. Kiminle dövüşüyorsun?
Danglars'la mı? Mondego'yla mı?
Sence?
İyi! Çok iyi.
İşte Newton'un 3. kanunu.
Yapılan her etkiye karşılık
bir tepki oluşur...
bu bir kanundur... ve insan
için de geçerlidir.
Yani intikam alma isteğim
Danglars ve Mondego'nun bana
yaptıklarından kaynaklanıyor.
Kalk, kalk.
Oturmak istiyorum.
Bana Villefort'un, hakkındaki
tüm suçlamaları düşürdükten sonra...
seni tutukladığını söylemiştin.
Gidebilirsin.
Evet, bu doğru.
O zaman neden seni salıverecekken...
bir anda fikrini değiştirdi?
- Düşün, Edmond.
- Deniyorum.
- Ne oldu?
- Bana bir şey sordu--
Napolyon bu mektubu kimin
alacağını söyledi mi?
- Söyledim ona--
- Sadece ''Mösyö Clarion'' dedim.
- Başka bir şey söylemedin mi?
- Hayır. Mektubu yaktı ve
gidebileceğimi söyledi.
Ah.
Mektubu... yaktı.
Evet.
Baş Hakimin vatan hainliği
suçlaması yapılan bir meselede...
tek kanıtı yakması çok tuhaf.
Ayrıca Mösyö Clarion'la...
bağlantısı olan birini...
hapse atması da.
- Birini koruyordu.
- Ah.
- Belki de yakın bir arkadaşını koruyordu?
- Hayır. Hayır.
Villefort gibi bürokratların bu tip
işlere bulaşan arkadaşları yoktur.
Clarion bir akrabası olabilir.
Muhtemelen, yakın bir akrabası--
Olamaz!
Villefort'un babası Napolyon’un
ordusunda albaydı.
Villefort Clarion'u korumuyordu.
Sadece kendini koruyordu.
Danglars, Napolyon’un bana
mektubu verdiğini gördüğünü söyledi.
Mondego'da, mektubun bende
olduğunu Villefort'a söyledi.
ve Villefort'ta
beni buraya yolladı.
Bravo, Edmond, bravo.
Aman Tanrım.
Oh.
Edmond, ışığı getir. lşığı getir.
Çabuk ol. lşığı getir.
Lütfen Tanrım.
Bu nedir? bak.
Bak. Bak!
Kökler. Bitki kökleri.
Eğer bunlar bitki kökleriyse,
dışarı ulaşmamıza çok az kaldı.
Evet. Tebrik ederim, rahip.
Keskimi alacağım.
Güzel. Güzel.
Rahip!
Tanrı adına, devam et.
- Devam et. Devam et!
Ciğerlerim...
zarar gördü.
- Konuşma. Sakın konuşma.
- Dinle.
Fazla zaman yok.
Şu kitapların altında,
gevşek taşlar var.
Oradakileri bana getir.
Çabuk, çabuk.
Aç.
Onlara Spada'nin hazinesinin...
nerede olduğunu bilmiyorum derken
yalan söylüyordum.
Yalan mı söyledin?
Ben bir rahibim,
aziz değil.
İşte,
Hazine o İtalyan adasında.
- Monte Cristo da mı?
- Evet, evet.
Kullan-- Aklını kullan.
- İzleri takip et.
- Tünel kapandı. Kaçamayacağım.
Hayır, kazmaya devam et.
Kaçtığında, parayı sadece ve sadece
iyi şeyler yapmak için kullan.
Hayır, parayı intikam almak
için kullanacağım.
İşte son dersin.
Asla--
Oh. Asla cezalandırılmana...
sebep olacak bir suç işleme.
Tanrı,
''İntikam bana ait.'' der.
Tanrı'ya inanmıyorum.
Önemli değil.
Çünkü o sana inanıyor.
Rahip?
Tabaklar dışarı.
Hadisene.
Oh.
Aman Tanrım.
- Hep uyanık olurdu.
12 yıldır ilk defa
''teşekkür ederim.'' demedi.
- Ölmüş.
- Nasıl?
Yatağından düşmüş,
öyle değil mi?
- Biraz pis değil mi, ne dersin?
- Hepsi öyledir.
Hadi onu kaldıralım...
sonrada Dorleac'a söyleyelim.
Bir, iki, üç.
Pekala, Dorleac'i çağıralım.
- Kapıyı neden kilitliyorsun?
Artık hiçbir yere gidemez.
Sanırım, alışkanlık olmuş.
Hoşça kal, rahip.
Artık özgürsün,
bense asla olamayacağım.
Sonunda yaşlı papaz
St. Peters'e ulaştı.
Pekala, dışarı çıkarın.
- Sonra da gömeriz.
- Hazır mısın?
Bir. İşte bu kadar.
- Yürümeye devam et.
- Acele edin, hadi.
Bütün gün bunu bekleyemem.
Aslında bekleyebilirim.
Vaktim var--
Bir sürü boş vaktim var!
Hadi.
Mösyö Dorleac!
Kutsal Babamız,
alçak gönüllü kulundan...
kalanları teslim ediyoruz.
Adı herneyse.
Tanrım, çok sıkıldım.
Mösyö Dorleac!
Haritası var mıydı?
Hayır, patron.
Nerede, uh--
Durun!
Mösyö Dorleac!
Üçten sonrayla neyi
kast ediyorsun? Üçte mi yoksa
üçten sonra mı atacağız?
- Üçten sonra.
- Bir... iki...
- Mösyö Dorleac!
- Ve ü--
- Durun, Bay Dorleac!
- Bir...
- iki...
- Onu atmayın!
- Aah!
- üç!
Biraz daha sıkı tutmalıydık.
Teşekkür ederim, rahip.
Teşekkür ederim.
Yani,
Kıyafetlerinin durumu...
ve Chateau d'lfin buraya 4 km
uzaklıkta olduğu hesaba katılırsa,
kim olduğunu sormak zorundayım.
Bana gelince, ben Luigi Vampa,
kaçakçılık ve hırsızlık yaparım.
Adamlarım ve ben buraya,
altınları paylaşmak yerine...
kendine saklayan bir arkadaşımızı...
canlı canlı gömmek için geldik.
Onu bağışlamam için direten,
vefalı arkadaşlarının...
olduğunu görmekse çok ilginç.
Elbette, bu kabul
edemeyeceğim bir şey.
Bunu yaptığım zaman, tüm
adamlarımın kontrolünü kaybederim.
- Bu yüzden çok değerlisin.
- Neden değerliyim?
Jacopo'yu affetmem için
aklıma bir şey getirdin,
şurada bağlı duran Jacopo,
bu arada göründüğü
kadar zayıf değildir.
Ve sayende çocuklar da biraz
eğlenme fırsatı bulacaklar.
Bunu nasıl yapacağım?
Jacopo'yla ölümüne
savaşmanı izleyeceğiz.
Eğer Jacopo kazanırsa,
onu tekrar aramıza alacağız.
Sen kazanırsan, Jacopo'ya
yaşama şansı tanıyacağım,
eğer bunu istemezse,
gemideki yerini sen alabilirsin.
Şayet ben kazanır ve kaçakçılık
yapmayı kabul etmezsem ne olacak?
O zaman boğazını keseriz.
Sanırım bana sunulan bir
kaçakçı hayatı...
ve bunu arkadaşınızı
öldürerek kutlayacağız.
Oh, uh, bu arada, Jacopo
gördüğüm en iyi bıçak savaşçısıdır.
Sanırım biraz daha dolaşmalısın.
Jacopo'yu bırakın
ve bıçağını verin.
Sonra da müsabaka başlasın.
- Ayağa kalk.
- Hadi, hadi!
Eğer yaşamak istiyorsan,
gözünü bir an bile kırpma.
Senyör Vampa,
Jacopo'nun yaşamasına izin verin.
Canlı canlı gömülme fikri bile
onu yeterince korkutmuştur.
Adamlarınız da yeterince eğlendi.
Jacopo'nun affedilmesini
isteyenler de memnun olacak.
Beni ve Jacopo'yu
öldürmeyerek,
ekibinize fazladan bir denizci ve
savaşçı kazandıracaksınız.
Anlaştık.
- Adı ne?
- Şeytanı yakaladın, Jacopo!
Adı mı?
Ona Zatarra diyeceğiz.
- Kulağa çok korkunç geliyor.
- Odun yığını demektir.
Ölen tüm yakınlarım,
hatta şu anda hasta olanların
bile üstüne yemin ederim ki,
sonsuza kadar yanında olacağım.
Biliyorum.
Kafanın arkasında bile gözlerin var.
Daha önce hiç Marsilya'yı
görmüş müydün?
Burası benim evimdi.
Diğerleriyle gitmemenin
sebebi bu mu?
- Buraya!
- Zatarra, beni dinle.
Başına her ne geldiyse, bu teknede
kalarak doğru olanı yapmıyorsun.
Git. Bu sana bağlı.
''Ya kralızdır yada piyon,''
bir zamanlar bir adam böyle söyledi.
Evet.
Bunu sana söyleyen kim?
Napolyon Bonapart.
Bonapart mı?
Zatarra, şu hikayelerin.
Bir gün seni bulmak için
geri gelebilirim.
Bir adamın her zaman sıkı bir
dosta ihtiyacı vardır.
Tüm içtenliğimle.
Danglars, ne oldu?
Efendim Kaptan Reynaud öldü ve
Edmond Dantes emirlerime karşı geldi.
Zatarra, iyi misin?
Herşey değişmiş.
Bir tekne almanı istiyorum,
ikimizin idare edebileceği bir şey olsun.
Ben dönene kadar bekle. Sıradaki
ziyaretimi tek başıma yapacağım.
Burası-- Burası
Mösyö Morell'in evi mi?
Mösyö, büyükbabam pek
iyi durumda değil.
İyi olsaydı bile gecenin 11 inde
ziyaretçi kabul etmezdi.
Belki de Edmond Dantes'i
arayan bir adam için...
ayrıcalık tanıyabilir.
Bu saatte rahatsız ettiğim
için özür dilerim.
Yaşlı insanlar asla uyumazlar.
Oturun, oturun.
- Julianne, biraz şarap getir.
Mösyö Zatarra,
Edmond’un arkadaşı mısınız?
- Mösyö Morell?
- Efendim?
Edmond'u... tanıyorsunuz değil mi?
Oğlum gibiydi.
Ailesini nerede bulacağımı
söylemenizi ümit ediyorum.
Maalesef,
Edmond'un vatan haini olduğunu...
öğrendikten sonra kendini astı.
Anlıyorum.
Ve...
bu...
bahsettiğiniz hainlik--
- Onu suçlayan kimdi?
- Kim bilir?
Mösyö Villefort Edmond'u
tutukladıktan...
kısa bir süre sonra,
Paris başsavcılığına atandı...
ve buradan ayrıldı.
Ayrıca, babasının vahşice
öldürülmesi...
buradan ayrılmasını hızlandırdı.
Çok tuhaf günler yaşıyorduk.
Siz de zor zamanlar geçirmiş
gibi gözüküyorsunuz, efendim.
Edmond'un ölümünden sonra, istemeye
istemeye yanıma bir ortak aldım.
- Kaptanlarımdan birini.
Ve sonra bir gün, Danglars
işi bırakmam için beni zorladı.
Benim yaşadıklarım Edmond'un
yaşadıklarının yanında hiçbir şey.
Belki de şansınız dönmek üzeredir.
Edmond'un nişanlısını
bulmam gerek.
Kontes Mondego'yu mu
kastediyorsunuz?
- Kontes mi?
- Evet.
Zavallı Edmond tutuklandıktan
bir ay sonra,
Mercedes onun en iyi
arkadaşıyla evlendi.
- Fernand.
- Evet, doğru.
Babası ve kardeşi savaşta ölünce,
Fernand, Kont Mondego oldu.
Şu anda Paris'te yaşıyorlar.
Kont ve Kontes Mondego olarak.
İyi misiniz?
Evet. Gitmeliyim.
- Yeterince yardımcı olamadığım
için üzgünüm.     - Oh, hayır.
Bilmem gereken
her şeyi söylediniz.
Edmond Dantes öldü.
Zatarra.
Zatarra, benimle gurur duyacaksın.
Küçük bir kayık buldum.
Paramız yelkenliye yetmedi.
Gerçekten iyi pazarlık yaptım.
Za-Zatarra?
Zatarra.
Whoo-hoo!
Zatarra, kayık daha fazlasını
taşıyamaz,
ve aşağıda daha en az
8 kayık dolusu yük var!
Anlamıyor musun?
Duyduğum herkesten daha zenginsin.
Sorunların her neyse,
artık halloldu.
Ne almak istiyorsun?
İntikam.
Tamam, intikam. Peki kimden?
Danglars'tan, Villefort'tan,
Fernand ve Mercedes'ten.
Pekala.
Bu saydığın adamların hepsini
öldürür sonra da hazineyi harcarız.
Hayır, onları etüt edip,
zayıflıklarını öğreneceğiz.
Neden onları öldürmüyoruz?
Bunu ben yaparım.
Paris'e gider--
bam, bam, bam, bam!
Hafta bitmeden dönerim.
Ve hazineyi harcarız.
Bu planın neresi kötü?
Ölüm onlar için
çok iyi bir son olur.
Benim çektiğim kadar
acı çekmeleri lazım.
Ellerinde olan herşeyi,
kaybetmelerini istiyorum.
Tıpkı bir zamanlar bana olduğu gibi.
Eğer bunu başarmak istiyorsan Zatarra'dan
daha uygun bir isme ihtiyacın olacak.
O zaman artık kont olmalıyım.
Size iyi akşamlar
dilerim, efendim.
Bu şirin evinizi satın
almak için geldim.
Küstah!
Seni kırbaçlatacağım!
Şimdi, arazimden defol,
seni serseri.
Üstüne köpekleri salmadan
önce defol, duydun mu?
Teşekkür ederim.
Bayanlar baylar,
size kendilerini takdim
etmekten gurur duyarım,
Monte Cristo Kontu.
Bu harika.
Hoş geldiniz.
Sevgili kontum size kocamı
tanıştırmama izin verin,
Baş Savcı,
Mösyö Villefort.
Bizi de davet etmeniz
çok nazik bir davranış.
Burada olmanızdan
şeref duyan benim.
Şimdi, lütfen, gecenin
keyfini sürün.
Onun hakkında ne biliyoruz?
Yeterince bilgimiz yok.
Neredeler?
Onları davet ettiğine emin misin?
Evet, efendim.
Ancak az önce Kont Mondego'nun
bu akşam dinleneceğini öğrendim.
Sabahleyin erteleyemeyeceği
bir randevusu varmış.
Erken kalkmışsın, sevgilim.
Viscount Tourville öldü mü?
Kalbi göğsünün solundan değil de
başka bir tarafındaysa,
hayatta olabilir.
Tanrı onu bağışlasın.
Ailesinin şerefini savunmaktan
başka bir şey yapmadı.
Bu onu daha da aptal yapıyor.
Karısı ve ben durumumuzdan memnunduk.
Sen de her şeyden bihaber, mutluydun.
Şimdi Viscount'un onurunu
koruması,
sana acı veriyor.
- Kadın mahvoldu, adam da öldü.
- Kendine yağ çekme.
Ben ne mutluydum ne de
olup bitenden bihaberdim,
ayrıca Madam Tourville'den önceki
üç kadından da haberim vardı.
Gururun kırıldığı
için özür dilerim.
Fakat Paris ve benim bir araya
gelmemiz sadakati zorlaştırıyor.
Ve sağduyulu olma çabalarımda
sonuçsuz kaldığına göre,
iddialarımı gerçekleştirmek
için çok az kaldı.
Aslında sadece...
özgürce.
Bana katılmıyor musun?
Mali durumu?
Kumarhanelerde
devamlı para kaybediyor.
Parasını alırken
hile bile yapmıyorlar.
Gemicilik işleri ne alemde?
Bir kaç sene önce kendi gemisini
alabilmek için bankadan kredi kullanmış.
- Danglars'ı kullanmamış.
- Yarın borçlu olduğu bankayı
satın alacağımıza emin ol.
Diğer gemicilik şirketlerine
Mondego'dan uzak durmalarını söyle.
Ona Danglars'a yalvarmaktan
başka seçenek bırakmamalıyım.
Şimdi, toptancılarla konuş--
ellerinde ne varsa al.
Anlamaya çalışın.
Çok yüklü bir parti
pamuk işi aldım,
ve mal teslim edildiğinde
ödeme yapılacak.
Malı götürebilmek için
gemiye ihtiyacım var.
Maalesef banka daha fazla
ek süre tanıyamıyor, Kont Mondego.
Size başka nakliyat yolları
bulmanızı önermek durumundayım.
Pekala. Bu şerefi neye
borçluyum Kont Mondego?
Bunca yıldan sonra hala neden
benden çekindiğinizi anlayamıyorum.
Kendimi senin
hatalarını görmemeye...
ve eski anlaşmalarımızı
yenilemeye hazırlıyordum.
Şu aralar işler pek
iyi gitmiyor herhalde?
Zatarra?
Jacopo.
Yataktan mı düştün?
13 yıl boyunca taşta uyuduktan
sonra, yatakta uyumayı beceremiyorum.
Mi Maria.
Acıyor mu?
Söyleyecek bir şeyin mi var?
Mondego'nun bir oğlu varmış.
- Albert bizimle konuşmak istiyor.
- Şimdi olmaz!
Ona mirasını korumaya
çalıştığımı söyle.
Tıpkı senin gibi onun da mirasını
çarçur edeceğinden mi korkuyorsun?
Seni şikayetlerini dinlemek
için bir balıkçı kızından
bu kademeye yükseltmedim.
Lütfen, bunları bitirmek
zorundayım, sonra gideceğim.
Sevgilim sana, Paris'te bir sürü
metres olduğunu...
ama senin sadece tek oğlun
olduğunu hatırlatabilir miyim.
İçeri gel, Albert.
- Tanrı aşkına, kısa kes.
- Tamam, Baba.
Şenlik boyunca arkadaşlarım,
iki haftalığına Roma'ya gidiyorlar.
- Onlara katılmak istiyorum.
- Roma ya mı?
- Refakat edecek biri olmadan mı?
Daha 15 yaşındasın.
- Neredeyse 16'ya bastım.
Baba, doğum günü hediyesi
olarak izin ver, lütfen.
- Başımı derde sokmayacağım.
- Hayır.
Elbette gidebilir. Böylece
burada rahat rahat çalışabilirim.
- Roma!
Albert!Albert!
- Buraya! Buraya!
- Buraya!
Bayan?
Sonsuza kadar saklanamazsın.
Bayan!
Siz kimsiniz ve bunu
neden yapıyorsunuz?
- Biz kötü adamlarız ve bunu
para için yapıyoruz.
- Tüm param pelerinimin cebinde.
Artık değil. Ayrıca ilgilendiğimiz
sadece senin paran değil.
Sen Kont Mondego'nun tek
oğlusun, öyle değil mi?
Fidye ha? Ona mektup yazın ve
sizi doğduğunuza pişman etsin.
Keşke dediğin kadar kolay olsaydı.
Mektubun babana ulaşması bile
iki hafta sürer.
Ardından da yaşıyor musun,
öldün mü tartışmaları.
Hayır, mektup istediğimiz etkiyi
sağlayamaz. Ancak yüzüğünü yollarsak
istediğimiz etkiyi sağlarız.
Evet. Yüzük Mondego armasını
taşıyor.
- Tabii parmağındayken.
Dinle beni, haşarat.
Adım Albert, Mondego Kontu
Fernand'ın oğluyum,
ve bunlar sizin son
kahkahalarınız olacak.
- Elinizden gelenin en kötüsünü yapın.
- lsrar ediyorsan. Peppone, bıçak.
Çocuğun iplerini kesin,
yoksa bedenlerinizi
deşmek zorunda kalacağım.
Hemen!
Beni takip et, genç adam. Yukarıyı
görüyor musun? Beni orada bekle.
- Size nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
- Şimdi git. Daha sonra konuşuruz.
İyi iş çıkardınız, baylar.
Biz teşekkür ederiz, efendim.
Albert.
İyi misin?
Size hayatımı borçluyum, efendim.
Başın büyük beladaydı.
Sen çok harikulade birisin.
Yarın, evime gelip kahvaltıda
bana eşlik etmen için ısrar ediyorum.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Kim olduğunuzu sorabilir
miyim, efendim?
Şu anda sadece arkadaşınım.
Yarın ise ev sahibin olacağım.
İlişkimize bir resmiyet
katmak gerekiyorsa,
ben Monte Cristo Kontuyum.
Bekleme salonunda.
Dün gece çok cesurca davrandı.
Final için bir kapı açacak.
Evet, efendim.
Genç adam.
Albert, içeri gel. Gel, gel.
Hadi.
- Ne geceydi ama.
- Evet.
Ne maceraydı ama.
Gençken herşey bir maceradır.
- Kafama takılan bir şey var, efendim.
- Hmm.
Kaçırıldığımı nasıl öğrendiniz?
Bir sürü bağlantım var,
bunların bir kısmı
saygın olmaktan uzaktır.
Bulunduğum şehirde olan bitenden
haberdar olmak için iyi para öderim.
Ve kontun oğlunun kaçırılması
da bunlara dahildir.
Peki neden beni kurtarmak için
hayatınızı tehlikeye attınız?
Sen soylu bir
ailenin çocuğusun.
Bu yapabileceğim
şeylerin en önemsiziydi.
Kişiliğini göz önüne aldığımızda
senin de aynı şeyi yapacağına eminim.
Baban seninle gurur duyacak.
Paris'e gelip ailemle
tanışmalısınız. Böylece ailem de
size teşekkür etme fırsatı bulur.
Maalesef bunu yapamam.
Gördüğün gibi, işlerim çok yoğun.
Lütfen, bu benim için
şeref meselesidir.
- Jacopo?
- Evet, efendim?
Spada meselesinde--
şu an hangi aşamadayız?
- Şu anda bile, altınlar--
- Nakliyat?
Özür dilerim, efendim.
Mallar gemiye yüklendi,
Marsilya'ya gitmek
için bekliyorlar.
- Ve ne zaman varırlar?
- En az üç hafta sonra, efendim.
Üç hafta mı? Bu süre Paris'i
ziyaret etmek için yeter de artar.
- Pekala.
- Harika.
- Tam zamanında orada olacaksınız.
- Ne için tam zamanında?
- Doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkürler.
Monte Cristo Kontu.
Kont!
- Albert.
- Efendim. Baba!
Sana Monte Cristo Kontunu
takdim edeyim.
- Şeref duydum.
- O şeref bana ait, Kont Mondego.
Bir süredir bu anı bekliyordum.
Beni şereflendirdiniz.
Oğlumu kurtarmanızı...
göz önüne alırsak asıl
ben size minnettarım.
Kontes Mondego'yu takdim edeyim.
Mercedes.
Kontes.
Oğluma ve bana yaptığınız bu
iyiliğin ne demek olduğunu...
anlayabilmeniz için sizinde
bir anne olmanız gerekiyor.
Mösyö, sizi asla unutamam.
Lütfen, hanımefendi,
önemli bir şey değildi.
Bir aya kalmaz,
adımı bile hatırlamazsınız.
Hmm?
Karınızı çalabilir miyim?
- Pardon?
- Dans etmek için.
Elbette.
Harika biri değil mi?
- Sorun ne?
- Hiçbir şey.
Bana yıllar önce,
çok sevdiğim birini hatırlattınız.
Onurlandım.
Peki ne oldu ona?
Öldü.
Ama ben o adam değilim.
Mösyö ve Madam Villefort.
Burada ne işleri var?
Savcı Villefort.
- Burada ne yapıyorsunuz?
- Bayan Villefort, mösyö.
Hala şehirdeyken beni
görmeye geldiğinize sevindim.
- Davetinizi almak bizi çok şaşırttı.
- Teşekkür ederim.
Eşinizi bir süreliğine alsam
kabalık etmiş olur muyum?
Yasaları yorumlamakta çok
iyi olduğunuzu duydum.
Belki bir konuda bana
yardımcı olabilirsiniz.
Afedersiniz.
Fernand. Fernand!
Kadeh kaldırıyoruz!
Şimdi olmaz.
İlgilenmem gereken çok önemli işler var.
Misafirlerimiz bekliyor.
Albert de bekliyor.
Bunu sen hallet, sevgilim.
Harika yapacağına eminim.
Sen onun babasısın!
En azından bunu yapabilirsin. Sana
ne kadar hayran olduğunu biliyorsun.
O zaman yokluğumu bağışlasın.
Ama--
Sanırım toplum içinde
karşılaşmamak üzere anlaşmıştık.
Monte Cristo Kontu'nu nasıl
geri çevirebilirdim?
Sessizce.
- Onun hakkında ne biliyorsun?
- Yabancı,
zengin.
Oğluna yardım ettiğini duydum.
- Neden sana akıl danıştı?
- Bunu neden sana söyleyeyim?
Oğlum Roma'dan döndüğünde,
Monte Cristo'nun bir gemi
beklediğini söylediğini duymuş.
Ayrıca ''altın''...
ve ''Spada.'' gibi
kelimeler de duymuş.
- Hmm.
- Buna inanamayacaksın--
Monte Cristo Spada'nın
hazinesini buldu.
Biraz önce bana Marsilya'dan
bir gemi beklediğini ve
sorun çıkartabilecek incelemelerden
nasıl kurtulabileceğini danıştı.
- Hmm.
- Onu tutuklatabilirim.
Bunu sakın yapma. Şimdilik ona
yardım ediyor gibi görünelim.
- Nasıl teklif edeceksin--
- Bu işlerle uğraşan birini tanıyorum.
Monte Cristo'ya gemisinin
gümrükten geçeceğini,
ama o gece limanda kalması
gerektiğini söyle.
Gece gemiyi boşaltır ve
yükü Bouchon'daki evimize götürürüm,
ve ertesi gün orada buluşuruz.
Yüzde 70 isterim.
Ancak yüzde 50'sini alabilirsin.
Anlaştık.
Evet, öyle, değil mi?
Evet, pekala, biliyorum. Evet.
Bayanlar baylar,
maalesef, kocamın işi var.
Ve bu görev bana kaldı--
Sizi tanıştırmak istiyorum...
ben Monte Cristo Kontu.
Gördüğünüz gibi, Albert'in doğum
günü şerefine kadeh kaldırma onurunu
bana vermesi için konta rica
etme cesaretini gösterdim.
Çok ısrar ettim ve ev sahibimiz
nezaket göstererek,
kadeh kaldırma
hakkından vazgeçip...
misafirleri ağırlama görevini,
benim gibi sıkıcı birine verdi.
- Ahh.
Genç Albert, Roma'da
yaptığım yardımlardan...
daha fazlasını hakediyor.
Katakomplara vardığımda,
haydutların Albert'i
bağladığını gördüm,
onu, parmağını kesip, kanıt
olarak babasına yollamakla...
tehdit ediyorlardı.
Aman Tanrım!
Tüm bunlara verdiği tek cevapsa...
"Elinizden gelenin
en kötüsünü yapın." oldu.
Hayat bir fırtınadır,
genç arkadaşım.
Tam güneşin tadını çıkartırken,
bir de bakmışsın ki
kayalıklardan aşağı düşmüşsün.
Seni erkek yapan şey...
fırtınaya yakalandığında
ne yapacağını bilmendir.
Fırtınaya bakıp, aynen Roma'da
yaptığın gibi,
''Elinizden gelenin en
kötüsünü yapın...
çünkü ben öyle yapacağım.''
diye haykırmalısın.
O zaman bizim gibi,
kader de Albert Mondego'yu
erkek adam olarak tanır.
Giddap!
Edmond, Villefort bana
idam edildiğini söyledi.
- Öyle mi?
- Aman Tanrım.
- Kontes, hata yapıyorsunuz.
Mondegolara dön.
- Hayır!
- Hanımefendi, sadece itibarınızı düşünüyorum.
- Yalvarıyorum, Edmond.
- Nasıl döndüğün umurumda bile değil.
- Ben Edmond değilim.
Yeter! Yeter!
Yeter!
O zaman sen nesin?
Ruh mu? Bana eziyet etmek
için yollanmış bir hayalet mi?
Şu Edmond,
onu seviyor muydunuz?
Evet.
Ne kadar zaman?
Tüm hayatım boyunca.
Ve o öldükten ne kadar sonra
kontla evlendiniz?
Bu hiç de adil değil.
Evinize geldik, Kontes.
Haklısın.
Sen benim Edmond'um olamazsın.
İşte. Kendi
ağzınızla söylediniz.
Edmond Dantes öldü.
İyi geceler.
Kontes.
Bir daha işlerime burnunu
sokacak olursan,
söz veriyorum, karşılaştığımız gün
yarım bıraktığım işi tamamlarım.
Anlıyor musun?
- Senin çıldırdığını anlıyorum.
- Çıldırmak mı?
Düşmanlarım birer birer
ağıma düşüyor.
Şunu dikkate almadığınız için
çıldırmış olmalısınız, efendim:
Zenginsiniz,
sizi seven güzel bir kadın var.
Parayı, kadını al
ve hayatını yaşa.
Bu planı sona erdir.
Kazandığın herşeyi al.
- Yapamam.
- Neden?
Ben hala senin adamınım, Zatarra.
Seni koruyacağıma
dair ant içtim.
Seni kendinden korumam
gerekse bile.
Şimdi seni eve götüreceğim.
Yürümek istiyorum.
Kendi payımız olarak
iki sandığı Pharaon'a koyun.
Mondego asla fark etmeyecektir.
Hadi.
Güverteye.
- Philippe Danglars?
- Efendim?
Ticari bir gemiden mal
çalmakla suçlanıyorsunuz.
Bu çok gülünç.
Bu meseleyi kolayca
halledebiliriz.
Bu adamlar geminizi arayacaklar.
Beni Kont Mondego yolladı.
Ama onun yüzünden asılmayacağım.
Kimsin sen?
Monte Kristo Kontu. Ama
arkadaşlarım bana Edmond Dantes der.
Dantes mi?
Konuşmadan önce dilini kesin.
Evlat, yapma.
Bu-- Bu çok fazla.
Sevgili Villefort.
Kısa bir süreliğine size
katılmamda bir mahsur yoktur umarım.
Efendim, sizi beklemiyordum.
Yardımlarınıza karşılık size
bizzat teşekkür etmek istedim.
Evet, tüm düzenlemeleri
erkenden hallettim.
Bizim tarafımızdan bir sorun
yaşamayacağınıza emin olun.
Mükemmel. Sanırım bu uzun ve verimli
bir dostluğun başlangıcı olacak.
Sırası gelmişken,
size bir soru sorabilir miyim?
Evet, elbette.
Ne isterseniz.
Sadece merak ediyorum.
16 yıl önce neden
Kontes Mondego'ya...
Edmond Dantes'in infaz
edildiğini söylediniz?
Hmm?
Uh, anlayamadım.
Si-siz neden bahsediyorsunuz?
Gayet basit bir soru.
Bunları nereden öğrendiniz?
- Bu kadar--
Bu kadar yeterli.
Anlamıyorsunuz. Dantes
Napolyon’dan bir mektup getirmişti.
- Bu açıkça hainlikti.
- Ama ikimiz de mektubun asla
yerine ulaşmadığını biliyoruz.
Bu kadar delile dayanarak bir
adamı hapse atmak yetmiyormuş gibi.
Birde nişanlısına--
Efendim, bu anlamsız tartışmaya
neyin sebep olduğunu bilmiyorum.
Şimdi kendi kendime, "Eski dostum
Villefort'un Edmond Dantes'in öldüğünü...
Mercedes'e söylemesinden ne gibi
bir fayda sağladığını" soruyorum.
Bunun cevabı...
kesinlikle hiçbir şey.
Söylediğiniz gibi, hiçbir şey.
O zaman neden--
Fransa Baş Savcısı, dostum,
bu yalandan bir fayda sağlamıyorsa,
kim bundan bir fayda sağlıyor?
Sevgili Kontum, burası çok sıcak
ve sizde tamamen giyiniksiniz.
- Buradan çıksak iyi olur.
- Bundan fayda sağlayan tek kişi...
sanırım Mondego Kontu, Fernand.
Bu sorgulamanın iş ilişkilerimizle
ne gibi bir alakası var anlayamıyorum.
Tam da bunu söylemek üzereydim.
Otur, Mondego.
Ben hırslı biriyim.
Hırs yapmayı...
Bonaparte yandaşlarından öğrendim.
Ancak şu anda Napolyon
zayıflamasıyla,
bir tarafımın da zarar
gördüğünü söylemek durumundayım.
Bir zamanlar sadece bir tehditken,
artık tamamen ölümcül hale geldi.
- Sizde ölümcül olun.
- Sorun şu ki...
tek başıma bunu halledemiyorum.
Size bir teklifim var.
Babanız nasıl?
Maalesef, hala sağ.
Sizinle ayni
kötü kaderi paylaşıyoruz.
Hatırladın mı?
Neden bu kapı kilitli?
Beni hemen bırakmanızı istiyorum.
Arkadaşça davranmıyorsunuz.
Babanız Napolyon’un sadık bir
yandaşıydı, değil mi?
Muhtemelen Napolyon’un Elba'dan
kaçmasını da o ayarladı.
İmparator çok yakında varacak!
Sizin gibi hırslı bir memur
için son derece kötü bir baba.
Yine 16 sene önce, aniden öldü,
muhtemelen öldürüldü.
İmparator Napolyon.
Katil hiçbir zaman yakalanamadı.
Onu bulmak için ne kadar uğraştınız?
Kanıtınız ve
hiçbir şahidiniz yok.
Sadece varsayımlar üretiyorsunuz.
Tam aksine.
Kont Mondego tanığımdır.
Genç Mondego. Neden?
Çünkü oğlunun
buna cesareti yok.
Tetiği çeken Mondego'ydu!
Bir milyon yıl da geçse asla
bunu itiraf edemez!
Haklısınız,
itiraf etmez.
Ama az önce siz itiraf ettiniz.
Mösyö Villefort, cinayet komplosu
kurmaktan tutuklandınız.
Hatırladın mı?
Dantes?
Bir beyefendi için nezaket.
Böyle kurtulacağını
sanmadın, değil mi?
Hyah!
Edmond?
Sanırım arabada
ikna olmuştunuz.
Evet.
Taaki...
siz ''Dantes.'' diyene kadar.
Ben böyle bir isimden
hiç bahsetmemiştim.
Benden ne istiyorsunuz?
Tıpkı senin beni unuttuğun gibi...
ben de seni unutmak istiyorum.
Sadece bir kaç cevap ver ve sonsuza
kadar karşına hiç çıkmayayım.
Sorularını bekliyorum.
Neredeydin?
13 yıl Chateau d'lfte...
ve hayal edebileceğin her yerde.
Chateau d'lfte 13 sene.
Acı çektin mi?
Sorularını bitirdin mi?
Herşey aklımda.
- Sonra ne oldu?
- Çok şey.
- Neden bana gelmedin?
- Neden beni beklemedin?
Bana ihanet eden adamla evlendin--
O gece kayalıklarda sana
bir şey söylemiştim hatırladın mı?
Bunu parmağımdan hiç
çıkarmayacağıma dair. Ve hiç çıkmadı.
- Neden?
- Nedenini biliyorsun.
Eğer beni sevseydin,
yapma--
beni nefretimden ayırma.
Sahip olduğum tek şey o.
Bırak çıksın, Edmond.
Bırak çıksın.
Kafandaki kötü planları bilmiyorum.
16 yıl boyunca birbirimizden...
ayrı yaşamaya sebep olan
şeyi de bilmiyorum.
- Ama Tanrı bize yeni bir
başlangıç sundu--     - Tanrı mı?
Onun elini itme.
Ondan hiç kaçamayacak mıyım?
Hayır. O her yerdedir.
Bir öpücükte bile.
Leydim?
Kont nerede?
Kont öğleden sonra ona
katılmanızı istedi.
- Ona katılmak mı?
- Uh, evet,
oğlunuzla birlikte
ülkeyi terketmek üzere.
Mmm, uh, evinize
birini göndereceğim...
beni bekleyin.
- Ve biz sadece--
- Teşekkür ederim!
- Evet, evet, ama--
- Eve gidip eşyalarımı toplamalıyım.
Evet, evet. Leydim--
- Kont nerede?
- Üst katta, leydim.
Sorun ne?
İflas ettim.
Tüm alacaklılar kapıda.
- Ayrıca, tutuklanmak üzereyim.
- Hangi suçlamayla?
Korsanlık, namussuzluk
ve cinayet suçlamasıyla.
- Tüm bunları yaptın mı peki?
- Evet.
Şimdi bunu konuşmanın sırası
değil. Askerler gelmek üzeredir,
sen de acele edip
toparlansan iyi olur.
Seninle gelmiyorum, Fernand.
Sen benim karımsın.
Bizim için bir şeyler ayarladım.
Çok iyi bakılacağız.
Şimdi git ve oğlumu bul.
- O senin oğlun değil.
- Afedersin?
Albert Mondego'nun babası
Edmond Dantes.
Edmond götürüldükten sonra seninle
evlenmek için niye acele ettim sanıyorsun?
Erken doğum.
Beş para etmezsin.
Hain bir babanın piç oğlu demek.
Tam bir hayal kırıklığıydı zaten.
Güle güle, Mercedes.
Bazı zamanlarda beni mutlu etmiştin.
Sense hiçbir zaman
beni mutlu edemedin.
Bu da ne böyle?
Monte Cristo.
Kral sende, Fernand.
Edmond?
Ama nasıl--
Nasıl mı kaçtım?
Çok zor oldu.
Bu anı nasıl mı planladım?
Zevkle.
Mercedes'i elimden aldın?
Ve herşeyini...
hayatın dışında.
Bunu neden yapıyorsun?
Sebebi biraz karışık.
Benden çaldığın hayatın
intikamını alıyorum diyelim.
Birileri sana kılıç
kullanmayı öğretmiş.
Bana nasıl arkadaşım
olduğunu söyleyebildin?
- Biz arkadaştık, Edmond.
Beni cehenneme yolladın!
Neden?
İntikamını al.
Ama dökeceğinin bir asil
kanı olduğunu unutma.
Dökeceğin kan, asla senin
damarlarında dolaşmayacak.
Ben ne kadar halktan biriysem
sende o kadar kontsun!
Bu içinde yok.
- Ona dokunursan, seni öldürürüm.
- Evlat, açıklamama izin ver.
Bana gerekli açıklama yapıldı.
Madam Villefort'la konuştum.
Bana hayatımıza girmeye çalışan
Monte Cristo Kontu'na...
güvenmemin ne kadar aptalca
bir hareket olduğunu açıkladı.
- Albert, beni dinle.
- Dinlemeyeceğim!
Aptalca davrandığım için
beni bağışla, Baba.
Kandırıldın.
Seni affediyorum.
Arkadaşımdın.
Seni örnek alıyordum.
Burada senin bilmediğin
bir geçmiş var.
Anneni seviyordu,
ancak annen beni seçti.
- Şimdi de onu benden çalmaya çalışıyor.
- Yalan. Çekil yolumdan!
Evlat, mecbur kalırsam,
seni öldürürüm.
Durmayacağım.
- Ben de.
- Öyle olsun.
Hayır!
Albert,
Bıraktığın notu okudum.
Ama şimdi sana açıklamak
zorunda olduğum bir şey var.
Gerçek babanın kim
olduğu hakkında.
Albert, sen
Edmond Dantes'in oğlusun.
Monte Cristo Kontu olarak
tanıdığın adamın oğlusun.
Korkarım, bu doğru.
Sen, annenin fahişeliğinin
yaşayan kanıtısın.
Gençken de öyleydi bugünde öyle.
Sen--
Beni onunla dövüştürdün.
İşe yaramadı, değil mi?
Fernand, sana yalvarıyorum.
Yeter artık!
Bunun daha fazla uzamasını
istemiyorum.
Sadece git.
Buna merhamet de.
Merhamet, Fernand.
Sadece bir kurşunun var ve
bu beni durduramaz.
O zaman en çok hasar
vereceğim yerden vurayım.
Hayır!
Anne! Anne!
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Bak ne yaptım. Jacopo!
Hyah!
Bir kez daha, Zatarra,
Tanrı sana göz kırpıyor.
İyileşecek.
Edmond!
Lütfen gitme. Gitme.
Edmond, gitme.
Asla vazgeçme.
Zatarra,
bunu artık bitirmelisin.
Rahip bile bunu anlayacaktır.
Edmond! Lütfen gitme.
Annene iyi bak.
Senin herşeye sahip olduğun
benimse hiçbir şeyimin olmadığı
bir dünyada yaşayamam.
Merhametine ne oldu?
Ben bir kontum,
aziz değil.
Haklıydın, rahip.
Haklıydın.
Sana söz veriyorum...
ve Tanrı'ya:
İntikam için kullandığım parayı...
bundan sonra iyilik
yapmak için kullanacağım.
Huzur içinde yat, dostum.
Zatarra,
çok acı değil mi?
Hayır.
Burayı bir gün yıktırmak
için satın aldım.
Ama şu anda sadece...
benimle birlikte buradan
ayrılmanızı istiyorum.
Hadi evimize dönelim.