Haydi yatalım!
Haydi çığlığını duyalım!
Bekle!
Ne var?
Bunu...
Hayır, sonra.
Hayır, ben uçmak istiyorum.
Ben uçmak istiyorum!
İyi. Uç o zaman!
Bütün gece uç.
Kıpırdama. Arkana dönme.
Arkana dönme.
Sana zarar vermeyeceğim.
SON U.S.A. ÇIKIŞI
DOĞU 78
- Bonjour Nick.
- Bonjour Madame.
- Voilà. Bonne journée.
- Bonne journée à vous.
Albert. Ça va?
- Ça va.
- Patron, selam!
- Jean-Claude.
- Seyahatin iyi geçti mi?
Très bien.
- İşler nasıl gidiyor?
- Harika. Akşama çok rezervasyon var.
- İyi. Dün akşam kaç kişi vardı?
- 150'nin üzerinde.
- Güzel.
- Bar iyi iş yaptı.
- Müzik nasıldı?
- Orkestra çok iyiydi!
İyi, iyi.
Albert...
Buzlu viski. Az sulu olsun.
- Evet, tabii.
- Mersi!
Dikkat, mes enfants!
- C'est grand-père. J'arrive.
- Monsieur Max, comment vas-tu?
- Où est Nicky?
- Juste en haut.
Max!
Voilà! Bermuda'dan döndün mü?
Yolculuğun iyi geçti mi?
Eminim seninki kadar enteresan değildi.
Tanrım. Sana şöyle bir bakayım.
Kötü gözüküyorsun! Sırrın ne?
- Jean-Claude, iki numarayı hazırla.
- Tamam.
J'ai une grande soif
et j'ai besoin d'un peu de glace.
Tout de suite.
- Mersi.
- Bizi biraz yalnız bırak.
Et voilà. A votre santé Monsieur Max.
Bermuda.
Tanrım!
Güzel...
- Orada az daha enseleniyordum.
- Güzel. Bu seni daima tetikte tutar.
Küçük bir gelişme var.
- Alıcıyı kaybettik.
- Ne demek istiyorsun?
O, bir daha sesi çıkmamak üzere, yerin
2 metre altında metal bir kutunun içinde.
20,000 masraflara gitti. Onunla
birlikte 250,000 de benim payıma düşer.
Senin payını ve masraflarını
ödemeyeceğimi mi düşünüyorsun?
Söz konusu masraflar değil.
Ben parayı istiyorum. Başka alıcı bul.
Gayet tabii!
Ama böyle şeyler oluyor!
Biraz zaman alacak. Sabırlı olmalısın.
Bekle bir dakika!
Buna ne dersin?
Elinde 4 milyon olursa...
- 4 milyon dolar senin payına.
- 4 milyon dolar mı?
Hayal edebileceğinden de fazlası.
Beraber yaptıklarımızdan da fazlası!
- 4 milyon dolar... Neyin peşindesin?
- Olağanüstü bir parça yakaladım.
Avrupa kökenli antika bir parça.
Çok nadide bir parça ve elindekinin
değerini bilmeyen bir salağın elinde.
Ve maalesef geçici bir yerde
gözaltında.
Nerede olduğunu
bilmek istemiyor musun?
- Değişir.
- Neye göre değişir?
Bana ne söyleyeceğine
göre değişir.
Montreal Gümrük Binasında.
- Hayır. Asla olmaz.
- Öyle mi?
- Unut bunu.
- Bekle bir dakika.
Bir adamım var...
...sana bütün planları temin edecek,
güvenliği ve herşeyi ayarlayacak.
Bana şöyle derdin;
"Hırsızlığı yurtdışında yap, Amerika'da,
Avrupa'da, ama Montreal'de yaşa."
Hayatım boyunca birçok aptalca şey
söyledim, değil mi?
Gel biz şuna başka bir alıcı bulalım,
tamam mı? Barı açmam lazım.
Tamam ama bu konuda söyleyeceklerim
daha bitmedi.
- Jean-Claude, Albert! Haydi!
- Burada büyük bir hata yapıyorsun.
Fena değil.
- Evet?
- Yeni indim. Teslimatı aldım.
- Çanta sende mi?
- Evet, burada.
- Johnny nerede?
- İstanbul'da gırtlağını kestiler!
- Tanrım. İyi bir çocuktu.
- Evet. İyi ve ölü.
- Ne getirdiğimi görmek ister misin?
- Temiz olduğundan nasıl emin olunur?
- Sanırım senin ile yatabilirim.
- Bak, bu işe yarayabilir!
Hey... İyi misin?
Evet... harika.
- Yolculuğun nasıldı?
- Bilmem.
Şehirler!
Hepsi birbirine benzemeye başladı.
Gerçekten.
Ve Roma'da makarna
seninki kadar iyi değil.
Ve elle taciz edenler! Çok şirindiler,
çok Avrupalı görünüyorlardı!
Benim kadar iyi değiller, değil mi?
Sıradan!
Senin sevdiğim tarafın da bu olmalı,
çünkü sen kesinlikle sıradan değilsin.
- Eğer öyle isem?...
- Eğer ne?
...biraz daha sıradan, bilirsin,
ve daha fazla beraber?
- Ne kadar daha fazla?
- Her zaman beraber kadar fazla?
Sadece Caz Kulübü sahibi olsaydım
ve diğer işi de bıraksaydım, ne derdin?
Söylediğin şey
söylediğini düşündüğüm şey mi?
Sanırım öyle.
Bebeğim, biliyorsun benim için
hiç değişmeni istemedim. Değil mi?
Biliyorum. Ben sadece bu konuda
ne hissettiğini merak ediyorum.
Bilmem.
Sanırım bunu ciddi bir şekilde
düşünmem lazım.
O zaman bu konuda ciddi bir şekilde
düşünmeye başla.
Teşekkür ederim.
Bir ara görüşürüz.
- Madame.
- Alors!
- Voilà. Bonne journée.
- Mersi.
Afedersiniz.
Bana yardım eder misiniz?
Ba-bana yardım eder misiniz?
- Place Norman?
- Evet. Evet.
Köşeye git, sağa dön,
iki sokak ileriden.
- İki sokak ileriden, sonra sola.
- Tekrar, lütfen.
Köşeden iki sokak ileri, iki sokak
bu tarafa, bir sokak sonra sola.
- Ve oradasın.
- Tamam, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim Nick.
Ne? Ne dedin sen?
Dedim ki, "teşekkür ederim Nick."
Gümrük Binasındaki Max'in adamıyım.
Konuşmalıyız.
Tamam, hoşça kal. Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim. Hoşça kal!
- Max nerede?
- Salonda.
- Max...
- Nicolai, Nicolai.
Sen aklını mı kaçırdın?
Aklımı mı? Evet, yıllar önce. Niye?
- Bu çocuğa ne anlattın?
- Kime?
Senin şu içerideki geri zekalı çocuğa.
Evimin önündeydi
ve kim olduğumu biliyordu.
Beni kulübe kadar takip etmiş
ve seni görmüş olmalı.
Söyle ona, bir daha ki sefere
soluğu hastanede alır.
Bekle bir dakika. Seni o serseri ile
tuzağa düşüreceğimi mi sanıyorsun?
İtiraf etmelisin ki,
oğlan iyi bir şov yaptı.
Beni hiç bağlamaz.
Beni bu şekilde ifşa etme.
Her şey senin için hazır olacak,
sadece anahtarı...
İlgilenmiyorum.
Böyle bir şans daha yakalayamazsın.
Neyin var senin?
- Neden bu işi bu kadar zorluyorsun?
- 4 milyon papel, bunun için!
Bu işi bu kadar zorluyor,
çünkü zamanımız tükeniyor.
Dediğim şu ki, ortakla çalışacaksam,
işe şimdi başlamalıyız.
- Evimde ne işin var?
- Bütün dediğim...
- Bu s... min çocuğu ne biliyor?
- Üç haftadır bu işin üzerindeyim.
Max'in söylediği kadar iyi olduğunu
bilmem lazım.
- Gitmeliyim.
- Nick! Nick! Bekle!
- Nicky!
- Hey! Ben 500 mili sadece bunun...
- Jack Teller, tanıştığımıza sevindim.
- Sen şeyinin yerini dahi bilmiyorsun!
Ben seni arayıncaya kadar beklemene
karar vermiştik. Değil mi?
Belki yardım edebilirim.
Onun işi kabul ettiğini sandım.
Bu kadar yaratıcı olma.
Evimden de siktir git!
Bir araya gelip karar verdiğinizde,
beni arayın!
İnanılacak gibi değil!
Tanrım! Yavaş ol!
İyi dinle... Bu gece şehri terket
ve asla geri gelme.
Seni bir daha görürsem,
dizlerini kırarım.
Seni Nick'in etrafında görürsem,
öldürürüm. Oynadığın tehlikeli bir oyun.
Anlaşıldı mı?
Evet, anlaşıldı.
Nasıl gitti?
Planlandığı gibi değil.
- Ne istiyorsun?
- Başlangıç olarak biraz saygı!
Ne düşünüyordun?
Ben burada bir iş üzerindeyim.
Katılmak istemiyorsan,
sadece "hayır" de.
Üzerime üçüncü sınıf bir kiralık katil
gönderme. Biraz profesyonel ol!
Alo?...
Evet... Tamam.
O burada. Merak etme.
Eve git. Seni sonra ararım.
Tamam? Tamam.
Tamam.
Buraya sorun çıkarmaya gelmedim.
Tamam mı?
Sokakta yoluna çıkmam
aptalca bir hareketti.
Üzgünüm.
Niçin ödeştik demiyoruz?
Sana sadece bir şey söylemek istiyorum
ve sonra da istersen giderim.
Bir iki haftadır
bu binanın üzerinde çalışıyorum.
Bu iş biraz karışık ama
gayet kolay yapılabilecek bir iş.
Birisi o kutunun içine girebilirse,
ben güvenlik sistemiyle başa çıkabilirim.
Ben seni tanımıyorum, sen de beni.
İşi yapmak için en iyi yol değil ama...
Ben yaptığım işi iyi yaparım.
Ve çok çok ciddiye alırım.
Max'e sorabilirsin.
Eğer onun söylediği kadar iyiysen,
o zaman...
...bu işe bir göz atalım.
Sadece bir bak. Bütün söylediğim bu.
Göze alınabilecek riskler için
gayet büyük getirisi olan bir iş.
Git kendin bir göz at.
Mekanını beğendim.
Zevk sahibisin.
Tanrım! Burası ne kadar da karanlık!
Lanet olsun!
- Hey! Nick!
- Max!
Tanrım!
Neden kalkıp ışıkları yakmıyorsun?
Ne zaman buraya gelsem,
saklambaç oynamak zorunda kalıyorum!
Nasılsın?
Şimdi, bana şu sihirli kelimeyi...
...söylemelisin.
Tamam. Yapacağım.
İyi, İyi. Tanrım! Canım!
Sen benim canımsın!
Bravo! Mantıklı konuşuyorsun.
Ama mevcut risklerden dolayı
benim payım 6 milyon olmalı.
Santral?
Burada 6 milyon diyen bir çatlak var.
Hayır. Cankurtaran gönder.
- İyi misin?
- İyiyim.
Altı milyon mu?
Dörde ne oldu?
Hayır. Burası benim arka bahçem.
O şekilde yapmayacağım.
Bu işi benim yapmamı istiyorsan,
doğru ücreti ödersin.
Sana hep doğru ücreti ödedim.
Doğru ücreti ödediğini sanıyorsun
ama biliyorum.
Her zaman doğru değil.
Buna bunun için ihtiyacım var.
Stilini seviyorum.
Evet, güzel, tamam, anlıyorum.
Bu yapmam gereken şey.
Buranın borcunu temizlemek istiyorum.
Buraya tamamen borçsuz olarak
sahip olmak istiyorum.
İstediğim gibi yaşamak istiyorum.
Bundan sonra başka iş istemiyorum.
Bırakıyorum.
Bunu bana kaç kere söyledin?
Kardeşimi domuzlar yerse,
sözlerine inanırım.
- Tamam?
- Bitiriyorum. Başka yok.
Güzel. Umarım o bunun için değer.
Bu, o uyuşuk çatlak.
Güzel ev. Güzel kulüp.
Sen gerçekten iyi olmalısın.
Bunu yapmak istemezdim
ama kollarını kaldır.
Nasıl istersen.
Temiz.
Tamam mı?
Bu bir dost toplantısı mı?
Ne yapıyoruz?
Bunu seninle araştıracağım. Ama bu işi
son detayına kadar ben organize ederim.
Bununla ilgili bir sorunun varsa,
şimdiden evlerimize gidebiliriz.
- Bununla ilgili bir sorun var mı?
- Bana uyar.
Bildiğin her şeyi anlat.
Planı sonra ben tasarlarım.
Gerek işle, gerekse seninle ilgili
kötü bir koku alırsam, bırakırım.
Sana ait kısmını beceremezsen,
ya da
herhangi bir hile yapmaya kalkarsan,
bırakırım. Anlaşıldı mı?
Bana uyar.
Bana neyi bilmek istediğini söyle.
- Bir defa, biz neyin peşindeyiz?
- Kraliyet asası nedir biliyor musun?
Bu... kralın elinde tuttuğu şey.
Tam şurada.
1661'de Fransa'da...
genç bir kraliçenin
özel taç giyme töreni için yapılmış.
- Paha biçilemiyor.
- Bizim için değil.
- Bu tam olarak nerede?
- Binanın tüm detaylarını verebilirim.
Kat planları bende var. Üç haftadır
bütün güvenlik hareketlerini izliyorum.
Tamam.
Detaylı olarak anlat.
Bana orada o işi sağladı.
- Ben değil... Brian, sokaktaki adam.
- Hatırlıyorum.
İzi sürülebilir mi?
Telefon numaraları, adresi?
Hayır, kesin güvenli. Yardım kuruluşu
için bir kıyak. Kağıt üzerinde yaşamıyor.
Sadece temizlikçi olarak gece yarısından
sabah 8'e kadar ortada.
Güvenlik gayet basit.
Geceleri sadece kilitliyorlar.
Zemin kat pencereleri demir parmaklıklı.
Yalnızca kamyon girişinden giriliyor.
Teşekkür ederim Albert. Teşekkürler.
Fazla adam yok. Bir adam dışarıda
etrafa göz kulak oluyor.
İçeri girmek için herkes
metal dedektöründen geçmek zorunda.
İçeriye bir şey sokmak biraz zor
ama sanırım bunun da çaresini buldum.
Güvenlik beni tanıyor.
Bana fazla aldırmazlar.
- Tamam, teşekkürler.
- Tamam.
Bir kere içeri girdikten sonra
istediğim her yere gidebilirim.
Her şey buradaki küçük merkezi
kumanda odasından idare ediliyor.
Asansörlerde ve koridorlarda
sabit kamera sistemleri var,
ve bir kaç da manyetik kapı var,
hepsi gayet sıradan.
Fazla mesai çok olur!
Ama şimdi fazla yok.
Danny, şef temizlik elemanı.
Brian'ı çok sever. Onu sever!
Bu adamı
parmağımda oynatıyorum.
Benim için her şeyi yapar.
Genelde hep beni yanında çalıştırır.
Hafif işlerde ona yardım ederim.
Ama bahane bulup,
ondan kolayca ayrılabilirim.
Mekanın yarısının krokisini çıkarttım.
Anahtarları çoğalttım.
Seni istediğin her odaya sokabilirim.
Kraliyet asası nerede?
Şey, biliyorsun...
İşin tuhaf tarafı burada.
Şimdi şunu dinle!
Antik bir piyanonun
bacağının içerisinde
ülkeye sokulması ayarlanmıştı!
Her şey çok basit olacaktı...
ve sonra onlar el koydular!
Nedenini tahmin edebiliyor musun?
Kahrolası tahta kurtları!
Bütün kargo tahta kurtları tarafından
istilaya uğramış.
Asyanın uzun boynuzlu tahta kurdu!
Tahta kurtları tarafından göte geldik!
Ağacın içine işlemişler,
kargo kutularının içerisine.
Kargonun büyük bir kısmını dağıttılar,
ama piyano ahşap olduğu için
ona el koydular.
Piyanoyu da orta düzey güvenliği olan
bir yerde karantinaya aldılar.
Bunlar gayet tehlikeli şeyler ve
Fransa'ya da geri gönderemezlerdi.
Böylece
her şeyi yakmaya karar verdiler.
Şimdi... size söylüyorum, hangi
bacağın içinde olduğunu bilmiyorum.
Ama neredeyse şeytana uyup,
hepsini alıp kaçacaktım!
Bu şeylerin eriyip erimeyeceğini
bilmiyorum.
Ölüyorum sandım!
Biraz rol yapmam gerekiyordu.
Laurent!
Ateşin içinde bir şey gördüm.
- Yanıyor...
- Hayır, bak, bak!
Piyanonun... içinde... bir şey gördüm.
Piyanonun içinde, bak!
Bir şey gördüm!
Herkesin eli ayağına karıştı.
Kimse ne yapacağını bilmiyordu.
Bu tür olaylara orada rastlanmıyor.
Böylece müdürü yatağından kaldırdılar.
Gelip bir baktı, ne olduğunu anlamadı,
ama çok değerli olduğunu biliyordu.
Bu iş çözülene kadar onu bodrumda
bir kutuya koymalarını söyledi,
ve onlar da aynen öyle yaptı.
- O oyuncak değil.
- Görmek istiyorum. Görebilir miyim?
- Hayır. Haydi, gidelim.
- Tamam. Güle güle.
Bodrum katı, Doğu Kanada'nın
en güvenli kasa odasıdır.
Soğuk savaş sırasında
sığınak olarak inşa edildi.
Önemli materyelleri orada depolarlar,
delilleri, narkotiği, ele geçen silahları.
Asa orada, aşağıda bir yerde.
Ama orada hiç kamera yok.
Olsaydı, monitörde görürdüm.
Seni içeri sokabilirsek,
orada bütün gece çalışabilirsin.
Kasanın resimlerine ya da
model numarasına ihtiyaç olacak.
Sonra planlara, altyapı haritalarına,
projelere, herşeye ihtiyacımız olacak.
Şimdilik bu kadar.
Bana iki gün verin.
Bodrum katına girmenin
bir yolunu bulmamız lazım.
- Hep surat mı asacaksın?
- Kıçımı öp.
- Başlıyoruz. Hazır mısın?
- Bekle.
- İşaret mi vermek istiyorsun?
- Daha değil. Daha değil.
- Nasıl gidiyor?
- Ben arayana kadar beni arama.
MEVKİ
BATI/KUZEY
Üç-üç, iki-altı.
İki-dokuz, üç-iki.
Tekrarlıyorum: 33, 26, 29, 32.
Aldım. Üç-üç, iki-altı,
iki-dokuz, üç-iki.
Sağa dön.
Doğuya doğru 20 metre git.
Bir sonraki geçişi görüyor olmalısın.
Gitmemi söylediğin yerde
tuğla bir duvar var. Tam önündeyim.
Emin misin?
Burada düz bir geçiş olarak görünüyor.
Bunu hayal etmiyorum ya!
Kendin gelip görmek ister misin?
Tamam, tamam, bekle.
Bana bir saniye ver.
- Beni duyabiliyor musun?
- Sola dön, 6 metre git.
Paralel bir tünel görmen lazım, oradan
sağa dön, böylece rotaya dönüyorsun.
Tünelden 150 metre
batıya doğru ilerle.
- Bir üç yol ağzına geleceksin.
- 300 metre kadar sonra.
- Sonuna geldim, sağa döndüm.
- Kuzeydoğuya dön. Kuzeydoğuya.
Bir saniye, bekle.
- Orada mısın?
- Batıya gidiyorum. Batıya. Tamam.
Tamam. 40 metre doğuya git,
sonra sola dön.
Sola dön... sonra sağa dön.
500 metre daha gideceksin.
Tamam, 6 metre kadar düz git,
şimdi odanın altında olmalısın.
Tünel devam ediyor olmalı,
ama yukarı bak ve
yukarı çıkan merdiveni göreceksin.
Bacanın içindeyim. Tırmanıyorum.
Ne yapıyorsun?
Hala tırmanıyorum.
Görünüşe göre burası olmalı.
İşim bitti.
Kahretsin, bu da ne?
Girişte bir tamir ekibi var.
Başka bir çıkış bulmalısın.
Neredesin?
De La Montagne ve Ottawa'nın
köşesindeyim.
- De La Montagne ve Ottawa.
- Anladım. Geliyoruz.
Burası olmalı, tam burası.
Tamam, seni bulmaya çalışıyoruz.
Orada. Tam orada.
Tamam, çıkabilirsin.
Çıkıyorum.
Memur bey! Pardonnez-moi.
- Je suis... perdu.
- Oui.
J'ai besoin de...
Comment s'appelle?...
- Rue Bonsecours.
- Rue Bonsecours?
Deux routes par là,
puis tournez à gauche.
Merci. Bonsoir.
Selam!
Kimse var mı?
Hey! Şampanya! İyi fikir.
- Güzel elbise.
- Beğendin mi?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Bir iki gün önce
bana bir soru sormuştun.
Ciddi olarak düşündün mü?
Aslına bakarsan soruyu unuttum!
İşte cevabım.
- Kadehini kaldırmıyorsun.
- Pardon.
Babam çok zeki bir avukattı
ve her zaman şöyle derdi,
"Antlaşma sadece iki taraf da
fedakarlık yaparsa iyi bir antlaşmadır."
Yakında bir cevap geliyor mu?
Bardak ağırlaşmaya başladı da.
Tamam...
Hayatımı değiştireceğim.
Buraya taşınacağım.
Seni seveceğim.
Ve inanıyorum ki,
bu verdiğim en iyi karar.
Ama bu seninle
bir gün hapishanede...
...konuşmam demekse, buraya taşınıp,
gecelerimi merak ederek geçiremem.
Öyleyse...
Eğer bana şu andan itibaren
bu işleri bırakacağına söz verebilirsen,
yapacağımız değişikliklerin
şerefine içebiliriz.
- Şimdi içebilirsin dedim.
- Biliyorum.
Bunların hepsini yapmak istiyorum.
Son bir iş daha yaptığımı
sana söylemem gerekiyor...
...ve bu son olacak.
Söylediğin her şey harika, mükemmel.
Sadece yapmam gereken bir iş daha var.
Bana, tutamayacağını bildiğin halde
söz vermene inanamıyorum!
- Sözümün arkasındayım. Bu sonuncu...
- Eminim!
- Söz veriyorum, bu son olacak.
- O zaman bırak. Şimdi bırak.
- 'Son olacak' ne demek?
- Bir şeye ihtiyaç olmayacak demek.
Daha önce de ihtiyacım olmadı
ve şimdi de yok.
Ama tek istediğim
seninle birlikte olmaktı.
İhtiyacım olmayan tek şey
bu acı veren saçmalık!
Hayatım önce de mükemmel değildi
ama en azından ilişkimiz açıktı.
- Bana biraz...
- Sus! Hayır.
Gördüğüm zaman görüşürüz.
Hey! Ne yapıyorsun?
Birisi camlarımın üzerinde
leke bırakmış.
- Silmen gerekmez.
- Camları temiz severim.
Tamam.
Dün gece seni özledik.
- Daha iyisin ya?
- Evet, teşekkürler.
- Emin misin?
- Ben iyiyim.
- Kolay gelsin.
- Tamam, güle güle!
Güle güle!
İşte kasan bu.
Traeger mücevher kasası.
Bu yılın modeli.
Eğer yeni ise,
şemalarını bulmak zor olacak.
Bu yıl ki modellerin şemaları bende var.
Başka?
Tamam. Sistemleri "Ironclad Güvenlik",
endüstriyel büyük bir ticari kuruluş,
devlet binalarının
güvenlik işlerini yapıyorlar.
Bu eski bir bina.
Kabloları bulmak çok kolay.
Üç ya da dört yerden kesip,
içeri girmeni sağlarım.
Ama giriş şifrelerine ihtiyacım var.
Onları burada bulundurmuyorlar.
Şifreler Ironclad'de olmalı.
- Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Tamam.
Birini mi arıyorsun şimdi?
- Kim o?
- Benim. Müziğin sesini kıs.
Hey Nick. Kötü durumdayım.
Annem tamamen kontrolden çıktı.
Dikkatle dinle.
- İronclad Güvenlik.
- Büyük şirket.
Gümrük binasının
güvenlik şifrelerine ihtiyacım var.
Hiç konsantrasyonum kalmadı.
Bir aydır uyumadım. Bekle.
- Hangi gümrük binası?
- Montreal.
Kendi havuzuna mı işiyorsun?
Montreal'de
hiç bir iş yapmayacağını söylerdin!
- Biliyorum. Yapabilir misin?
- Steven!
Kiminle konuşuyorsun?
Anne, telefonda arkadaşımla medeni
şekilde kahrolası bir sohbet ediyoruz!
- İyi misin?
- Tam bir cadı!
- Şimdi tam olarak ne istediğini söyle.
- Bir saniye.
Sana neye ihtiyacımız olduğunu
söyleyecek birini veriyorum.
Ona neye ihtiyacın olduğunu söyle.
Bana sistemin devre kapama ve kurma
asıl şifreleri lazım.
Panelin tamamında
ışıkları söndürmeden,
tek bir bölgeyi kapatmak için
sektörel şifrelere ihtiyaç var. Tamam mı?
Evet.
- Anladın mı?
- Anladım.
Buna 48 saat içinde ihtiyacım olacak.
Son aldığın ücretin
iki katını vereceğim.
Adamım, bana bir Kaypro 64 ve
telefon hattı ver, her şeyi yapabilirim!
Şimdi öleceksin!
Bu senin beraber çalıştığın biri mi?
Ve sen beni adam yerine koymuyorsun!
Perşembe, 8:07.
Selam, mesajını aldım.
New York uçuşunda
hasta bir hostesin yerine uçacağım.
Bir iki gün sonra döndüğüm zaman
konuşmamız gerekiyor. Hoşça kal.
Mesajın sonu.
Kapıyı kilitle.
Burada mı çalışıyorsun?
Hayır. Burada.
Haydi gel.
Haydi, içeri gel!
Kahve ister misin?
Evet.
Bu üzerinde uğraştığımız şey mi?
Sayfa 720.
Bunlardan birini nereden bulabilirim?
Doğru insanları tanımalısın.
Traeger yer kasası... İşte burada.
"Çelik gövde."
"Alüminyum ve kobalt dolgu kapı."
"Bir buçuk santimlik sert plaka."
"Çift kilitli."
Bunu delebilmek için
2- 3 saat gerekecek.
- Bunu delemezsin.
- Niye?
Çünkü bu cam kaplamalı
daha yeni bir model.
Burada ki cam kaplamayı gördün mü?
Gördün mü? Bunu delersen, cam kırılır
ve yay mandalı yerine oturtur.
Kilitlenir.
Buldozerle bile açamazsın!
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum ama biri bunu
inşa edebiliyorsa, başkası da sökebilmeli.
Bunu kapattığımda ışık sönecek ama
güvenlik odasında bu görülmeyecek.
- Kasa bu mu?
- Evet.
Bu dev gibi bir şey.
O bunun üç katı büyüklüğünde.
Oradan görüyor musun?
Buradan daha iyi görünüyor.
Bu aktiv bir kızıl ötesi bölgesi.
Bu sistem monitörlerinde yoktu.
Bu kafesin içinde
bağımsız olarak kurulmuş bir sistem.
Ben çaresine bakarım.
Evet?
Tamam... sakin ol. Tamam mı?
Bir kaç dakikada orada olurum.
Bir işim çıktı. Seni yolda bırakırım.
Annem sadece yarım saat için çıktı.
- Acil olan nedir?
- İronclad'un ana bilgisayarında...
...COBOL düzeyinde gezdiğim sırada
birisi makinalarıma girmeyi başardı!
Üç dakika boyunca açığa çıktım!
Şimdi bütün sisteme yeni baştan
koruma programı yüklemem gerekecek.
- Bunu anlayacağım şekilde söyler misin?
- Afedersin.
Karşı uçtaki adama rastladığımda
tam o şifreleri almak üzereydim.
- Karşı tarafta ne var?
- İronclad'ın bilgisayarları var.
Herhalde adam alt düzey bir yönetici,
böylece...
...özel bir mesaj konumuna geçtik
ve bana bunu gönderdi...
HİÇ BİR ŞEY BEDAVA DEĞİLDİR
GÖTVEREN
Buna inanabiliyor musun?
Dünyama giriyor ve götveren diyor!
Ve şifreler?
"Kaç para?" diye yazdım.
"Şifreler için mi?", dedi.
"Doğru tahmin ettin.", dedim.
"Siktir git!", dedi.
"Hayır, sen siktir!", dedim ve o da,
"Sen siktir!" dedi, "Siktir git!" ve...
Steven...
Bana giriş şifrelerini alabilecek misin?
Adam şifrelere karşılık
50,000 istiyor.
- 50,000?...
- Evet.
Hesap numarasını al. Ben
havaleyi çıkarınca, sana şifreleri verir.
Negatif. Havale istemiyor.
Nakit istiyor
ve bu işi şahsen yapmak istiyor.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır.
Sen ayarla.
Kalkma, ben kendim çıkarım.
İş bitince, bu sürüngeni elimdeki
tüm imkanlarla yerle bir edeceğim!
Bu göt ile işim bittikten sonra
Bolivya'da dahi saklanamayacak!
Aman Tanrım! Şu insanlara bak!
Kim böyle umumi bir parkda
bir buluşma ayarlar ki?
- Onu görüyor musun?
- Hala bakıyorum.
Onu gördüm. Yanında biriyle gelmiş.
Tamam, gördüm.
Nasıl gidiyor? Seni görmek güzel.
El sıkışalım. Tamam oldu.
- Sen benim beklediğim adam mısın?
- Evet.
Bu kim?
- Kuzenim.
- Kuzenin mi?
Tamam. Orada gazate okuyan adamı
görüyor musun, iri olanı?
O da benim kuzenim. Tamam mı?
Böylece hepimizin ailesi yanında,
ne güzel, değil mi?
Size bunu vereceğim. İçine bir göz at.
Hoşuna gittiğinden de emin ol.
Onu dışarı çıkartma!
Bana emir verme.
Zaten bütün gün emir alıyorum.
Milletin içinde parayı sayamazsın.
İlerisi için söylüyorum, bu yüzden
bir parkta buluşma ayarlanmaz.
Çantanın içinde bak.
- Biz burada hazırız. Hazır mısınız?
- Sen ne yapıyorsun?
Bana numaraları ver.
Mikrofona okuyacağım...
...ki kontrol edilebilsinler.
Onları peçeteye yazacağımı mı
düşündün?
- Hazır.
- Tamam, sıra sende.
İlk set.
3-1-7.
- 3-1-7.
- Aldım. 3- 1-7.
Steven...
...3- 1-7.
Tamam 3- 1-7.
Bir saniye sürer.
Siz anne tarafından mı kuzensiniz?
- İlk numaralar temiz.
- Numaralar temiz.
Adamınıza söyleyin, bir daha makinama
girmeye kalkarsa, onu yakarım.
İlerisi için daha sonra endişelen.
Millet bakmaya başlamadan bitirelim.
İkinci seti ver.
- 9-4-6.
9-4-6. Tekrarlıyorum; 9-4-6.
9-4-6.
- Rahat ol. Bir sigara yak.
- Sigara içmiyorum.
Ben de içmem.
Bizim için ne kadar iyi.
- Bu civarda mı oturuyorsunuz?
- Niçin bu kadar çok soru soruyorsun?
IRONCLAD GÜVENLİK
- Numaralar temiz.
- İkinci set temiz.
Üçüncü set nasıl?
5-8-3-9.
5-8-3-9, aldım.
5-8...
...3- 9.
- Bu iş çok uzadı. Asabım bozuluyor!
- Kes sesini Eric!
Numaraları kontrol etmeleri lazım.
Bu da zaman alıyor.
Sakin ol Eric.
- Yardım edin! Amatörler saati başladı!
- Siktir götveren!
- Ne yapıyorsun?
- Birinde silah var.
- Nasıl gidiyor?
- Üzerinde çalışıyorum adamım!
- Steven, yemek ister misin?
- Telefondayım!
- İyi misin?
- İyiyiz. Kimse kımıldamasın.
Eric şimdi elime bak.
Sen onu çekersen, ben de
bunu çekerim... Ortalık çok karışır.
Eric, koy onu yerine.
Ne düşünüyordun?
Yerine koy. Derin bir nefes al.
Arka cebine koy.
Kaldır şunu.
ONAYLANDI
- Numaraların hepsi temiz.
- Son set teyit edildi.
Son set teyit edildi.
Haydi gidelim buradan.
- Bir daha ki sefere silah getirme.
- Dinle.
Silaha ihtiyacım olacağını düşündüm
ve oldu da...
Silah getirme.
Tanrım!
Aradım, senin
daha gelmediğini söylediler. Hayır.
Pekiyi, ne zaman geliyorsun?
Haydi, otelde kalma.
Bana gel.
Ben yemek yaparım.
Evet.
Sadece bana gelmeni söylüyordum.
Yemek yaparım, konuşuruz, tamam mı?
- Bu iyi.
- Evet.
Ne zaman orada olacaksın?
Bir iki saat içerisinde gideceğim.
Ben iyiyim. Tamam.
Dinle, bana bir şeyi anlat.
Bunca yıldır bu işi yapıyorsun.
Bir iş için oynadığın en büyük kumar,
aldığın en büyük risk neydi?
Ben büyük riskler almam.
Dikkatli olduğunu biliyorum.
Ben de dikkatliyim. Bunu kastetmiyorum.
İlk başladığın dönemlerde,
biraz da olsa çılgınca bir şeyler
yapmışsındır, sadece merak ediyorum.
Ben büyük riskler almam.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Zekisin, yeteneklisin,
ama doğru kararları vermezsen
bunlar bir şey ifade etmez.
Birçok yetenekli kişi
bir daha gün ışığını göremeyecekler.
Son olarak, bu iş disiplin ister.
Çünkü oyunun kendi büyük bir riskdir.
Eğer kumar oynamaktan, aptalca
hareketlerden sakınacak disiplinin yoksa,
o zaman, dostum, bir gün
sen de düşersin. Bu kaçınılmaz sondur.
Tavsiyemi ister misin?
İstediğin her şeyin listesini yap.
Sonra önümüzdeki 25 yıl onları
elde etmeye çalış... yavaş yavaş... tek tek.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ama hala... bütün bunlara sahipsin.
Ve hala kendi şehrinde
sandığından
daha karmaşık bir iş üzerinde
bir ortakla beraber çalışıyorsun.
Böylece sen de bir şeyler için
hala risk alıyorsun.
Gitmeliyim.
Yarın görüşürüz.
Tamir ekibi saat 6'ya doğru gelir.
Tünele en geç 5;30'da dönmeliyim.
Bekçiler gider gitmez
bana haber vermelisin.
Ben daha çok senin o kasayı
yarım saatte nasıl açacağından...
...endişe ediyorum, biliyor musun?
- Bu mümkün mü?
- Sadece fizik.
- Ne kadar zaman alacak?
- En fazla 12- 15 dakika.
En fazla 15 dakika mı?
Tamam... tamam...
Eğer saat 5'de kafese girersen,
asa 5;15'de çantada olur. Problemsiz.
5;15- 5;30'da tünelde olacağım.
Sen de sistemi tekrar çalıştır.
Harika. Ben de toparlanmış olurum.
- Sonra da Max'in yerine gideriz.
- Buraya geri dönmeyeceğiz.
- O zaman Max'in orada buluşur muyuz?
- Hayır.
Sen vardiyanı tamamla.
Max kendi işini yapar.
Bize ödemeyi yapar
ve bir daha asla görüşmeyiz.
Unut bunu. Max'e teslimata
seninle beraber geliyorum.
- Sana söylüyorum.
- Hayır.
Bu işi en son detayına kadar
ben yaptım.
İş toplamaya geldiği zaman
beni devre dışı bırakma.
Dinle beni, dinle beni.
Olağan dışı bir şey yaparsan,
kimliğini açığa vurursun. Anlıyor musun?
Akıllı ol. Vardiyanı tamamla.
- Patron sensin.
- Tamam.
Steven bunları sağlam bir yerden aldı.
Tamamen temiz.
Ortalıkta Max'in Teddy Salidas ile
bir problemi olduğu konuşuluyor,
ve ondan kurtulmak için de
büyük bir iş çevirdiği söyleniyor.
Böyle mi söylüyorlar?
Belki bu sefer
bu işi bırakmakta fayda var.
Max?
Max!
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım!
Korkudan ödümü kopardın.
Aşağıda tek başına ne yapıyorsun?
Teddy Salidas'ı bu işe karıştırdın mı?
- Teddy Salidas mı?
- Evet.
Bunu nereden çıkartıyorsun?
Şu dışarıda gördüğüm adamlar.
Sanki onun adamlarıymış gibi duruyorlar.
Ona ne kadar borcun var?
4 milyon dolar.
Bütün bunları ve Bermuda'daki evi
bana verdiklerini mi sanıyorsun?
Neyin var senin?
O ne biliyor?
- Ne hakkında?
- Ne yaptığımız hakkında.
Hiçbir şey, sekize gidebilecek
bir şey bulduğumu ve
karı paylaşabileceğimizi söyledim,
hepsi bu.
Max, kraliyet asasını
gerçekten kaça satıyorsun?
30 milyon dolara.
Tanrım! Max, ne düşünüyordun?
Senin ile aynı şeyi düşünüyordum,
bu saçmalıktan nasıl kurtulabileceğimizi.
Şans gelince, değerlendirdim.
- Her şey yolunda gidecek.
- Hayır, gitmeyecek.
- Ne demek istiyorsun?
- İşler çok karıştı.
Bekle bir dakika.
Bekle bir dakika!
Nick, bu iş tamamen temiz.
Neden çekiniyorsun? Tehlikede olan
benim götüm, senin ki değil.
Tedy Salidas'a para yetiştireceğim diye
hayatım ile kumar oynayamam.
Sen bu işten şu lanet olası paranı
alamayacağını mı sanıyorsun?
İki şey var; ilki lanet olası paranın
her kuruşunu alacaksın.
- Ve evet, Teddy bir kısmını biliyor.
- Biliyor mu?
- Bir kısmını!
- Öyle ise yalan söyledin!
Yalanlar! Böyle şeyler olur adamım!
Bağışlayan Tanrım!
Sana da, kendime de yalan söyledim.
Bu işe girmen için bir şey söylemeliydim!
Max...
- Üzgünüm ama bu işi yapmayacağım.
- Nick...
Küçücük bir kasa. Aç kapısını,
al asayı ve kapat kapıyı. İşimiz biter.
Bu iş çok dillendi!
O da ne?
Alıcı.
Basit.
Asayı alınca onu ara.
St. Lawrance'ın 30 mil kuzeyinde,
St. Croix adında küçük bir kasabada...
...buluşacaksınız.
Asayı ona ver ve parayı al.
Kendi payını kes, kalanı bana havale et.
Teddy'e payını öderim...
sen temiz çıkarsın.
Çok riskli. Yapamam.
Sen ne yaptığını bilmiyorsun.
Kaç yıldır beraberiz, biliyor musun?
25 yıldır.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Hayatımda ilk defa korkuyorum.
Nedendir bilmiyorum. Eskiden
hiç korkmazdım ama şimdi korkuyorum.
Ve Teddy konusunda da haklısın.
Elinden gelse canıma okur.
Eğer ona parasını veremezsem, o...
Hey! Sakın...
Sakın beni bu işte yüz üstü bırakma.
Buna gücüm yetmez.
Yapamıyorum...
Artık mücadele edemiyorum.
Biraz dinlenmeye ihtiyacım var.
Anlıyorum. Tamam.
- Umarım beni kazıklamıyorsundur.
- Nick... Hey Nick!
Nicky...
Aşağıya elektriği kontrole gidiyorum.
- Daha ne kadar malzeme var?
- Hepsi bu kadar.
- Afedersiniz, afedersiniz!
- Tamam, Brian, gir içeri.
Bu kargaşa da nesi?
- Aşağıda güvenliği arttırıyorlar.
- Sadece bir kaç kamera.
- Sanki kaybedecekmişiz gibi!
- Neyi?
Piyanonun bacağında bulduğumuz o şey
meğerse bir Fransız hazinesiymiş.
- Ona kraliyet asası deniyor.
- Bir uzmanın görmesi gerekiyormuş...
...şimdi de merkezden
birçok telefon alıyoruz.
Hey, benim.
Bir problemimiz var.
Ana kapıya bir kamera koydular.
Ortaya çaprazdan bakan
bir kamera koydular.
Ve özel bir tane de
kutunun tam üzerine koydular.
Bütün kafesi görüyor.
Bu kamera yerden ne kadar yüksekte
ve tavandan ne kadar aşağıda?
Yerden 2-3 metre yukarıda,
tavandan bir metre aşağıda.
Sanırım yan bastık.
Öyleyse...
Ben buradayken...
...bağlantıyı kes,
sonra buradayken de tekrar bağla.
Buraya geldiğimde tekrar bağlantıyı kes
ve ben burada çalışacağım.
Bundan pek emin değilim.
Yakında yerini değiştirirler.
Başka bir şansımız olmayacak.
Ya harekete geçeceğiz,
ya da toptan vazgeçeceğiz.
Selam Doug!
- Selam Henri.
- Selam Brian.
- Tamam. Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Selam Danny.
- Merhaba Brian.
Sana bir bak.
Yeni ayakkabıların çok hoş.
- Evet. Annem aldı.
- Annen mi aldı!
- Sanırım bir kız arkadaşın var.
- Kız yok, sen bir kokarcasın!
Sen ve yeni ayakkabıların kafeteryayı
cilalarken bana yardım edebilirsiniz.
- Tamam.
- Sen çöpleri at.
- 15 dakika sonra orada buluşalım.
- 15 mi? Tamam.
Ben çöpleri atıyorum Danny. Tamam.
Hoşçakal André.
- O ayakkabılarla iyi görünüyorsun.
- Evet, teşekkürler, biliyorum.
- Adımlarına dikkat et Brian.
- Ederim, teşekkür ederim.
- Tamam mı?
- Tamam Danny.
- Şimdi ne saati, tahmin et bakalım?
- Bilmiyorum.
Evet, biliyorsun, yemek saati.
Bak ne söylüyorum,
devam edip diğer tarafı da bitirelim.
Ne? Hayır! Neden?
Sonra gidip biraz krep yiyebiliriz.
Uzun sürmez. Cilanın içine fazladan
biraz tiner koyarsan, yağ gibi gider.
- Özür dilerim Danny.
- Yok bir şey, ben orayı paspaslarım.
- Gidip biraz daha getireyim.
- İhtiyacın yok fazlasına.
Tamam. Yerini biliyor musun?
Zemin katta.
Dolabın altında.
Başlamaya hazırım.
Orada mısın? Ben yerimdeyim.
- Orada mısın?
- Geç kalıyoruz.
Beklenmeyen bir şey çıktı.
Önceden hazırlamıştım. Bir saniye.
Sadece şu şifreleri girmem gerekiyor.
Biraz bekle.
ŞİFRELERİ GİRİN
Tamam.
Bekle biraz, bir saniye daha.
Tamam gidebilirsin.
İlk kafesin içerisindeyim.
Tekrarlıyorum; İlk kafesin içerisindeyim.
Etrafın serbest.
Hazırım. Kesebilirsin.
İşaretimle birlikte.
Hey!
Gidebilirsin!
Buradayım.
Düzeldi.
Harika. İkinci noktaya geldiğinde
bana haber ver.
- Orada işler nasıl gidiyor?
- Neredeyse bitiyor.
Brian'ın nerede olduğunu
biliyor musunuz?
Hiç bir fikrim yok.
- Hazırım.
- Bekle biraz, bir saniye daha.
Ben hazırım. Kameraları kapat.
Gitmeliyim.
Ne oldu? Ne oldu?
Birileri geliyor. Birileri geliyor.
Bir saniye bekle.
Bekle. Şimdi dönerim.
Jack, neredesin?
Jack?
Jack, cevap ver. Jack!
Jack, orada mısın?
- Geri dönüyorum.
- Döndüm.
- Çok geç. Geri dönüyorum.
- Hayır, değil.
Hareket için hazır ol.
İşaretimle beraber.
Başla, başla, başla!
Bunların nesi var?
Onlara vurmayı kes artık.
Bağlantılarını kontrol et.
Bir şey görüyor musun?
Bilmiyorum.
DEVRE AÇIK
Ara onları. Ironclad'ı ara.
- Ve aptal gibi mi görünelim?
- Fark etmez. Ara onları!
Belki aşağıda
bodrumdaki cihazlardandır.
Tamam. Teşekkürler.
Birisi bir kaç dakikaya burada olacak.
Brian?
Oğlum, neredesin?
KONTROL ODASI
Hareket edersen ve ses çıkartırsan
ölürsün. Beni anlıyor musun?
Arkanı dön.
- Brian?...
- Sus! Sessiz ol.
Danny...
Keşke buraya gelmemiş olsaydın.
Oraya geç. Arkanı dön.
Haydi, çabuk.
Arkanı dön. Oraya doğru yürü.
Kapıyı aç.
Aç.
İçeri gir.
Bak bana.
Sana zarar vermek istemiyorum.
Ama bu lanet kapıyı açmaya çalışırsan,
o zaman öldürürüm. Anladın mı?
Burada kal ve sessiz ol.
O zaman hiçbir şey olmaz.
Beklemek istemiyorum.
Tommy ve sen
şimdi bodruma iniyorsunuz.
Haydi André, şunu seyrediyorum.
Laurent, lütfen.
Tommy, Philippe'i al, bodrum katını
tekrar kontrol etmeye gidiyoruz.
Olduğun yerde kal!
- Sen çıldırdın mı?
- Onu yere bırak.
- Haydi.
- Çıkart ve yere koy!
- Bunu yapma.
- Onu şu lanet yere koy!
Benimle tartışma.
Üzerinden çıkart ve yere koy!
Yapamam. Yapamam.
Bir sonraki dizine girecek.
Dalga geçme.
Detayları sonra halledebiliriz.
Ben asa ile birlikte gidiyorum.
Şimdi çıkart şunu
ve hemen bana ver!
Yere koy.
Yavaşca.
Şimdi bir adım arkaya git.
Arkaya git.
- Maskeni çıkart.
- Ne?
Maskeni çıkart!
Oyun oynamak için vaktim yok.
Çıkart şunu!
Oraya doğru at.
Ortaya doğru gel.
Ortaya doğru gel!
Tamam.
Eğer bana biraz saygı gösterseydin, şimdi
burada olmayacaktık. Sadece birazcık.
Bu aptalca bir hareket.
Yapmamız gerekenleri yaptık.
Ne yapıyorsun?...
"Büyük risk. " Tavsiyen için
ne düşünüyorum biliyor musun?
Kendi tezgahladığım iş için
beni enayi yerine koymaya kalktın!
Beni aptal sanıyorsunuz. Max ile
ne yaptığını anlamadım mı sanıyorsun?
O sana ne veriyor?
5-6 milyon dolar mı?
Bana doğru olmadığını söyle.
Görüyorsun, bu bana sökmüyor.
Yardımların için teşekkürler ama...
...beni kendine ortak olarak almalıydın.
Şimdi ben şansımı denemeliyim.
Yerinde sıkı dur. Her şey yoluna girer.
İki seçeneğin var;
ya tünele doğru koşarsın...
...ya da kameraya gülümsersin.
- André, neler oluyor?
- Bodrum katı!
Soyulduk!
Dışarı çık, polisi bekle!
- Haydi gidelim!
- Koşun! Koşun!
Ici! İci!
Tünele girdi!
Ne görüyorsun?
Onu bulun!
Haydi! Haydi!
- André? André?
- Kahretsin!
- Orada yangın mı var?
- Her şey yolunda.
- Danny nerede?
- Dışarı çık!
Dışarıda bekle!
- Benim telsizim?...
- Dışarıda bekle!
Tamam. Hoşçakal!
Bekle Brian.
- Brian'ı gördün mü?
- Bir şeyi yok. Dışarıda.
Aradığınız kişi o!
New York otobüsü beş dakika...
- Evet?
- Başardın mı?
Siktir git!
Sadece sağ salim çıkabildin mi diye
merak ettim. Kaçabileceğini biliyordum.
Ben de neredeyse evdeyim.
- Emin misin?
- Ne yapmayı düşünüyorsan...
...vazgeç, tamam mı?
Bu iş bitti. Kabullen bunu.
Sen nereye gittiğini bilmiyorsun
ama ben biliyorum.
Sen hiç bir bok bilmiyorsun!
Hayal dahi edemeyeceğin kadar
uzaklara gitmeme sadece 5 dakika var!
- Elinde hiçbir şey yok!
- Bende ne var biliyorsun! Seni yendim!
Öyle mi? Elinde ne var?
Elinde ne var?
Bende ne olduğunu biliyorsun.
Söyle bana Jack... Ne zaman benden
daha iyi olduğunu düşünmeye başladın?
Hala orada mısın?
Tamam. İyi iş... iyi iş.
- Bu konuyu konuşalım.
- Ne demiştin sen, "Kabullen bunu"?
Zannetmiyorum. Seni yakabilirim.
Ya bunu hallederiz,
ya da seni ele veririm.
Öyle mi? Nasıl?
Atölye, aletler, hepsi gitti! Ben sadece
vergisini ödeyen bir kulüp sahibiyim.
Ya sen?
Bütün polisler şimdi seni arıyor.
Yerinde olsam, tehdit savurmayı bırakıp,
yola koyulurum.
Seninle çalışmak bir zevkti aslanım!
"Tamam. Hoşçakal!"
...Montreal, gümrük binasına yapılan
cüretkar soygun ile donup kaldı.
Paha biçilmez bir kraliyet asası çalındı.
Gece çalışan bir temizlik elemanı
bu kişiyi başşüpheli olarak teşhis etti.
Soygundan sonra
olay yerinden ayrılırken görüldü.
Bu kişi
artık insan avının merkezine oturdu.
İkinci bir şüpheli arkasında
iz bırakmadan ortadan kayboldu.
Polisin elinde ciddi hiç bir ipucu yok.