Lütfen feribottan inmek için hazırlanın.
Güvertede toplanın.
Fire Island Pines'a varmak üzereyiz.
Fire Island'a hoş geldiniz millet.
Lütfen tekneden ayrılırken dikkatli olun.
Merdivenler ıslak olabilir.
Ayrıca bagajlarınızın hepsini
aldığınızdan tekrardan emin olun.
İyi günler.
- Selam Weeks.
- Selam tatlım.
- Nasıl gidiyor?
- Harika gidiyor.
İşte geldik.
Ne yapıyorsunuz siz?
Tüyler gidiyor. Senin sıran kıllı ayı.
Hayır, ben tüylerimi seviyorum.
Calvin Klein bunu onaylamayacak.
Beyzbol başlayınca benim yazım da
resmen başlamış oldu.
Şu var ki söylediğinde gayet ciddi.
- Selam bebeğim.
- Nasılsın?
- Soğuk bira?
- Yok, zaten iki tane içtim.
Rütben güzelmiş Teğmen. Hoş.
Lütfen ama... Yüzbaşı.
Hava Kuvvetleri'nden yeni döndüm.
Ne derler bilirsin, aydan aya
gerçek bir adamı oynuyorum.
Son zamanlarda spor salonunda göremiyordum.
Bruce.
- Senin sıran Bruce.
- Ne? Ne?
Brucey lütfen ama. Sahilde
hanemizi utandırma tatlım.
Yapman lazım.
Ne derler bilirsin Ned.
Eğer onları yenemiyorsun...
...onlara katıl.
İşte benim adamım.
Craig onunla ilgilenmediğinde
hayal kırıklığına uğramıştı.
Bak işimdi. Robert Redford'u kafaladı.
Bu da Tanrı'nın var olduğunu gösteriyor.
- John nasıl? - John mu?
- John. - John. John.
Yok, ben şimdi Gregory ile birlikteyim.
15. ay dönümümüzü kutluyoruz.
15 mi? Bu senin için uzun
bir zaman Mickey.
Lütfen. Birbirimizi seviyoruz ve
birlikte yaşıyoruz.
Birbirimize sadığız gibi bir şey de değil.
Adam Yahudi bile değil.
Benim hahama söyleme.
- Tanrım.
- Hey Weeks. Berbatın tekisin.
Niye hala buraya geliyorsun ki?
Seni istemiyoruz.
Romanında bizi kötü göstermişsin.
Çevrene bak. Seks özgürleştiriyor.
Bütün söylediğim çok fazla seks yapmanın
aşkı bulmayı imkansız hale getirdiğiydi.
Birini bulmadaki başarısızlığını...
...kalanlarımıza mal etme.
- Neddy!
Tanrım.
Millet!
- Hey ne oldu?
- İyi misin? - İyiyim.
Başıma güneş geçmiştir.
Kendim devam ederim. İyiyim.
Biraz başım döndü.
İyi görünüyordu.
- Üfle!
- O işte iyi zaten.
Bu yeri seviyorum lan!
Ned! Hey Ned!
Hadi. Lütfen.
41 homoseksüele ender görülen
bir kanser teşhisi koyuldu.
Bleecker Caddesi'ndeki Fransız Konağı'nda
size seramik bir domuz satmıştım.
- Adım Sanford.
- Evet, hatırlıyorum.
Bir arkadaşım domuzları
topluyordu ve sizde...
...gerçek bir domuz dışında
gördüğüm en büyük domuz vardı.
Daha da arıyorlar ve durmayacaklar.
Ben 20. vakasıyım.
6 tanesi öldü.
Selam Ned. Bir dakika sürmez.
Selam Buzzy.
Burada çalıştığını bilmiyordum.
Siz kimsiniz?
Ned Weeks. "Times" makalesinden sonra
sizinle konuşmuştum.
Gir içeri. Elbiselerini çıkar.
Ben sadece birkaç soru sormaya gelmiştim.
- Eşcinselsin değil mi?
- Evet.
Elbiselerini çıkar. Endişeye gerek yok.
Ben senden daha fazla erkek gördüm.
Tüm sorularına birden vereceğim
cevap da bilmiyorum.
Böyle bir şeyi daha önce
ne gördüm ne de duydum.
- Belirtilerden herhangi birisi var mı?
- "Times"'ın dediği saçmalıkların çoğu...
...amip, belsoğukluğu ve hepatit.
Cinsel devrim sonrasında
ne olduğunu bilmiyordunuz.
Bilmediğimi sana düşündüren ne?
Ateş, gece terlemeleri, kilo kaybı var mı?
Sanmıyorum. Yok.
Mor renkli yaralar var mı? Aç ağızını.
Bu bir kanser.
Bağışıklık sisteminde
tuhaf bir reaksiyon oluyor.
Çöküyor. Savaşmıyor.
O yüzden hastalarımın çoğu
bir bebeği...
...incitmeyecek bir
mikroptan dolayı geliyorlar.
Gıdıklayıcı.
En azından New York şehrindeki
bir bebeği değil.
Bağışıklık sistemi hakkında en az
bilgi sahibi olduğumuz sistem.
Sende olduğunu duyduğum
koca ağız nerede?
- Koca ağız bir belirti mi?
- Hayır.
Tedavi. Bu şey sadece eşcinsel erkeklere
oluyor gibi görünüyor.
Buzzy senin eşcinsel topluluğunda
bilinen biri olduğunu ve...
...düşündüğünü söylemekten korkan biri
olmadığını söyledi.
Eşcinsel bir öncü bulamıyorum.
Eşcinsel organizasyonları arıyorum,
kimse geri dönüş yapmıyor.
Dr. Brookner, biraz aklı olan hiç kimse
eşcinsel politikasına bulaşmaz.
- Eleştiri için yer yok.
- Sizin eleştiriniz nedir?
Gerek yokken bir çoğumuzun, pek çoğumuzun
kurban rolü oynamasından nefret ederim.
O zaman siz tam da ihtiyaç olan şeysiniz.
Belki de birinin onlara
öncülük yapmasını bekliyorlardır.
Ben onlara öncülük yapmak istemiyorum.
Benden tam olarak ne yapmamı istiyorsunuz?
Eşcinsel erkeklere seks
yapmayı kesmelerini söyleyin.
Bu kanserin cinsel yolla
geçtiğini mi düşünüyorsunuz?
Bence öyle, evet.
Şu an kanıtlayabilir miyim? Hayır.
Temel politik gündemini önüne gelenle
yatma olarak seçmiş...
...milyonlarca erkekten
bahsettiğinizin farkında mısınız?
- Bununla nasıl baş edersiniz?
- Onlara ölebileceklerini söyleyin.
- Nereye?
- Koridorun aşağısına. Koridorun aşağısına!
Bu kadar basit değil. Bundan daha karmaşık.
Ellerindeki tek şeyin
seks olduğunu düşünüyorlar.
Bay Weeks, eğer seks öldürebiliyor olsa
az aklı olan birisi sevişmeyi bırakmaz mı?
Gidebilirsiniz.
Aradığım şeyi burada bulamayacağım.
- Nereye? - Açın şunu! - Nereye?
Nereye? - Hemen şu odaya.
Yatırın hemen masanın üstüne.
- Şuraya. Nabzına bakalım.
- Bebeğim sakin.
- Rahat dur. - Ne olduğunu söyleyebilir
misin? - Dışarıda buluşuyorduk.
Köşeyi döndük ve bir anda yığıldı.
Yüce İsa!
Hey, çekilsene be caddeden!
Bebeğim!
- Aman Tanrım!
- Yardım edin!
- Sevgilisi kim? - Benim efendim.
- Adın ne? - Bruce Niles.
Brookner. Hemen bir oda lazım.
- Miles. Reinhardt'ın erkek arkadaşıydın.
- Evet efendim. Nereden bildiniz?
3 hafta önce öldü.
Elveda dememe izin vermedi.
Elveda öpücüğü bile veremedim.
Öldü mü?
Çok üzgünüm.
Bu kadar hızlı olabilir mi?
Oldu işte.
Bir şey yapmamız lazım.
Kimse yapmayacak.
Ne yapacağız ki?
Bu varsayımları 46 vakaya
dayanarak yapıyorsunuz.
Ne düşündüğümü bilmek istediniz.
Düşündüğüm bu.
Hepiniz birbirinize bulaştıracaksınız.
Sadece birkaçınızda var şu an.
Maalesef henüz
hanginizde var söyleyemiyoruz.
Çok önce hepatit virüslerini izole ettik.
Neden oldukları hastalıkları ve
nasıl kurtulanacağını biliyorduk.
Tıbbi dergiler nerede? The "Times"?
İlk raporumu
tıbbi dergilere göndereli bir yılı geçti.
Affedersiniz. Çok çabucak, eğer
ne aradığınızı bilmiyorsanız...
...neyi aradığınızı nasıl bileceksiniz?
Affedersiniz. Sanırım saçma bir soru oldu.
Hayır olmadı. Bütün sorular içinde en
akıllıcası ve cevaplaması en zoruydu.
Sağduyu size bir süreliğine
rahat olmanızı söylemiyor mu?
Neden olmasın?
Bu iple çekecek pek bir şey bırakmıyor.
- Ya hatalı olduğunuz ortaya çıkarsa?
- Bırakın konuşsun!
Olabilecek en kötü şey bir süreliğine
rahat olmaktan dolayı olacak.
Hayır, affedersiniz. Affedersiniz.
Affedersiniz. Olacak en kötü şey bu değil.
Erkekler seks yapmaktan
korkar hale gelecek.
Kendimize olan saygımızı kaybedeceğiz,
ki bunun için çok ama çok savaştık.
Eskisinden daha beter
günah keçisi olacağız.
Dünya bizim taşıyıcı olduğumuzu
düşünecek ve...
...ahlaki çoğunluk
daha fazla bayram edecek.
Bu tekerlekli sürtük gidene kadar
ben geri gelmeyeceğim.
Durun! Her hafta bir öncekinden
daha fazla vaka görüyorum.
Hastalarımın yarısı öldü.
Pekâlâ. Umarım buna bir son verir, çünkü
New Rochelle'de...
...ufak bir seks partisine katılmam gerek.
- Sağlık Bakanlığı nerede? Başkan nerede?
- Kapa çeneni John.
- Sen çeneni kapa tatlım.
Rakamlar ne?
Bütün eşcinsel toplantıları böyle mi?
Bu insanların yarısı sadece
sevişmek için geldiler.
Sessiz! Sessiz!
Bir grup başlatıyoruz.
Bir sağlık krizi grubu başlatıyoruz.
- Burada yeniden buluşacağız.
- Bir dahakine yiyecek de olsun bari.
Hey, hey, hey.
Bu hiç hoş olmadı.
Eşcinsel politikasına hoş geldin.
Eşcinsel Kanseri - Dışarıda berbat bir şey
var beyler! İşte böyle görünüyor:
Leke gibi koyu renk yaralar.
Kaşımayın ya da zarar vermeyin.
Derinin renk değiştirmesi gibi yaralar.
Vücuttaki her yerde görünebilir.
Craig Claiborne ile önemli bir
toplantı için çok geç kaldım.
Beni bekliyor.
- Selam. Felix Turner.
- Siz kimsiniz?
Adım Ned Weeks.
Çok hoş biriymişsin.
Zor bir zamanda yakaladın, tamam mı?
Yetiştirmem gereken bir şey var.
Başkanın eşi şehre geliyor.
Bana senin eşcinsel olduğun ve
"Times"'ta...
...önemli birkaç bilgiyi almamda
yardım edebileceğin söylendi.
"Söylendi" mi? Kim dedi peki?
Tatlım, herkes bunu konuşuyor.
Niye eşcinsel herkes "The New York Times"'ı
yönettiğimi düşünüyor?
Bu konuda sana yardım edemem.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ne yapmamı önerirsin?
Sen seç. 23 parti, 37 yeni restoran,
12 yeni disko var elimde.
Dinle. Başka bir makale için
buradan birinin sana getiremem.
Yarım düzine haberciyle ve ilk kısımdaki
adamla konuştum zaten.
"Bay Kösele" mi? Olmaz o.
Burada kimse onunla ilgili yazmaz
ve ben de yapmam.
Bak, biz bölümlere çok ayrılmış durumdayız.
Bilimi süveterle ilgili yazmak için
istemezsin, değil mi?
Dışarı çıkmak ve hetero dünyadan
eşcinsel bir şey için...
...destek görmek alışılmamış bir histir.
Ondan haberim yok benim.
Ben sadece eşcinsel tasarımcılar, eşcinsel
diskolar, eşcinsel şefler...
...eşcinsel mankenler, eşcinsel rock
starlar, eşcinsel ünlüler...
...ve eşcinsel her şeyle ilgili yazarım.
Ben sadece onlara eşcinsel demem.
Başlama zamanın gelmedi mi?
Bak, sahiden yetiştirmem
gereken bir iş var.
Sen de benim kovulmamı istemezsin.
İster misin?
Senin gibiler başımda ağrıya
neden oluyorsunuz.
- Göze girdim mi?
- Evet.
Selam millet.
Eşcinsel kanseriyle ilgilenir misiniz?
Selam. Eşcinsel kanseriyle
ilgilenir misiniz? Olmaz mı?
ilgilenir misiniz? Selam bayım...
Selam. Eşcinsel kanseriyle ilgilenir
misiniz? Eşcinsel toplulukta kanser var.
Eşcinsel kanseriyle ilgilenir misiniz?
Topluluğumuzda şu an bir kriz var.
Biraz yardım sahiden... Biraz yardım
alabiliriz. Ne olursa. Hayır mı?
- Bence biraz daha az agresif olmalısın.
- Daha az agresif mi? Onu denedik.
Topluluğumuzdaki
kanserle ilgilenir misiniz?
Selam. Eşcinsel kanseriyle ilgilenir
misiniz?
misiniz? - "Eşcinsel topluluğunda Kriz"
Tuhaf. Annem çiçek göndermiş.
Ona hiç eşcinsel olduğumu söylemedim.
Sadece Craig'in öldüğünü söylemiştim.
Bence biliyordu.
Bence anneler bir şekilde
her zaman anlıyorlar.
Bir eve 5 milyon dolar
harcamak seni korkutmuyor mu?
Hesaplarımın senin idare ediyor oluşun bile
korkmama neden oluyor.
Ne zaman istersen bir ev alabilirsin.
Ki bu da bana hesabının daha fazla paraya
gereksinimi olduğunu hatırlatıyor.
Çok kötü gitmiyorsun.
Senin film işinde olmanı özlüyorum.
- Filmleri severim.
- Bana "Limon" diyen büyük kardeşten...
...bir onay notası mı almış oluyorum?
- Ev istemiyorum.
O zaman neden uzun süredir
şehri araştırıp duruyorsun?
- Yalnız yaşamak eğlenceli değil.
- Bu Bruce...
- Görüştüğün biri mi?
- Ben onunla görüşüyorum, o benimle değil.
Ben... Sizin hukuk firması
bunu bedava yapabilir mi?
Ne deniyordu buna? Pro bono mu?
Bir organizasyona başladık.
Yeni bir hastalık olduğunu söylemiştim.
Bu kulağa yazmaktan kaçmak için
başka bir bahane gibi duruyor.
Neden sadece "evet" demiyorsun?
Sana söyledim. Çünkü bu tarz şeylere
karar veren bir komitemiz var.
Ama sen kıdemli ortaksın ve
ben senin kardeşinim.
Selam Mario.
Homer nasıl?
Eğer yardım etmeyeceksen başka
birini bulmam gerekecek.
- Bunu yapmada oldukça serbestsin.
- Bunu yapmak istemiyorum.
Ben kardeşimin süslü, öncü, ünlü...
...büyük hukuk firmasının eşcinsel
bir amaç için bedava iş yapan New Yorklu...
...ilk hetero hukuk
firması olmasını istiyorum.
Bundan gerçekten gurur duyarım ve...
...bir sonraki toplantıda ortaklarımın
onayını soracağım.
Ben lobi hizmeti yaparım. Çok emin bir
oylama olacakmış gibi bir sesin yok.
Pekala.
Gittikçe daha iyi oluyorsun.
Haftada üç dört hasta görüyorum.
Yoğun bakım ünitesinde 7 kişi var.
Bütün hastanede sadece 30 oda var.
Bazılarının başka hastalıkları olduğunu
söylemeliyim. Bu da kabul edilemez.
Onların karşılayamayacağı 20 özel odam var.
Artistler, aktörler gibi sağlık
sigortası olmayan kişiler ne olacak?
Diğer koğuşta onlardan 8 kişi var,
ki onları oraya koymamalıyım.
Bulaşıcı hastalık olan alana giriyorsunuz.
EİBYH: Eşcinsel İlintili
Bağışıklık Yetmezliği Hastalığı
Niye maske ve eldiven takmıyorsun?
Hiç takmadım ve hiç takmayacağım.
Ve hala buradayım.
Bütün bu yemek neden
bu şekilde odalarının dışında?
- Böyle soğur.
- Her zaman soğuyor, çünkü...
...tahsis edilen elemanlar odalara
kadar bırakmıyorlar.
Benim elemanlardan birisi götürene kadar
burada duruyor ve bozuluyor.
Tam oradan. Evet, sudan.
Evet, doğruca tünelden gidiver.
Tüneli geç. Kitabı geri alacağız.
Onu tanıyorum. Seninle gelebilir miyim?
- Eğer koruyucu şeyi giyersen olur.
- Sen giymezsen giymem.
O taraftan. Diğer yoldan git.
Hayır. Beni dinliyor musun?
- Beni dinliyor musun? Geri dön.
- Selam Sanford. - Gördün mü? Tüneli geç.
- Dümdüz sürmeye devam et.
- Nasıl gidiyor asker?
Köpeğimi istiyorum. Köpeğimi getirir misin?
Bensiz yaşayamaz o.
Köpeğimi istiyorum. Köpeğimi istiyorum.
Devam et. İşte böyle.
Güzel. Güzel. Hayır. Kitabı geri al.
Tam orada.
Tam orada. Sertçe çek.
Bana köpeğimi getirir misin lütfen?
Bensiz nasıl yaşayacağını bilmez.
Zahmet etme.
Kim bana köpeğimi getirecek?
Adı Skip. Çağırılınca geliyor.
Lütfen.
Onu özlüyorum.
Bunun 19'da olduğunu
hayal edebiliyor musun?
Bütün hayatını birlikte
harcayacağım ilk erkek arkadaşın.
- Affedersin. - Evet.
- Sen TV tamircisisin değil mi?
Lütfen 407 nolu odaya git ve düzelt.
- Hayır, yapmayacağım.
- Düzelt TV'yi. İşin bu senin.
Birliğim hayatımı birkaç
bulaşıcı ibne için...
...riske atmak zorunda
olmadığımı söylüyor.
Eğer içeri girmek zorundaysam
o zaman bırakırım.
Senin tarafın tam olarak ne yapıyordu?
- Selam.
Teşekkürler.
- Biraz ister misin ya da bira?
- Bira iyi olur. Teşekkürler.
Selam köpekçik.
- Adı Sam.
- Selam Sam.
Normalde ileri teknolojiyi severdim
ama şimdilerde yoruldum.
Sanırım ben basma kumaşı geri istiyorum.
- Alınmak yok.
- Alınmıyorum.
Ben de basma kumaşı geri istiyorum.
Şimdi böyle olduk.
Basma kumaşı geri isteyen iki arkadaş.
Sanırım bu sahiden bir randevu.
Açlıktan ölüyorum.
Burada olmamdan memnun musun?
Çok sevinçliyim hem de.
Çok yakışıklı birisin. Ne işin var burada?
Sen yakışıklı olmadığını ya da
o çeşit bir şey mi düşünüyorsun?
- Nerelisin?
- Oklahoma'lıyım.
18'de evden ayrıldım, kendimi...
Dans etmek mi istiyorsun?
...kendimi üniversiteye attım.
Babam West Tulsa'daki rafineride çalıştı.
Annem de garsondu.
Walgreens'te bar tarzı
ufak bir restoranı vardı.
Harika, değil mi? Çocuğun biri
ortaya çıkıveriyor ve...
..."Times"'ta gıcık ediyor.
Bütün dünyanın zevkini ve
stilini dikte ediyor.
Ve gayet hoş biçimde
konuşmaya başlıyoruz.
Problemim konuşmak değil.
Problemim susmak.
Neden o süslü balo elbiseleri
saçmalığını yazıyorsun ki?
Eminim her gün silip süpürüyorsundur.
Tanıdığım 10 kişi öldü.
Sana geldiğimde sadece 1 kişiydi.
Üzüldüm.
Bu yüzden mi randevuyu kabul ettin?
Çatal sola.
Bıçak sağa.
Polonyalı Yahudileri elimine etmek için
Hitler'in Nihai Çözüm'ünden...
...ilk bahsedenin "Times" olduğunu
biliyor muydun? 28. sayfadaydı.
"Washington Post"'un 6. sayfasındaydı.
İkisinin sahipleri de Yahudi.
Kendi insanları.
Bilginler nihayet dürüstçe hakkında
yazıyorlar ve herkese dank ediyor.
Hristiyan kiliseleri nerede? Papa?
Churcill? Roosevelt?
Onlardan gelecek birkaç kelime
Hitler'i uyarmış olurdu.
Dachau Toplama Kampı 1933'te açıldı.
Neredeydi bu kadar insan?
Bu çok romantik bir akşama dönüşüyor.
- Hiç sevgilin olmadı, değil mi?
- Anlaşılan senin birkaç tane olmuş.
İyi bir tane vardı.
Birkaç yıl sürdü. Teşekkürler.
Benden yaşlıydı ve
benden daha gencini buldu.
- Kendine baba mı bakıyorsun?
- Hayır. Kendime baba aramıyorum. Tanrım.
Acımasızsın.
Tamam.
Seninkiydi.
Herkesin karışmamak için
milyon tane nedeni var.
Amerikan Yahudileri ne olduğunu
tamamen biliyordu.
Eğer bütün Yahudiler gururla Washington'a
yürüselerdi ne olurdu düşünebiliyor musun?
Ned.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Birkaç yıl önce saunaydı.
Man's Country'ye gelin. Nelerimiz olduğunu
ve neler sunabileceğimizi görün.
Man's Country olanakları geniş,
çok düzeyli bir kompleks ve...
...herkese hitap etmesi için tasarlandı.
Vücudunuzu geliştirmek için
Man's Country'ye gelin ya da...
...aradığınız arkadaşlık için.
Bir kere ziyaret edin,
tekrar tekrar geleceksiniz.
Bana bakışından CIA ile
ilgimin olduğunu düşünmüş olabilirsin.
Sonra ne oldu?
Seni odana kadar takip ettim.
Gözlerini bile açmadın.
Gerçek isminin Alexander olduğunu söyledin.
Sana ne ile meşgul olduğunu
sordum, sen de...
..."birkaç numara denediğine"
dair bir şeyler söyledin.
İçinde aşkın olup olmadığını sordum.
O zaman da "Sabah erken
kalkmam lazım." dedin.
Erkeklerde doğal bir biçimde
aşık olmama yoktur.
Olmamayı öğrenirler.
Bence sen bir blöfçüsün.
- Seni nasıl hatırlamam?
- Bilmiyorum.
Çok karanlıktı.
Yeniden başlayabilir miyiz sence?
Evet.
Yale'e gittiğimde oradaki tek eşcinsel
erkek olduğumu düşündüm.
Yemin ederim.
Beni değiştirmeyi deneyen
bir psikiyatriste gittim.
Şimdilerde "Gay Haftası" var orada ve...
...en iyi dansları sergiliyorlar.
Parlak üniversite günlerinde
erkek arkadaşınla...
...yanak yanağa dans ettiğini hayal et.
Hiç bir kadınla yattın mı?
Ne?
Adı... Delilah'tı.
Delilah mı?
O... yazdığım filmde dublördü.
Çok hoş ve güzeldi.
Hep gülümserdi bana.
O yüzden ben de... hetero bir arkadaşıma
bana açıklamasını istedim.
Bildiğimi düşündüm ama emin olmak istedim.
Onu yemeğe çıkardım ve...
...sonrasında uygun bir zaman kolladım.
Çünkü aşağı tarafla "Hazır mısın? Hazır
olduğundan kesinlikle emin misin?"...
...şeklinde iletişim kuruyordum.
Görünüşe göre "Abercrombie" hazırdı.
Çok Rhett Butlervari
nazikçe kaldırdım ve...
...yatağıma taşıdım.
- Orada kaldıramadım. Ama...
- Bunu bir şeyle ilişkilendiririm.
Gecenin ortasında devası bir
ereksiyon ile yandım.
Tanrım... Tanrı biliyor nasılını.
Onu sarstım ve "Lütfen benim için
içine alır mısın Delilah?" diye seslendim.
Şeyden önce geçmesinden korkmuştum...
Koymak için doğru yeri kovaladığım sırada.
O yaptı, ben yaptım, Abercrombie yaptı.
Ertesi sabah uyandım ve beni...
değiştirmeye kararlı psikiyatristin...
...büyüsünün etkisinde
aceleyle ofisine gittim.
7. sınıftan beri arkadaşlarıyla
birlikte olan ben...
...histerik bir şekilde 32 yaşımda
"Dr. Gillespie, artık bakir değilim!"...
...diyerek ilan etmiş oldum.
İçeride. Sanırım onu yakalayacağız.
Pekala.
Öylece oraya gidip merhaba mı diyeceğim?
Ona seni davet ettiğimi ve
birlikte Yale'e gittiğimizi söyledim.
Bu veda partim.
Ne yapacak ki?
Hadi gidelim.
Sayın Başkan gitmenizi istiyor.
- Bu arkadaşım Ned Weeks.
- Evet, kim biliyoruz.
Bay Başkan! Yardımınız lazım!
Yeni bir hastalık var.
Bunu duymuş olmalısınız.
Yardımınıza çok ihtiyacımız var!
Bırakın beni domuzlar! Burası Amerika!
Bay Başkan! Ölüyoruz!
Bu Ned'in dağıtmamız için yazdığı şey.
"Bu unutulma ölümden daha beter
olana dek...
...aldırışsız seksten vazgeçen
erkek sızlanmasından bıktım.
Sadece aletleriyle düşünen
adamlardan bıktım.
Cinsel kimliğini saklayan eşcinsellerden
bıktım. Artık 1982 millet.
Ne zaman ortaya çıkacaksınız?
1983'e kadar ölmüş olabilirsiniz."
Sen delisin.
Öyle miyim Bruce?
Sahiden öyle mi düşünüyorsun?
Bu akşam başkan seçmemiz gerekmiyor mu?
İnsanlara nasıl yaşaması
gerektiğini söyleyemeyiz Ned.
Bütün bir eşcinsel politik hareketi seks.
- Selam.
Hastalar için birkaç hizmet başlatma
konusuyla oldukça ilgileniyorum.
Onlarla ilgili konuşmaya başlamamız lazım.
Ayrıca dışarıda çok korkmuş birçok
insan var ve bilgi almaya can atıyorlar.
- Anında yardım hattı başlatmak istiyorum.
- Bu kim?
- Kim olduğumdan henüz haberi yok.
- Adı Tommy Boatwright.
Gerçek hayatta hastane yöneticisi.
Burada yardım etmek için bulunuyor ve
Kuzeyli bir sürtük.
- Bay Boatwright, Bruce Niles.
- Tanıştığımıza sevimdim. - Ben de.
- Çok yakışıklısın.
- Farkında.
Bu ne lan?
Bu senin mi fikrindi Ned?
Bakıyorum. Neyi göremiyorum?
- Bakmaya devam et.
- Geri dönüş adresine ne koymuşuz.
Mektubun üstündeki "eşcinsel"
kelimesinden mi bahsediyorsun?
Aferin A. Evet.
Sadece baş harflerimiz yerine.
- Bunları gönderemeyiz. - Affedersin. Bu
işe katılması için birilerini istiyorsak...
...bunları bu akşam yayımlamalıyız.
Bundan gitmemiz ve "eşcinsel" kelimesinin
üstünü keçeli kalemle çizmeliyiz.
Tatlım, 10.000 kere mi?
Bruce, Long Island'ta evlerinde
aileleriyle yaşayan...
...çocuklar sempatim var ama...
...ama bunları alacak olan kişiler...
Sana bakalım.
Keyfin yerinde... Yalnız yaşıyorsun.
Kendine ait bir dairen var.
- Annen başka bir eyalette yaşıyor.
- Postacıma ne demeli?
Benden seni ciddiye almamı bekleyemezsin.
- Hayır bekliyorum.
- Hanımlar, terbiyenizi takının.
- Bakın geç oluyor ve
hala bir başkan seçmedik. - Neddy...
Bence Bruce olmalı.
Herkes onu tanıyor. Herkes onu seviyor.
Herkes...
- Çünkü o popüler ve herkes
benden korkuyor mu? - Evet!
Yani, baksana ona. O... göz kamaştırıcı.
Christopher Caddesi ve
Fire Island'taki bu o çocuklar...
...onu takip ederken biraz
daha rahat olacaklardır.
- Aynı lisedeki gibi.
- Evet!
Tamam. Bruce Niles'ın ilk başkanımız
olmasını isteyenler ellerini kaldırsınlar.
Bunu istediğimi sanmıyorum.
Hadi ama. Göz kamaştırıcısın ve
biz senin arkandayız.
- Siktir oradan, kabul ediyorum.
- Sen siktir oradan, tebrikler.
Felix... hadi birlikte çok uzakta, sadece
ikimizin olacağı ıssız bir adaya gidelim.
Yaptığın şeyi bir saniyeliğine bile
kesmeye cüret etme.
"Times" bir şey yapmadığı ve benim de
daha politik olmadığım için...
...bana bağırmadığın için minnettarım.
Neden yapmıyorsun ki?
Biriyle politika konuşmamak avuntu
olabilir ama neden değil.
Yani?
Çünkü hakiki olmak için çok iyisin.
Çünkü senin gibi bir sevgiliyi
hayatım boyunca bekledim.
Şimdiye kadar ortaya çıkmadın ve...
...bir şey yapıp
batıracağım diye ödüm kopuyor.
- Ben deli miyim?
- Kesinlikle.
Ben yanındayım.
Şimdi ortamı ısıtıyoruz.
İyi göründüm mü?
Her şeyin makyaj olduğunu
bana söyleyebilir miydin?
Harika göründün.
Gidip Emma'yı görmelisin.
Sadece unutsak olmaz mı?
Ben iyiyim.
Eğer iyi değilsem de bilmek istemiyorum.
Çünkü kimse beni işe almaz.
Kilo da kaybetmedim.
Hala kapatabiliyorum.
- Ona söylemeyelim dedim.
- Affedersin.
Şimdiden öpmeye korkuyor musun?
Bu doğru değil.
Sorun değil.
Ben de izin vermeye korkuyorum.
Seni seviyorum.
Onu geçireyim.
Birlikte olduğum üçüncü kişi.
Reinhardt, Craig ve eğer Albert'te de
bu varsa ne yaparım bilmiyorum.
Savaşacaksınız.
Birlikte savaşacağız.
Sen benim en iyi arkadaşımsın Ned Weeks.
Sen benim en iyi arkadaşımsın ve senin gibi
biriyle daha önce hiç tanışmadım.
- Ne demek benim gibi?
- Senin gibi derken...
Be-benim geldiğim yerde... yani... Akıllı,
eğlenceli, yeterince iyi görünümlü...
...bir adam şöyle dursun...
...orduya girene kadar...
...bir Yahudi ile bile tanışmamıştım.
Arkadaşlarım benimle
görüşmeyi bıraktılar...
...çünkü onların keyfini
kaçırdığımı söylüyorlar.
Öyle olsun.
Ve sen...
...Yahudi'ye benzemiyorsun.
Sen de eşcinsele benzemiyorsun. Sanırım
ikimiz de beyazlar için sınıfı geçeriz.
- Albert'i seviyorum.
- Bruce, bana bak.
Onu seviyorum.
Albert başaracak.
Ya başaramazsa?
Hadi seni eve götürelim.
Berbat haldeyim.
Süper bir an.
- İyiyim.
- Tamam.
Nihayet seni istediğim yerde
sana sahibim ama artık seni istemiyorum.
Bruce, ben de seni seviyorum.
Vay anasını.
- Dam kontrolü.
- Gerçekten isteyince işe yarıyor.
Hey Felix. Bu Dick Lombardo.
- Selam. - Nihayet kurulumuzda
disko budalası olmayan var.
- Şey... belki bu akşam. - Görüşürüz.
- Tanıştığıma memnun oldum.
Hadi.
Bu akşam bizi katıldığınız için
hepimiz çok mutluyuz.
Görünüş, beyin, yetenek ve
kalpten fazlası olduğumuzu kanıtlıyoruz.
Birlikte şehirdeki eşcinsel grupların
hepsinden daha fazlasını topladık.
Bay Ned Weeks'i çağırmak istiyorum.
Utangaç olma.
Başardık!
Şimdi birlikte ne kadar
topladığımızı açıklayacağız.
3, 2, 1...
53.000$.
Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi,
gelin buraya.
Felix tatlım, sen de gel lütfen. Gelsene.
Seni seviyorum.
Hadi dans edelim!
Gençken buna sahip olduğumuzu düşünsene.
Korku yok, utanma yok.
Yıllar boyunca hayalini
kurduğum her şey sendin.
Felix Turner, benim yanıma taşınır mısın?
- Evet. - Evet mi?
- Dünden.
Evet! Evet!
Hepimiz yürüyen zaman bombalarıyız,
bizim için hazırlanan neyse onu bekliyoruz.
- Hadi, neredeyse geldik.
- Eğer bu makale sizi hiç korkutmuyorsa...
...eşcinsel erkeklerin dünyada
bir gelecekleri yok demektir.
Devam edecek olan varlığımız
sadece nasıl öfkeleneceğinize bağlı.
4 acil servisten geri çevirdiler.
- Girin içeri!
- Sanırım bilinci kapalı.
- Ned onu nereye koyayım?
- Kanepeye yerleştir. Ben Emma'yı arayayım.
- Kahretsin.
- Ben su getireyim.
- Ne zamandır böyle?
- Birkaç saattir.
Bu soruyu sormana memnun oldum.
Ne düşünüyorum? Devletin bilinçli olarak...
...bu bulaşıcı hastalığı
yok saydığını biliyorum.
Birleşik Devletler hükümetini
bütün eşcinsel erkekleri...
...öldürmeye yönelik bir
komployla mı suçluyorsunuz?
Evet. Evet, bunu diyebilirsin.
- Evet Sarabeth. Öyle.
- Bu güçlü bir suçlama.
Bu hastalık bulaşıcı ve Birleşik Devletler
hükümeti tarafından görmezden geliniyor.
- Kasıtlı olarak?
- Kasıtlı olarak görmezden geliniyor.
Bu ulusal bir tehlike.
Bu bulaşıcı bir hastalık. Bir veba.
Ulusal televizyona çıkıp devleti
cinayetle suçlayamazsın Ned.
- Niye ki? - Çünkü bir gün
para, araştırma bursu alacağız.
Kongre hala 10 centi uygun görmedi.
Başkan hala ara vermeksizin!
Ned basına gittiğinde önceden ne
konuşacağımızı onaylamadıkça...
...bu organizasyon için konuşma hakkın yok.
Aslına bakarsan sen bu organizasyonda
yetkili birisi bile değilsin...
...ve bizim için konuşma hakkın hiç yok.
Bunu benimle paylaştığın için
teşekkür ederim Dick.
Neden bu şehrin bu tehlikeyi bilme
ve baş etmede...
...bu kadar yavaş olduğunu düşünüyorsun?
Şehrin bu tehlikenin farkında olduğunu ve
bildiğini ima ediyorsun. Öyle değil.
Sence niye öyle değil?
Çünkü başkan eşcinsel ve bu kamuflesini
Ne?
- Çıkartın. Bitirin.
- Hala yayında mıyız?
Kendi adıma konuşurken ne
söylemem gerektiğini söyleyemezsin.
Saçmalık. Hepsi
bizden biri olduğunu biliyor.
Kendisini eşcinsel olarak
tanımlamayan birisine...
...eşcinsel demek tamamıyla
ve politik olarak hatalı.
Ezelden beri böyle olduğunu biliyorum.
Ama burada farklı bir şeyler oluyor.
Ölüyoruz. Başkan senin yakın arkadaşın.
Seni yargıç olarak atamasını istiyorsun.
Burada ufak bir çıkar çatışması mı var?
- Ona kısa bir not gönderdiğimi söyledim.
- Ne zaman?
- Aracı yoluyla. - Ne zaman?
- Cevap verecek. - Ne zaman?
Bu ay 110 yeni vaka var!
Hala eşcinsel başkanımızla görüşme yok.
Eşcinsel asistanıyla görüşme yok.
Ne? Seni utandırıyor muyum Bruce?
- Evet, utandırıyorsun. - Tatlı dil
yılanı deliğinden çıkarır bebeğim.
- Tanrım. Kimse bana bunu dememişti Tommy.
- Evet, belli ki kimse dememiş.
Bu saçmalığa zaten inanmamıştım.
Yardım etmeye çalıştığımız hastalarla
boyumuzu aştık.
Tommy lütfen şu raporu Ned için
sesli olarak okur musun?
Yeni teşhis koyulmuş hastaların olabilecek
bütün ihtiyaçlarına...
...yardım etmek için 25
eğitimli kriz danışmanımız var.
Hastalarını incelemek için haftada
en az bir kere...
...bu danışmanlarla buluşan
12 grup liderimiz var.
Şu an 17 gönüllü sosyal hizmetler
görevlisi...
...psikolog ve/veya psikiyatrist var.
- 75 vasiyetin yerine getirilmesine
yardım ettik geçen... - 75 Bruce!
Bir zamanlar sen de bir savaşçıydın.
- Yeşil bereli olmayı sevmiş miydin?
- Evet sevdim.
Nasıl savaşılacağını tamamen unuttun mu?
Bana nasıl savaşacağımı söyleme. Ben
sadece senden farklı şekilde savaşıyorum.
- Senin yolunu henüz göremedim.
- Öyle mi?
Bruce... Albert ölebilir.
Seni orospu çocuğu!
Onun hakkında tek kelime etme!
- Sakin ol.
- Ve sen.
Başkan arkadaşına baskı yapmadıkça
bu kurulda olmaya hakkın yok.
İlk başta senden katılmanı bu yüzden
istedim ve sen de bunu biliyordun.
- Hayır, hayır. Bunu yapmayacağım.
- Neden ki?
Olmaz. Firmamdan bedava
yasal çalışma aldın.
Senin yönetim kurulunda olmayacağım.
Sadece geçici olarak. Bir şey
yapmana gerek yok.
Bu sadece kaytarma. Bunun hetero hastalığı
olduğunu düşünüyor olsaydın...
- Bunun senin eşcinsel olmanla alakası yok.
- Başka ne ile alakası var?
Günün birinde sana bu şehirde...
...psikiyatrist talebi olmayan...
...20 milyondan fazla
erkek ve kadın getirebilirim.
Bak, anlamaya çalış.
Bir şeyler okuyorum ve izliyorum.
Deri ve zincirler içindeki adamlar.
Elbiseler, yüksek topuklar.
Kendime "Ned bu değil." diyorum.
Medyanın en fazlasını
dramatize ettiğini biliyorsun.
Sizin korkunç bir imaj probleminiz var.
İşte bu yüzden senin gibi kişilerin
bizi desteklemesi önemli.
Bir saygınlığın var.
Öğlen yemeğini yesek iyi olur.
Önemli bir toplantım var.
Öyle mi? Ne kadar önemli?
Senden desteğini istiyorum.
Önemli olduğunu düşündüğüm
her alanda desteğime sahipsin.
Önemli olduğunu düşündüğüm tek alan
senin desteğinin olmadığı alan.
Desteğini hiç göremiyorum ki.
İçinde bir yerlerde hala hasta
olduğumu düşünüyorsun, değil mi?
Bence sen hayatı çok iyi idare ettin.
- Her şey düşünülmüştü.
- Ne kadar mutsuz olduğunu görmüştüm.
Sen de öyleydin!
Psikiyatristlere gitmek seni de yaraladı.
Biz birlikte büyüdük.
Anne ve babamla ilgili ikimiz de
aynısını hissettik.
Birçok berbat karakter özelliğimin
olduğu gerçeğini kabul edebilirim ama...
...bize yaptıkları berbat şeylerin beni
hasta ve eşcinsel yaparken...
...seni sağlıklı ve hetero
yaptığı gereğini kabul etmem.
Bir şeye hep aynı şekilde tepki vermiyoruz.
Sen avukat oldun, ben de yazar oldum.
Teori üstünde farklı fikrimiz var.
Ama senin teorin beni Mars'tan
gelen bir adam yapıyor.
Benim teorim sana bunu yapmıyor.
Çok küçükken seni terapiye göndermemin
yanlış olduğunu mu söylüyorsun bana?
Bu şekilde sonsuza kadar
kalacağını bilmiyordum.
Sen beni oraya gönderene kadar
yanlış bir şey yaptığımı düşünmemiştim.
Ben... bu dünyada benim için değerin
herkesten daha fazla.
- Her zaman böyle. Ben, söylemen lazım.
- Neyi?
Seninle aynı olduğumu.
Söyle. Söyle gitsin!
Olmaz.
Değilsin.
Söylemeyeceğim.
Ne zaman bu savaşı kaybetsem
daha çok acıtıyor.
- Eve gidiyorum.
- Hadi ama Limon.
- Seni hala seviyorum. Sarah seni seviyor.
Kedi seni seviyor. - Bu bir şaka değil.
Sevgimi, hukuki danışmalığımı,
finansal yardımıma sahipsin.
Bana karşı duracak cesareti sana veremem.
Bana ne düşündüğümün şeyinde...
...olmadığını söylüyorsun.
Herkes bir ya da diğer şekilde
birileri tarafından eziliyor.
Çoğumuz insanların fikirlerine rağmen...
...diğer kişilerin yardımı
olmadan savaşmayı öğreniyoruz.
Bana suçluluğumu kabul ettirmek için
beni incitmeyi çalışmayı da bırak.
Senin tıpkı benimle aynı şekilde doğduğunu
söylemek ölen arkadaşlarını kurtarmayacak.
Ölen arkadaşlarımı
kurtaracak olan şey tam da bu.
- Düşman benmişim gibi davranıyorsun.
- Sen ve senin hetero dünyan...
...düşmanımızmışsınız gibi hissediyorum.
- Sana çok öfkeliyim!
Ve bir erkeği sevmenin hastalıklı
bir şey olduğunu...
...hissetmeme neden olan
kahrolası her doktora!
Neden kimsenin ölüyor olmamızı...
...sallamadığını anlamaya çalışıyorum!
Bir eve 5 milyon dolar mı? Şehirden
27 cent alamıyorum!
Ölen 43 kişi tanıyorum ve sen, senin değil
benim suçum mu olduğunu söylüyorsun?
Hala benim hasta olduğumu düşünüyorsun!
Bunun devam etmesine
bir saniye daha izin veremem!
Beni eşitin kabul edene kadar
seninle tekrardan konuşmayacağım!
Sağlıklı eşitin!
Kardeşin!
- Dikkatli olun beyler.
O değerli bir antika. - Yavaş.
- Bence bunu büyük salona koymalıyız.
Bodrumumuz var mı? - Bunun yeri orası.
Bella, bence senin pis ağızını
yer üstünden kaldırmalıyız.
Yarın dekore ederim.
Olabilecek en iyi yere koyun şimdilik.
Kesin şunu ikiniz de.
Affedersiniz.
- Merhaba.
Adım Estelle...
...ve dün akşam
en yakın arkadaşım Harvey öldü.
Her yere birlikte giderdik biliyor musun?
Broadway, Rocketttes ve
buz kayağı gibi.
Çok güzel kayardı.
Ben sakarım.
Ama umursamazdı.
Çok eğlenirdik.
Kahretsin. Bir şey yapmak istiyorum!
Bütün lezbiyen arkadaşlarım
"Siz bizim için ne yaptınız?"...
...diyorlar ama umurumda değil.
Bu Harvey için.
Lütfen... beni bir şey için
kullanabileceğini söyle.
Anlık destek hattı yöneticisine ihtiyacım
var. Sence yapabilir misin?
- Nasılını bilmiyorum.
- Ben de bilmiyorum.
Hey.
Sana bir kahve ısmarlayayım ve...
...bunu konuşuruz olur mu?
- Yamam.
- Buraya mı kuralım diyorsun?
- Evet, bu iyi. Hadi yapalım.
- Ne yapıyorsunuz siz?
- NBC'den geliyoruz.
- Ee? - Burası yeni
Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi ofisi mi?
- Siz kimsiniz?
- Ben Bruce Niles. Başkanım.
Ben beni ya da bu kuruluşu çekmeniz için
herhangi bir onay formu imzalamadım.
- Lütfen kapatın ve gidin.
- Hey. Kamerama dokunma.
- Sizi kim gönderdi?
- Adı Ned olan biri.
- Weeks.
- Harika. Gelmişsiniz.
- Eşcinsel olanınız var mı?
- Orospu çocuğu.
Merhaba. Bu şey çekiyor mu?
Bak şuna. Aynı hafta içinde
ikisinde birden varız!
Bütün büyük kanallar ve nihayet ilk ofis.
Size cinsel kimliğini gizleyen
eşcinsel başkanımızı tanıştırayım.
Yakışıklıdır. Öyle değil mi?
Çok yakışıklı kapak çocuğuna yazık oluyor.
Harika. Şimdi kavga zamanı.
Harika! Kavga et Bruce.
Beni korkak gibi gösteriyorsun ve
ben korkak değilim.
Biliyor musun, senin
kaybedecek bir şeyin yok.
Kardeşin senin için yatırım yapıyor,
o nedenle gelirin var.
Sen 7/24 eşcinsel olabilirsin Ned
ama ben olamam!
- Olamam! O yüzden siktir oradan!
- Hayır. Sen siktir Bruce!
Tanrım.
Sana baktığımda ümitsizlikle doluyorum.
Sana baktığımda kazanamayacağımızdan
endişeleniyorum.
Bu şehir nasıl kuruldu sanıyorsun?
Ben Paul Revere ile başladığımı
düşünüyordum, bir korkakla değil.
Ned, bak bana.
Bana bak! Bak bana!
Senin yolundan gidersek biteriz.
- Biteriz! - Kim olduğumuzu bilmezlerse
nasıl bize yardım edecekler?
Bilirlerse bize yardım
etmeyecekler Ned.
Hey, hey, hey! Hey! Hadi.
- Kahretsin.
- Kahretsin!
Peki, bakarım ben tabii.
Alo? Siz bizim ilk arayanımızsın.
Nasıl yardım edebilirim?
Affedersiniz, yanlış numara.
İkiniz de kendinizi
toparlıyorsunuz, tamam mı?
Sen de böyle drama kraliçesi
olmayı kesiver. Allah canını.
Bu Estelle.
Hey. Nasıl gidiyor?
Hoş geldin.
Dört elimiz ve iki gelirimiz var.
Daha da gençleşmeyeceksin, biliyorsun.
Benim yaşımı bunun dışında bırakalım.
- Çok güzel bir şehir.
- Çok sessiz bir şehir.
- Hayır hayır. Buna cüret etme!
- Etmem lazım.
Telesekreterine bu numaraya bırakmadın.
- Söz verdin.
- Alo?
Kazıkla başkanın etrafını
çevirmek gerektiğini düşünüyorum.
Evet, bunu dedim ve arkasındayım.
Teşekkürler.
Söz verdin.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır. Bekle.
"Ve öne çıkıp kendi hayatını kurtarmak
için savaşamayan her eşcinsel erkek...
...gerçekte kalanımızın öldürülmesine
yardım ediyordur."
Bir de götünüzü yedirip
harekete geçmeden önce...
...daha kaçımızın ölmesi lazım?
Teşekkürler.
Kimdi o?
"Ned Weeks Zorbalık Okulu"
dendiğini duydum.
Bilim muhabirlerimizden
biriyle konuştum.
Ne söyledi?
Meğerse o da eşcinselmiş ve...
Bağırma bana.
Tüm o psikiyatristler,
doğru bir şey yapmış olmalı.
- Dr. Ritvo, Dr. Malev...
- Malev.
Dr. Gillespie, Dr. Patty...
...Dr. Maxene, Dr. LaVerne.
- Niye bu kadar uzun sürmek zorunda?
- Tatlıdan başka bir şey yemiyorsun.
Şeker hayattaki en önemli şeydir.
Kalanları sadece hayatta kalmak için.
Siktir.
- Ne oldu?
- Kurul amına koyayım.
Paniğe sebep olduğumu,
kendimi şöhret ettiğimi söylüyorlar.
Hiçbiriyle ne röportaj yapılacak
ne de hiçbiri televizyonda gözükecek...
...bu yüzden her şeyi varsayılan
şekilde hallediyorum.
Ve de bir lider oluyorsun.
- Kavga etmeyi de seviyorsun.
- Kavgayı seviyor muyum? Ben mi?
Sen mi? Evet.
İyi zaman da geçiriyorsun.
Geçiriyorum.
Tuhaf, hiç lider olmak istememiştim.
İyi liderlik yapmıyorum.
Boşuna o kadar zaman
kaybetmemiz kötü oldu.
O zaman hazır değildik.
Hasta olsaydım
beni terk eder miydin?
Bilemiyorum. Ya sen?
- Etmezdim.
- Nereden biliyorsun?
Çünkü annem Kızılhaç'ın
lokal bölümünü işletiyor.
Sekiz yaşımdayken mobil kanda
beni işe soktu.
Başka bir şeye programlanmadım.
Ned, sana bir şey söylemem lazım.
Sonunda hamilesin.
Eskiden evlenmiştim.
- Hiç söylememiştin bunu.
- Evet.
Ona adil davranmadığımı söyledi
ki davranmamıştım da.
- Bir oğlum var.
- Demek oğlun var.
- Onu görmeme izin vermeyecek.
- Öz oğlunu göremiyor musun?
Hiç mücadele etmedin mi?
Mahcup olmuşsun demek ki.
O da olacaktır.
Bu yüzden sana söylemedim işte.
Mücadele etmediğimi nereden biliyorsun?
Ned? İstediğin kadar güçlü
olamayanlara ne olur?
Zayıflık ödümü koparıyor!
Babam zayıftı ve korkarım ona çekeceğim.
Hayatının hiçbir anlamı yoktu
ve sonra da ölüp gitti işte.
Bu yüzden sık sık kavga ediyorum.
Ve bunu yapabilirsem diğerlerinin de
niye yapamadığını anlayamam, tamam mı?
Dur, nereye?
Felix! Nereye gidiyorsun?
Felix. Bununla hiçbir şey
ima ettiğim yoktu Felix.
Bir sürü şeyden endişe ediyorum.
Sahiden. Hem de çok.
Sana hiç şeyden korktuğumu...
Ne oldu?
Büyümeye devam ediyor.
Çıkmıyor.
Felix?
Felix kim acaba?
Hayatımda hiç bu kadar âşık olmamıştım.
Hayatımda hiç âşık olmamıştım.
Yarın 7:30'da ilk iş
benimle görüşmesini söyle.
Lanet olsun Ned.
Ne yapacaktık ki?
Bir daha kimseyle birlikte olmasa mıydık?
Düşündüğün kadar kolay değil.
- Üzgünüm.
- Üzülme.
- Nasıl oldu?
- 5 yaşımdaydım.
Bahamalar'dan çocuk felci virüsü
taşıyan bir kadın şehrimize geldi.
Arkadaşlarıyla kaldı.
Çocuklarıyla aynı kreşteydik.
O sınıftan dört kişi çocuk felci kaptı.
Şaka mı şeker mi yapmak için
Cadılar Bayramı kostümüme bürünmüştüm...
...ve annem alnımdan öpüp
beni yatağa yatırdı.
Gece yarısında kollarım ve ellerim hariç
tüm vücudumun felç olduğunu farkettim.
Annemi çağırıyordum.
"Kımıldayamıyorum, kımıldayamıyorum."
Aceleyle hastaneye yetiştirdiler.
24 saat içinde öleceğim söylenmiş.
Mücadele ettim. Yaşadım.
- Yapay akciğerli miydin?
- Evet.
Sonra evde yataktaydım.
Küçücük bir hoparlörle
sınıfıma bağlanıyordum.
Tüm çocukların beni
ziyaret etmesi gerekti.
"Merhaba" derdik ve sıradaki
söyleyeceğimiz şeyi bilmezdik.
Benden korkuyorlardı.
Hâlâ korkuyorlar.
Milletin ödünü bokuna karıştırıyorum.
Tekerlekli sandalyedeki
"dehşet saçan çocuk."
- Ben de insanları korkutuyorum.
- Lehine kullanmasını öğren.
Herkesin sevgi ve onayına ihtiyaç duyma.
- Ned, organizasyonun beş para etmez.
- Önemli birini sahneye çıkaramıyorum.
Yalnızca ben, tek bir doktor,
300 üzerinde hasta gördüm.
Milyonlarca dolan kazanan herkesi;
moda, rock, filmler, emlâk, boş ver.
- Bruce ne zaman bana katılmasa
oylamaya sunuyor. - Ve kaybediyorsun.
Seks öğütlerini veya %100 kesin olmayan
hiçbir bilgiyi iletemiyorum ki.
Bilimde %100 kesin diye bir şey yoktur.
Yine de ne söylesen farketmez.
Yapmadığım şey için bana bağırma.
- Senin tarafın ne bok yapıyor?
- Bilmiyorum!
Amerikan Tıp Derneğin nerede?
- Yahudi olunca hep karnın mı acıkır?
- Bilmiyorum. Ben Yahudi değilim.
Almanım.
- Herkes seni Yahudi sanıyor.
- Biliyorum. Doktorlukta işe yarıyor.
Okul boyunca yatağa bağlı mı kaldın?
Üniversiteyle ilk pantolon askılarımı alıp
az da olsa yürüyebildim.
Artık o kadar iyi yürüyemiyorum.
Pratik yapmakla meşgul olduğumdandır.
Pratik yapmalısın.
Hemen şimdi. Ciddiyim.
- Derhal. Hadi.
- Mathisimi çizme sakın.
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Tamam. Sen istedin.
Koltuk değneklerim.
Ben yaparım.
- Tamam mı?
- Tamam.
Onu yalnız bırakmaktan korkuyorum.
Tedavinin zamanında
gelmeyeceğinden korkuyorum.
Öfkemden korkuyorum.
- Berbat bir liderim ve...
- İğrenç bir dansçısın. Beni yerime koy.
Çocuk felci de bir virüstür.
Artık kimse çocuk felci olmuyor.
Nerede o?
Bir buçuk saattir buradayız.
Kim bunlar ya?
Zindandayız amına koyayım.
Bunu yapamaz. Bunu bize yapıp
yanına kâr kalmasını sağlayamaz.
- Başladınız mı?
- Hayır.
- Tamam, merhaba.
- Selam.
Aman Tanrım, mezar resmen.
Bizimle yeryüzünde görüşmek
istemiyorlar mı?
Bir de nerede o?
Bir saat geciktim.
- Bir buçuk.
- Başlama yine kuzu pirzolası.
- Tommy, neredeydin?
- Bellevue'de.
Ölüm döşeğindeki tatlı bir çocuğu
annesiyle buluşturmam gerekti.
15 yıldır görüşmüyorlarmış.
Annesine eşcinsel olduğunu söylememiş.
Annesini görmek istemedi.
Haftalar boyunca görmeyi reddetti.
Annesiyle çabucak içeri dalınca kızgındı.
Ağlamaklı bir andı. Annesi oğluna sarılmış.
Şimdi öldü.
Geciktiğim için çok üzgünüm.
Adım Hiram Keebler.
Merhaba. Kraker yapanlarla
bir ilginiz var mı?
- Dalga geçiyorum. Ben Tommy Boatwright.
- Ned Weeks.
Bruce Niles. Başkan benim.
Belediye başkanı kendi
sorumluluklarını sırtlamanızı...
...ne kadar umursadığını ve
etkilendiğini bilmenizi istiyor.
- Teşekkürler.
- Teşekkürler mi?
Sorumluluklar mı? Şu
an yaptığımız her şeyi...
...siz yapıyor olmalıydınız
ve yardıma ihtiyacımız var.
Bay Weeks'in söylemeye çalıştığı
yok sayılmamız efendim.
Acil yardım hattımızda günde
500'ün üzerinde çağrı alıyoruz.
Ve açıkçası şehrin sağlaması gerekip
sağlamadığı bilgiyi sağlıyoruz.
Bir ofise ihtiyacımız var.
Tek bir ufak odamız var sadece.
Günde arayan veya girip çıkan
100'ün üzerinde insan var...
...ayrıca insanlar biz şeyiz
diye kira vermek istemeyince çok zor...
- Hop. Bu yasadışı ayrımcılıktır.
- Açıkçası bunu biz de biliyoruz efendim.
Bay Keebler, eşcinsellere karşı
ayrımcılık yapmak yasadışı değildir.
14 aydır belediye başkanını
görebilelim diye bekliyoruz.
Sizinle bu buluşmayı yapmak
bile bir yılımızı aldı.
Bir buçuk saat geciktiniz.
Belediye başkanına burada
bir salgın olduğunu söylediniz mi?
- Kime göre?
- Hükümete.
- Hangi hükümet? Bizimki mi? Salgın mı?
- Hastalık Kontrolü Merkezinin açıklaması...
- 17 ay önce olduğu.
- Bunu bilemezsiniz!
- Öfkenizi biraz dindirebilir misiniz?
- Elbette.
New York, San Francisco,
Los Angeles, Şikago, Boston...
...Denver. Bütün büyük Amerikan
şehirlerinde vakalar çıkıyor.
En az 25 yabancı ülkede de.
Ama evimiz New York...
...korumaya söz verdiğiniz şehir
her şeyin yarısından fazlasına sahip.
Vakaların yarısı, ölülerin yarısı.
Ölülerin 57'sini tanıyorum.
Daha fazlasını tanımak istemiyorum.
Şimdi, belediye başkanıyla
ne zaman görüşeceğiz?
14 ay yemeğe çıkmak için bayağı uzun.
- Bekle bir dakika.
- Hayır sen bekle. Biz bekleyemeyiz.
Zaman aleyhimize işliyor.
Belediye başkanına söz etmezseniz
ne yapacağız biz peki?
Vücutlu bir jigolo tutup sikinde yalvarma
dövmesiyle Gracie Mansion'a mı yollayalım?
- Belediye başkanı Koch eşcinsel değildir!
- Hadi oradan "Blanche."
Dinleyin. Size yardım etmek
istemediğimi mi sanıyorsunuz?
Bu şeyden V.A. hastanesinde
ölmek üzere olan bir arkadaşım var.
Ama çok ince bir iş.
Görebilirsiniz. Çok ince.
İnceymiş! New York'ta
bir milyon eşcinsel var.
Bir milyon bir kişi size güveniyor!
Bakın ne diyeceğim? Batı Yakasında bir
okulun kalorifer ocağında yangın çıktı.
Bir günde 3,000 çağrı aldım.
Anladınız mı şimdi beni?
Çoğunuz bu kadar üzgünse niye
bir tek bu ağzı bozuğun sesi çıkıyor?
- Çok güzel bir soru.
- Tamam, bölgemizde yarım milyon...
...eşcinsel var. Kaçımızın... Kaçınızın
burada olduğunu düşünülürse...
...315 vaka çok da mühim görünmüyor.
- Bu saçmalık!
- Lütfen Ned.
Bakın, bunun ince bir iş olduğunu anlıyorum.
- Ama yardımınıza ihtiyacımız var...
- Kanımca başkan abarttığınızı düşünüyor.
O şerefsize bencil, insafsız
bir orospu çocuğu olduğunu söyle!
Siz Michael R. Marcussınız. Sağlık
Departmanıyla işiniz sallantıda.
Yerinizde olsam
arkadaşlarınıza dikkat ederdim.
Bunun olduğuna inanamıyorum ya.
Mickey, yarın "The Today Show"a
çıkıp onlara belediye başkanının...
...bizi kapatmak için sen işinle
tehdit ettiğini söyleyeceğim.
"The Today Show" mu? Ne yapacaksın?
Bizi tehdit ediyorlar
biz de onlara göz yumuyoruz.
Hayır, politikacıların cevap verdiği
tek şey baskıdır.
"3,000 Batı Yakası çağrısı"nı duydun.
Sesimizi yeterince çıkaramıyoruz!
Eşyalarını topla.
- Ben Tommy.
- Tommy, ben Ned.
- Selam.
- Nick öldü.
Siktir. Allah kahretsin.
Anıt mezar hakkında daha fazla şey
öğrenince seni ararım.
Bende bir alışkanlık var.
Bir dostum ölünce yaptığım bir şey.
Rolodex kartını saklıyorum.
Ne yapsaydım ki?
Çöp kutusuna mı atsaydım?
Bunu yapmam. Hayır, yapmam.
Bu çok kesin.
Geçen seneye kadar 5 kartım vardı.
Şimdi 50 tane var.
Kartondan bir mezar taşı koleksiyonu,
paket lastiğiyle bir araya getirilmiş.
Bu cenaze törenlerinden nefret ediyorum
amına koyayım. Gerçekten ediyorum.
Başka neyden nefret ederim
biliyor musunuz? Anıt mezarlardan.
Artık bu şeylere gitmek
hayatımızın bir parçası oldu.
Nick koreograftı.
Bilmem bilir misiniz.
Daha yeni yeni başlıyordu.
Pek fazla kişiye söylememişti.
Carnegie Salonu'na ilk sahneye
çıkışı için davet etmeyi bekliyordu.
Böylece onunla gurur duyabilirdik.
Ama çok iyi biriydi.
Umut vaat ediyordu.
Bütün bir nesli kaybediyoruz.
Başta gençleri. Ölüp gidiyorlar.
Koreograflar, oyun yazarları,
dansçılar, aktörler.
Bir daha yazılamayacak o oyunlar.
Bir daha sergilenemeyecek o danslar.
Konuşmamı bitirirken
tek söyleyeceğim kızgın olduğum.
Çok kızgınım lan.
İçimden bağırıyorum,
"Neden ölmemize göz yumuyorlar?"
"Niye hiç kimse bize yardım etmiyor?"
Ve gerçek şu ki, cevabı şu ki...
...bizden hoşlanmıyorlar.
Bunu atlatacağım.
Hep şanslı olmuşumdur.
Güzel. Takınılması gereken tavır bu.
"Times"da iş istemiştim ve aldım.
Ned'i istedim.
- Ned'e bulaştırmış mıyımdır?
- Bilmiyorum.
Birisi nezle olursa bazen
eşi de olur bazense olmaz.
Bazı doktorlar prezervatif
kullanırsak sorun olmaz diyor.
Öyle dediklerini biliyorum.
- Öpüşebilir miyiz?
- Felix.
Karşı koyacağın bir şey yok.
Bahsedilecek bir bağışıklık sistemin yok.
Vücudun şu an akla gelen
her enfeksiyona karşı savunmasız.
Dikkatli olmalısın. Elimden geleni
yapacaksam sen de yapmalısın.
Bahse varım bunu hepsine söylüyorsundur.
Doğrusu söylüyorum.
Aman Tanrım.
Bir zamanlar başka bir küçük oğlanı
sevmek isteyen küçük bir oğlan varmış.
Bir gün sonunda bu aşkı bulmuş
ve harika bir şeymiş.
Eldiven kullanmak zorundayım.
Bunu yapmalıyım. Şunu yapmalıyım.
Onu öpmemeliyim.
- Üzgünüm.
- Sadece 45 yaşında olup...
...100 yaşında ve ölen 35 yaşındaki
genç bir adamla ilgilenmemeliyim.
Emma inişli çıkışlı diyor.
İyi, hastalanıyor...
...iyileşiyor...
...hastalanıyor.
- Tanrım bana yardım et.
Onu terk edeceğimden korkuyor.
Onu terk etmeyeceğimi söyledim.
Bir saniye olsun onu terk etmeyi
düşünmediğimi söyledim.
Ama bana inanmıyor.
Bu günlerde buna inanmak çok zor.
Ama birbirimize inanmaktan
asla vazgeçmemeliyiz.
Berbat durumdayım. Buyum işte.
Ağlıyorsun ve daha ağlamayacağını
düşünene dek ağlarken biraz daha ağlıyorsun.
Sadece ne kendin ne de Felix için,
sonunda erkek olduğumuzdan beri...
...hayatları boyunca aradıkları başka
küçük oğlanlarını bulan küçük oğlanlar için.
- Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi.
- Ben Estelle. Nasıl yardım edebilirim?
Birinin vasiyete ihtiyacı var!
- Ned nerede? Onunla konuşmak istiyorum.
- Arka tarafta.
- Al, ona bu numarayı ver.
- Sağ ol.
- Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi.
Tommy, galiba gönüllü olarak dört
tane kalifiyeli sosyal görevli buldum.
- Hepsi lezbiyen.
- Lezbiyenler için şükürler olsun.
Anüsün mü?
Ha, gezegen olan Uranüs.
- Paylaştığın için sağ ol.
- Mickey, niye Rio'da değilsin?
Telefonları çalışır bıraktım.
Gidip dinlenmelisiniz.
- Yorulmak istemeyiz.
- İyi geceler Phil. Teşekkürler.
İyi geceler tatlım.
- Güle güle bebeğim.
- İyi geceler canım.
- Bugün iyi iş çıkardınız.
- Peki.
Phil'e bugün teşhis konuldu.
Mickey, Rio'da niye tatil yapmıyorsun?
Rio'daydım.
Gregory'yle beraber Rio'daydık.
Hiram'ın ofisinden çağrı aldım.
Bu sabah ilk iş ofisinde olmam gerekiyormuş.
Rio'dan mı? Nasıl bir buluşma bu?
Belediyeye gittim.
Hiram beni ebediyen beklemeye aldı.
Sonunda görevli gelip de Hiram'ın
artık benimle görüşmek istemediğini söyledi.
"İki gündür uyku yüzü görmedim
seni geri zekalı" diye bağırmak istedim.
Ama bağırmadım. Bunun yerine
"Lütfen efendim, o zaman...
...niye beni Rio'dan bunca yolu
geri döndürdü?" dedim.
O da dedi ki "Korkarım bana
bu bilgiyi vermedi" ve çekip gitti.
Ned'in makalesi Hiram'ın
daha yeni gelmesini eleştiriyor.
Ned kendisini sevmiyor diye
işimi kaybedecek değilim.
Ne oldu Mick?
Söylemek istemediğimiz şeyleri
bize söyletmeye çalışıyorsun...
...ve yeterince arkadaş edinmeden bu kadar
düşmanla başa çıkabileceğimize emin değilim.
Terry Spaulding oksijen tankının altından
veda etmek için tüm arkadaşlarını çağırıyor.
Tibby Maurer aşırı doz aldı.
Hal Schechter'ın ayağı kesildi.
- Frannie Santuzza aklını kaçırdı!
- Keser misin şunu? Sus artık!
- Mickey, iyi misin?
- Sanmıyorum.
- Virüsü niye bulamıyorlar?
- Bulması zaman alır bebeğim.
Şehrin formüle karşı
emzirmeyle ve uçuğun varsa...
...nasıl sakin olacağınla ilgili yazı
işleri için bütün gün çalışıyorum.
Geceleriyse bültenimiz ve sağlık köşe
yazımız "Doğuştan" üzerine çalışıyorum.
Daha fazlasını kaldıramıyorum.
En küçük teoriye kadar yazdım.
Bir virüsün tekrarlanan enfeksiyonu.
Uykudaki bir virüsün yeni ortaya çıkması.
Tek, yeni, eski, çoklu, kısmi...
...gizli, mutan virüs...
- Sakin ol tatlım.
Hayır; sikişmeyi,
yalamayı, öpüşmeyi, kanı...
...büyüyü, uyuşturucuları,
hapları, iğneleri, Afrika’yı...
...Haiti’yi, Küba’yı,
siyahileri, amipleri, domuzları...
...ve amına koyduğum
Uranüs’ünü unutmamalıyız.
- Ya hiçbiri değilse?
- Bilemiyorum.
Londra'nın Büyük Vebası kimsenin fark
etmediği bir pompadan su içmekle başladı.
Belki de bu yatkınlık
veya topluluğun teorisidir.
Çoğumuz bunu anlarsa havuz tükenir.
Ya tekeşlilikse? Bruce, ikimiz
âşıklarımızın tek bir kaynaktan...
...sürekli bombardımanı yüzünden
daha kötü durumda olabilirdik.
Yani banyoya gidenler mükemmel
bağışıklılığı geliştirmiş olabilir.
Artık herkese ne diyeceğimi
bilmiyorum ve herkes bana soruyor.
Kim haklı? Bilmiyorum.
Kim haksız? Acayip...
Acayip yetersiz hissediyorum.
İnsanlara nasıl "dur" diyebileceğiz?
Sadece bil... sebebi...
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Ben de böyle hissediyorum işte.
Ve haklı olabilir.
Bu da beni korkutuyor.
Neddy, beni korkutuyorsun.
Gerçekten de başkanın...
...bunun olmasını istediğini mi
sanıyorsun? Jerry Falwell'ın istemediği...
...bütün eşcinselleri öldürmek için CIA'in
biyolojik savaş çıkardığını mı sanıyorsun?
- Mick. Dayanmaya çalış.
- Neye?
Eskiden ülkemi severdim.
"Doğuştan" Fort Detrick, Maryland'taki
çok gizli Savunma Departmanı deneylerini...
...bağışıklık sistemini yok eden bir virüs
ürettiklerini anlatan anonim mektup aldı.
Kod adı "Sert Davranış."
1978'de bir grup eşcinsel üzerinde
test etmeye başlamışlar.
Bize işkence edecekleri gibi
bir saçmalığa inanmazdım!
Sağlık sigortamızı iptal edecekler,
bizi kamplara koyup karantinaya alacaklar.
Ve benim insan öldürdüğümü mü düşünüyorsun?
- Ben öyle demedim.
- Dedin, dediğini biliyorsun.
Hayatımın 15 yılını özgür
olma hakkımız için mücadeleyle...
...ve nerede ne zaman olursa
olsun sevişmekle harcadım.
Sense bana eşcinsel olman anlamına gelen
onca yılın yanlış olduğunu söylüyorsun!
Ve de katil olduğumu.
Çok mazlumduk.
Hatırlamıyor musun?
Alenen, saklanmadan, suçlanmadan sevmenin
bizim için önemini kavrayamıyor musun?
Niye anlayamıyorsun?
Empire State Binası'nın
tepesine çıkmıştım.
Tamam, seni evine götüreyim.
Kimse bakmazken oradan
aşağı atlayabilirsin.
Tamam Mickey, eve gidelim. Hadi.
Ned, katil değilim. Değilim.
Hayatım boyunca eşcinsel olmaktan,
kısa bir Yahudi olmaktan nefret ettim.
Devam et, söyle herkese.
Yanıldığımızı ve üzgün olduğumu söyle.
Bir gün biri çıkıp da
sana bıçağı saplayacak...
...ve sana hayatın boyunca mücadele ettiğin
şeylerin boşuna olduğunu söyleyecek!
- Mickey!
- Mickey! Kalk!
- Kalk. Gel buraya.
- Sorun yok.
Hadi. Şimdi seni eve
götüreceğim, tamam mı?
Eve gitmek istemiyorum.
St. Vincent'a götür beni.
Tamam. Olur. Gel. Gidelim.
Bak hepimiz çok yorgunuz, anladın mı?
Bir sürü kayıp yaşadık.
Biz savaşçıyız. Değil mi?
- Biz sa...
- Elbette canım.
Sen de kahramansın. Anladın mı?
Bunu bilsen de bilmesen de kahramansın.
İlk kahramanımız sensin.
Gidelim hadi.
- Başkan olmak mı istiyorsun?
- Tek istediğim Felix'in yaşaması.
Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi.
Hiram, dostum. Nasıl gidiyor?
- Hazır mısın?
- Evet.
Belediye başkanı gizlice bağış yapmak
için gizli küçük bir fon bulmuş.
Nereden aldığımızı kimseye söyleyemeyiz.
Söylersek bir daha alamayız.
- Ne kadar?
- 9,000$.
Ned.
Albert öldü.
Annesi ölmeden önce onu
Phoenix'te görmek istemiş.
Ve öleceği belli olunca
bu son haftasıydı.
Ben de Emma'dan izin alıp
onu havalimanına götürdüm.
Havalimanına vardığımızda
pilot uçağı uçurmayı reddetti.
Ben de inmeyi reddettim.
Görseydin benimle gurur duyardın Ned.
Sonunda başka bir pilot bulduk...
...ve kalktığımızda...
...Albert aklını kaçırdı.
- Burada olmak istemiyorum.
- Bir şey yok.
- Bu şeyin içinde olmak istemiyorum.
- Gideceğim.
- Dur Albert.
İstemi...
- Albert.
- Ona oturmasını söyleyin.
- Üzgünüm.
- Bayım, bayım, yerinizden ayrılmayın.
- Otur şuraya.
- Oturun bayım. Oturmak...
Hayır!
- Bayım...
- Dur!
- Bayım!
- Oturacağız, tamam mı?
Beni tanıyamıyordu.
Benim. Benim.
Nereye gittiğimizi bilmiyordu.
Eve neredeyse vardık.
Phoenix'te annesini
göreceğimizi, hiç bir şey.
Sadece daha da...
Siktir. Havlu alabilir miyim?
Phoenix'e inip hastaneye vardığımızda...
...annesi odasını iyice düzenlemişti...
Albert öldü.
Hastanedeki doktorlar onu muayene edip
ölüm belgesine ölüm sebebi yazmayı reddetti.
Ölüm belgesi olmadan
cenazeciler onu almazdı.
- Polis de almazdı.
- Hadi dostum. Çeksene.
Sonunda bazı hademeler gelip Albertımı
büyük boy Glad çöp torbasına koydu...
...ve çöplerin kalanıyla birlikte
onu ara yola bıraktı.
Sana iyilik yaptım. Onu dışarı
kadar çıkardım. 50 dolar isterim.
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Onu istiyor musun? 3,000$.
O öldü. O öldü.
Öldü.
Aman Tanrım.
"Bizi öldürüyorlar ve biz de
onlara göz yumuyoruz. Öleceğiz."
"Kıçınızı kaldırıp mücadele etmezseniz
çok yakında öleceğiz."
Emma içeride bekliyor.
Hadi, iki yudum. Hadi.
- Hayır.
- Bana yoğurdu çıkarttırma.
- Bir tane daha.
- Kardeşinle konuştun mu?
Hakkında bunu hatırlıyorum.
Dünyada en çok sevdiklerinle konuşmazsın.
İyileşmemi istiyorsun ama iyileşmiyorum
ve kendimi çok suçlu hissediyorum lan.
Cuma günü Bill Blass'le
öğle yemeği yiyeceksin.
- Hayâli.
- Taziyelerimi iletirim.
Ne yapıyorsun?
Seninle iki ay sonraya
buluşma ayarlıyorum.
Yale'in Eşcinsel Haftası'nda
konuşmak için davet edildim.
Ve gidiyoruz. Orada nasıl
dans ettiklerini söylemiştim ya?
Benim flörtümsün.
Yaşamanı çok istiyorum.
Bunu söylememeliydim.
Yalvarırım Tanrım.
Bize bir yıl daha ver.
Ispanağımı yiyeceğime söz veririm.
Bu hastalıkla dünyadaki herkesten
daha fazla ilgileniyorum.
Daha fazla donmuş kan örneğimiz,
her türden bilgi ve deneyimimiz var.
Dr. Brookner, bu devletin işi.
55 milyon dolar üzerinde istek bedeli
aldığımız hatta 5 milyon dolar var.
5 milyon 2,000 vaka için
pek yeterli görünmüyor.
Hükümet Tylenol'dan ölen 7 kişinin
soruşturmasına 3 milyon harcadı.
- Üçüncü yılına giriyoruz.
- Fon başvurunuzun reddine oy verdik.
Sebeplerinizi duymak isterim.
Dilediğiniz araştırmanın yönü
kesin değil ve amaçsız.
Öyle değil mi?
Olanları benden fazla bilmiyorsunuz.
Çabalarıma neden engel olduğunuzu
tam olarak söyleyebilir misiniz?
Dr. Brookner,
başka araştırmacılar da var.
Siz öyle olduğunu düşünseniz de
bu artık sizin hastalığınız değil.
Öyle düşünüyorum değil mi?
Siz de bunu elimden almaya
geldiniz, doğru mu?
Size küçük bir sır vereceğim doktor.
Sizin olsun. Başta istememiştim zaten.
Genç erkeklerin ölmesini bir
ayrıcalık olarak mı görüyorsunuz?
Ne diye tartışıyorsam sizinle.
Kaynamış suyu öğrenmek
için yeterli bilginiz yok.
Buraya gelip de beni
yargılamanız ne cüret?
Biz sadece Dr. Murray'ın emrindeki bu
akran deneyimi paneline hizmet veriyoruz.
Bir aptal daha ve bu arada
odaya kapatılmış bir eşcinsel...
...bu yüz karasını gizlemek
için elinden geleni yapıyor.
Ve halk arasında böyle bir şey
demeyeceğime yemin etmiştim.
Nasıl oluyor da her zaman bütün
aptallar senin takımında oluyor?
Araştırmama fon sağlamayıp
iştirakınıza beni nasıl davet etmezsiniz?
Ulusal Sağlık Enstitünüz iki yıl önce
para talebimi kabul etti.
Başvuru formunu yazdırmanız
bile bir yıl sürdü sizin.
Raporladığım ilk vakadan beri
bakmaya gelmeniz 3 yıl sürdü...
...ve Amerikan halkının sağlığını
korumak için her gün aldığınız...
...4 milyar dolardan
yalvarmamızı beklediğiniz...
...değersiz meblağ kim bilir
ne kadar sonra ulaşacak.
Fransa'da umut verici
bir virüs keşfedildi.
Niye Fransa’yla iş birliği
yapmayı reddediyorsunuz?
Niye bize Fransa’yla iş birliği
yapmamamız söylendi?
Ölüme sebebiyet veren bir şey çıkınca
Nobel Ödülü'nü alabilesiniz diye!
Bunun açıkça bulaşıcı
heteroseksüellik olduğu...
...Afrika'da buna sahip olan
kadınlar ortaya çıktı.
Sadece an meselesi.
Siz bir şey yapmadan hepimiz ölebiliriz.
Verilerimi mi istiyorsunuz? Fikirlerimi mi?
Hastalarımı mı? Alın sizin olsun!
Bunları kullanın yeter!
Çok haklısınız amına koyayım! Kesin
değilim ve amaçsızım ve hepiniz aptalsınız!
- Belediye başkanı eylemini
organize ettin mi? - Evet.
- Ya tabelalar?
- Evet.
- Sıradaki oyunun Hollywood'taki en iyi
oral seksi yapan First Lady'ye. - Evet.
- Burası yeni ofisimiz için mükemmel.
- Evet.
- Çok şıksın.
- Hadi.
Ben hallederim.
Hadi. Seni yatağına yatıralım.
Tamam. Hadi bakalım.
Estelle sonrası için
sana lahana dolması yaptı.
İşte Paris'teki yeni ilaç.
Kessler'ın sevgilisi bunu almaya gitti.
İşte burada. HPA-23.
Ned.
- Berbat görünüyor.
- Bu önemli bir şey mi...
...yoksa geri kalanı
gibi boktan bir ilaç mı?
Bence her şeye hazırlıklı olmalısın.
Sevdiklerin için savaşmayı bırakamazsın.
Hiç sevdiğin biri için
mücadele etmen gerekmedi mi?
Tommy. Bir bakıma insanlar gördüklerimi
görebilsin diye çabalamaya başlamalısın.
Ne boktan aşk sahnesi lan bu?
Alo? Evet bayan?
Yarın 4:30 mu? Evet bayan.
Beyaz Saray'dan amına koyayım.
Sikmişim belediyesini.
Az önce Beyaz Saray'a davet edildim.
Bir şeyler yapacaklar!
Öylesine soruyorum, ünvanınız
salgınımız açısından ne anlam taşıyor?
Olumsuz ifadeler kullanmamayı tercih ederiz.
Tek yaptığı insanları korkutmak.
Şu ana dek 3,339 vaka var.
1,122'si ölmüş.
Bana salgın gibi geldi de. Korktum yani.
Siz korkmadınız mı?
Ünvanınız ne anlama geliyor?
Başkana ne yapıp yapmaması
gerektiğiyle ilgili fikirlerimi sunarım.
Tamam, güzel. Anladım.
Para orada değil mi?
Sadece daha harcanmadı.
Fransa'da şu yeni ilaçtan var.
Ulusal Sağlık Enstitüsü niye incelemiyor?
Yani istediğim, istediğimiz,
son derece ihtiyacımız olan şey...
...tüm bu bürokrasiyi silip atmaya
yardım etmesi için bir kişi.
Sizi temin ederim başkana yeni bilgi
ve rapor getirmediğim bir hafta olmuyor.
- Bu hastalıkta kat edilen ilerlemenin
eşi benzeri yok. - Yine de salgın.
Salgın olduğu için daha hızlı çalışmanız
gerektiğinin farkında değil misiniz?
Ciddi bir kamu yanlısı
politika pozisyonunda birinin...
...içten içe hatta en kapalı
buluşmalarında birbirlerine...
..."Millet, buna üzülmeyelim hadi"
dediğine gerçekten de inanıyor musunuz?
Evet, patronun "AIDS" kelimesini
seslice söylemedi.
Bu soruma cevap verin.
Bu boktan orospular kapabiliyor mu?
Veya bir gecelik macera
yaşayan birisi?
- Elbette.
- Bunu kanıtlayamazsınız.
Yani anladığım, okuduğum
kadarıyla normal vajinal ilişkiyle...
...kadından erkeğe aktarım
pek rasyonel görünmüyor.
Bu bir virüs, fark gözetmez.
Öyle de çok düşük
bir ihtimal, değil mi?
Doğrudan, devamlı bir heteroseksüel erkeğin
bunu kapması kısmen imkansız, haklı mıyım?
- Anlayamadım?
- Belgeli bir vaka yok, değil mi?
Heteroseksüel bir erkeğin bunu kaptığına
dair tek bir belgeli vaka yok mu?
- Ne sikişmekten ne de oral seksten?
- Öyle bir bilgim yok.
Harika, düşüncem buydu.
Susan, toplantıma bildir.
15 dakika kadar gecikeceğim. Sağ ol.
- Çok teşekkürler.
- Bekleyin lütfen.
- Ne zaman istersen ara.
- Efendim. Durun.
100 milyon kişi ölecek deniyor
ama kimse aldırış etmiyor!
Merhaba, ikinci kata güvenlik lazım.
Niye yerde oturuyorsun?
Oradan buraya gelmeye
çalışırken yere düştüm.
Dokunma bana! Tanrım.
Bana bakmandan nefret ediyorum.
Aç mısın? Ben açım, ya sen?
Bütün ajandama baktım.
Yattığım hiç kimse hasta değil.
Taşıyıcı sen olabilirsin.
Bunu birbirimize yapmamıza gerek yok.
İyileşeceksin Felix. İyisin de.
Emma Ulusal Sağlık Enstitüsü'nün
sonunda araştırmaya başladığını söyledi.
- Umut etmeliyiz.
- Öyle mi?
- Evet, etmeliyiz.
- Öyle mi? Nasıl edeceğim peki?
O şeyi yemeyi kes!
- Bana ver onu.
- Olmaz!
Beslenmene dikkat etmenin
ne kadar önemli olduğunu biliyorsun.
10 dakikalık tahmini ömrüm var.
Ne istersem onu yiyeceğim.
Ned.
Daha da kötüleşiyor. Tamam mı?
- Sana bunu izlettirmek istemiyorum.
- Kimse beni bir şeye zorlayamaz.
Bunu herkesten fazla sen bilmelisin.
Şimdi hayatın boyunca yerde mi oturacaksın?
- Beni duydun mu?
- Sen duydun mu?
- Hayır!
- Hayır mı?
40'ın üzerinde tedavi geçirdim. Hayır mı?
Üç, hayır, dört farklı tür
kemoterapi gördüm. Hayır!
Üç defa denek oldum.
Emma benim üzerimde herkesten
fazla zaman harcadı.
Ve bir işe yaradığı yok!
Güneşi doğması için zorlayamazsın!
Bu mücadeleden, herkesin aptallığından,
körlüğünden ve suçlu triplerinden bıktım.
Yemek yiyemiyor musun? Yeme.
Umurumda değil. Zehrini al, umurumda değil.
Balık sana iyi gelir.
Hiçbirini yemek istemiyoruz ama değil mi?
Yeşil salata yok!
Brokoli yok! Sebze yok!
Ekmek veya yedi tahıl yok!
Kim niye süt istesin ki?
Maazallah kemiklerine kalsiyum girer!
Ölmek mi istiyorsun Felix?
Öl o zaman!
Lütfen beni bırakma Felix.
Uzak durun! Uzak durun!
- Uzak durun!
- Geri zekâlılar.
- Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi.
- Pamukçuk mantardır, evet.
Eyleme gittiğimizi ve tutuklamadan...
...veya polis vahşetinden
korkmadığımızı söyler misiniz?
- Eşcinsel Erkekler Sağlık Krizi.
- Aynen öyle.
Buluşmazsa sivil itaatsizlik eylemimizi
uygulamak için başkanın 4 saati kaldı.
Tommy dün çağrıyı aldı Ned.
Niye bana söylemedin?
İşe yarıyor işte!
- Ne zaman? Ne zaman?
- Buluşmaya sadece iki kişi gelebilir Ned.
- Ne zaman?
- Tommy yönetici müdür.
Ben gidiyorum.
- Kurulun oyunu topladım Ned.
- Belediye başkanına o mektubu...
...ben yazdım. Bu benim buluşmam.
Gidip hayatımın her dakikasını
mücadele etmekle geçirdiğim ve...
...oturma odamda kurulan bu organizasyonu
temsil edeceğim yoksa bırakıyorum.
Bırakmama göz yumuyorsun?
Kurul benden sana bunu
seslice okumamı istedi.
- Neyi?
- Mektubu.
Devam et, oku.
"Bu mektubu sağduyulu ve aklıselim
insanlar arasında dolaştırıyoruz.
Son vermemiz gereken
muazzam ego havalarındasın."
Defalarca korkuyu kullanman
bize göre düpedüz barbarlık."
Televizyonda ve bütün Amerikan
basını önünde yaptığın gibi...
...eşcinsellerin ölümünden
faydalanmak bize göre vandallık."
Ve yıllarca süren kurtuluştan
sonra bizim için seksin kötü...
...berbat ve yasak hâline
gelmesine katkıda bulundun."
Hayatımız boyunca senin kadar
kimseye bu kadar kızmadık."
Hepimize liderlik etmek
istediğini düşünüyoruz.
Bize liderlik etmeni istemiyoruz."
Weeks, Frankel ve Levinstein'ın hazırladığı
iç tüzük uyarınca Bay Ned Weeks..."
...bu vesileyle Eşcinsel Erkekler Sağlık
Krizi'nin yöneticiliğinden atılmıştır."
Sakin bir biçimde ayrılıp bizi
ve itirazına karşın başardığımız...
...güzel çalışmayı yok etmemeni
rica ediyoruz. Derhal uygulansın."
Ned. Yönetici müdür
kurulda değildir, biliyorsun.
Benim oy hakkım yoktu.
Ne yapabilirdim ki?
- Bana arka çıkmadın.
- Bu doğru değil.
Hepiniz cenazeciden
başka bir şey değilsiniz.
Tüm bu organizasyon
cenaze kaldırma odası resmen.
- Ned...
- Tek yaptığınız öleceklerle ilgilenmek.
Yaşayanlar yaşamaya devam
etsin diye kim savaşıyor?
- Felixim için kim savaşıyor?
- Tommy. Yukarıda bize lazımsın.
Marcel Proust, Walt Whitman,
Tennessee Williams, Büyük İskender...
...inanamayacağınız kadar çok papa
ve kardinali içine alan bir kültüre aitim.
Bay Green Beret, 2. Dünya Savaşı'nın
kazanılmasından sorumlu olanın...
...açık açık eşcinsel bir İngiliz
olduğunu biliyor muydunuz?
Adı Alan Turing ve Almanların
Enigma makinesini kırdı.
Savaş bitince eşcinsel olmaktan
rahatsız olduğu için intihar etti.
Niye bunların hiçbiri
okullarda öğretilmiyor?
2. Dünya Savaşı'nın kazanılmasından
bir eşcinsel sorumlu!
Öğretselerdi belki de intihar etmezdi
ve siz de kimliğinizden korkmazdınız.
Böyle hatırlanmak istiyorum işte.
Savaşı kazananlardan biri olarak.
Bruce, götün teki olduğumun farkındayım.
Ama lütfen beni kapı dışarı etme.
Git.
Kardeşinle ben sevgiliyiz.
Ölüyorum ve vasiyet yazmam lazım.
- Buyur.
- Teşekkürler.
Her şeyi Ned'e bırakmak istiyorum.
- Kardeşim nasıl?
- Benim ölmemden...
...bütün dünya meselelerine
her şey için kendini suçluyor.
Ayrıca ikiniz konuşmuyorsunuz da.
Onun kadar inatçı olmalısın.
- Onu hemen ararım.
- Ara. Evde eşyalarını topluyor.
Birkaç güne Yale'e gideceğiz.
Eşcinsel Haftası için.
Buna inanamadığını söylüyor.
Üniversite birinci sınıftayken
orada intihar etmeye çalışmıştı.
Wellfleet Ümit Burnu’nda
güzel bir toprak parçası...
...olduğundan başka bir şey bilmiyorum.
Ned bunu bilmiyor.
Orada birlikte yaşayınca veya...
...sonsuza dek sürünce sürpriz olacak.
Bir de "Times"dan sigorta poliçem var.
"New York Times" muhabiriyim de.
Aileme gönderilecek.
Korkarım bunu ona vermeyebilirler.
- Hak sahibi olarak kaydettiyse vermeliler.
- Bundan daha zekisin. Toy davranma.
Seni temin ederim verdiklerinden
emin olmak için mücadele edeceğim.
Bunu söyleyeceğini umuyordum.
Felix...
Keşke biraz sonra görüşseydik.
- Bir şeyler giymeliydim.
- Giyiyorsun ya canım.
Perry Ellis'in bana kişisel olarak...
...hızlıca diktiği bir şey olmalıydı.
Ned?
Tekrar savaşmanın bir yolunu bul.
Bulacağım.
Emma. Emma...?
Artık başlayabilir miyiz lütfen?
"Bu iki erkeği bir araya getirmek için
burada Tanrı'nın huzurunda toplandık.
Birbirlerini çok seviyorlar ve...
...aile ve dostlarının huzurunda
evlenmek istiyorlar."
İtiraz göremiyorum.
Felix Turner...
...Ned Weeks'i...
- Alexander. Evet.
- ...kabul ediyor musun, senin..."
- Büyük gerçek aşkım olarak.
Ediyorum.
Ediyorum. Ediyorum.
- Ediyorum.
Ben Tommy.
Bilgilendirdiğiniz için teşekkürler.
Başkan Ronald Reagan 17 Eylül 1985'te bir
basın toplantısında AIDS araştırmalarına...
..."en yüksek öncelik" verme sözüyle
herkesin önünde ilk kez AIDS'ten bahsetti.
Reagan'ın 1986 için federal bütçe
önerisi gerçekte AIDS harcamalarından...
...%11 düşüş gerektirdi. 1986'nın
sonlarına doğru 24,559 ölüm rapor edildi.
Salgın 1981'de başladığından
beri dünya genelinde...
...36 milyon insan HIV/AIDS'ten
yaşamını yitirdi.
6,000 kişiden fazlası yakın zamanda
her gün HIV virüsünden kapıyor.