Hedefin bu, Roy.
Dikkatini ver.
İçine at.
Yeteneğin var, Roy.
Ama bu yetmez.
Kendini geliştirmelisin.
Doğal yeteneğine çok
güvenirsen, başarısız olursun.
Iris!
Gitmeliyim.
HARİKA ÇOCUK
Görüşebilir miyiz?
Şimdi mi?
Ne var?
Dur bir dakika.
Cubs beni çağırdı. Yalnızca
deneme. Henüz seçilmedim.
- Seçileceksin.
- Bir sürü adam var.
Senin kolun onlarda yok.
Baban gurur duyardı.
- En iyi performansı göstermeliyim.
- Söz verir misin?
Söz veriyorum.
Gel, hadi!
- Ne zaman gitmen gerekiyor?
- Yarın.
Aman Tanrım.
Daha önce hiç trene binmedim.
Kendini önemli hissettirir.
Korkacak bir şey yok, Iris.
Seni çok seviyorum.
Benimle evlenmeni istiyorum.
Gerçekten.
Seni isteteceğim.
Olur.
Sağ ol, Whammer.
Oğlum için çok değerli.
Kendine istemediğine
emin misin?
Bunu gördün mü?
Nedir o?
Bir Olimpiyat atleti vurulmuş.
Futbol yıldızı J. Zirowski'nin...
...öldürülmesinden bir gün sonra.
İkisinde de gümüş
mermi kullanılmış.
Gümüş mermi mi?
Bu, çılgınlık.
Spor yazarı, Max Mercy?
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Sam Simpson.
"Bud" Simpson.
Duymuş olabilirim.
Bu adamı mutlaka tanırsın.
Whammer.
Bu kıyafetle farklısın.
Halktan biriyle tanışmak
her zaman güzel.
Siz de mi Chicago'ya?
Evet.
Ben de Cubs'la
görüşmeye davet edildim.
Öyle mi?
Olay yaratacak genç
atıcımı göstermeye gidiyorum.
Adı ne?
Roy Hobbs.
Nerede oynuyordu?
Dediğim gibi, daha genç.
Sabotac Valley maçında
kasıp kavurdu.
Duymuşsundur, üst üste 8 atışı
karşılanamadı. İşte, orada. Getireyim.
Getir bakalım.
Bu Roy Hobbs.
Max Mercy,
serbest spor yazarı.
Memnun oldum.
- Bu da Whammer.
- Memnun oldum.
Bu kıyafetle farklısın.
Al birini, vur ötekine.
Kağıt oynayalım.
O atışları devam ettir...
...yoksa seni Soda Pop
Valley'de ararlar.
Sabotac.
Her ne ise. Bar vagonundan
çıkma, ihtiyar.
- Bak, bayım...
- Boş ver.
Ne oynuyoruz?
Kupa kızı.
Bir sonraki durak Iola.
Iola'da yarım saat ihtiyaç molası.
Yarım saat ihtiyaç molası!
Saate dikkat edin.
Sadece yarım saat.
Bir tam koşu daha!
Whammer, işte böyle vurulur!
Hadi, Whammer! Bir daha!
En iyisi o mu?
Gelmiş geçmiş, en iyi oyuncu.
Şimdi ve gelecekte.
Tamam, bu kadar, çocuklar!
Yapma, Whammer!
Güzel seyircilerin var.
Daha mı görmek istiyorsunuz?
Chicago'ya gelip, bilet
almanız gerekecek!
Sopa senin olsun, benden hediye.
Çok iyiydin! Böyle devam et!
İşte gidiyor!
Whammer! Ülkenin en iyi
beysbol oyuncusu!
Ona ödüller yetmez.
Doğuştan yetenekli.
Yeşil bebeği ver.
Hey, ufaklık.
Buraya atsana.
Aya fırlatayım.
Pekala, çocuklar.
İyi topladığın kesin, Simpson.
Wambold'a 3'te 3
yapacağına 10 $ bahse girerim.
Seni ihtiyar sarhoş,
beynin saman dolu.
Bu serseri bana 100
atışta bile ıska yaptıramaz.
Üç atış yeter ona, Whammer.
Beceri yarışmalarını severim.
Sahi mi, tatlım?
Ben de.
Peki ya sen, Huckleberry?
Korkuyor musun?
Senden korkmam.
Rayların öbür yanına gidelim,
kimse incinmesin.
Gelin, millet!
56, 57, 58...
...59, 60 adım...
...15cm, tamı tamına.
Kurallar şöyle:
Üç atış olacak.
Tümseğin üstünde, veya Whammer
ıskalarsa hata olur, tamam mı?
Bir top alanın dışına çıkarsa...
...yarışma bitti demektir...
...ve Whammer kazanır.
Hakem, benim.
İstersen ısınma
atışları yap.
- Kolum iyi.
- Cenazene hazırlan.
Başlayalım mı?
Güneş batacak.
Keşke bahse girmeseydin.
Elin sıkışık.
Sana inanmasaydım,
bahse girmezdim.
Hadi. Al.
Roy Hobbs'un kim
olduğunu göstereceğiz.
- Vurucu hazır.
- Sakin ol.
Vurucu hazır!
Başlayalım! Oyun!
Yardım edeyim mi, ihtiyar?
Fırlat şunu köylü çocuğu!
Hafiflemez.
Tam gözüne at.
Fırlat, hadi.
Tıraş et onu!
- 1. atış!
- Dur bakalım.
İyi misin, Sam?
Yok bir şeyim.
Kahrolası eldiven.
Oradan nasıl
karar vereceksin?
Çocuk çok sert.
Dizlerin mi titriyor?
Sen işine bak ve top oyna!
Buraya at, çaylak.
Bir daha yap, Roy.
Bir daha, evlat.
- 2. atış!
- Topa tükürüyor!
Saçmalama. Bu top, dedenin
kafa derisi kadar kuru.
Orada bir iş çevirmeye
kalkma, rom şişesi!
Ağzını topla, bayım!
Boş ver.
Her şey buna bağlı, Whammer.
Yüzümü kara çıkarma.
Yumuşama.
Son bir tane.
Hadi, Roy. Tam yanına, oğlum.
Mahvet onu.
3. atış.
Yenildin.
Bayım, bunu unuttunuz!
Durun, bayım!
Adınız ne?
Roy Hobbs!
Al!
Sağ olun!
Ben Harriet Bird.
- ÜÇ ATIŞ... ÜÇ ISKA!!!
- 110 gazetede çıkacak.
Senin çocuğun geçmişini anlat.
Şimdi olmaz. Belki sabah.
- Neden?
- İyi hissetmiyorum.
Dinle, borcun olan
on papeli ver.
Kahvaltı ısmarlarım, tamam mı?
İzin verirsen, bu çocuk
için mucizeler yaratırım.
Pişti.
Herkes seni öldüreceğini sandı.
nasıl da etrafını
çevirdiler senin.
Bugünkü olay yıllarca
konuşulacak.
Sör Lancelot'un Sir Turquine'i
mızrakla attan düşürmesi gibiydi.
Yoksa Maldamor muydu?
Emin değilim.
Homer'i okudun mu?
Homer?
Bildiğim tek homer
tam kale koşusu.
Homer, çağlar öncesinde yaşamış.
Kahramanları ve tanrıları yazmış.
Bugün seni sahada görseydi,
beysbol hakkında da yazardı.
Biliyor musun? Bir gün...
...bütün rekorları kıracağım.
Bundan eminim.
Neyi başarmayı umuyorsun?
Sokakta yürüdüğüm zaman, herkes
"İşte, Roy Hobbs." diyecek.
"En iyi oyuncu."
Hepsi bu mu?
Başka ne olsun ki?
Bilmiyor musun?
Daha fazlası yok mu?
Daha ihtişamlısı?
Sevgilin var mı?
İyi geceler demek zorundayım.
Bir gün beni maçta
izlemeye gelir misin?
Roy, çok komiksin.
Gelir misin?
Elbette.
Burada top atsam,
diğer ucuna ulaşmaz.
Orası kesin, evlat.
- Şu meyan kökü mü?
- Boş ver. Otele gidelim.
- Stadyum ne kadar uzakta?
- Önce otele gidiyoruz.
Otele gitmek zorundayız.
İçmek istiyorum.
- Ben Harriet.
- Pardon?
Harriet Bird, aptal.
Kapı açık.
Burada kaldığımı nasıl bildin?
Neler oluyor burada?
Maçta gelmiş geçmiş
en iyi mi olacaksın?
Evet.
16 YIL SONRA
Pekala evlat. Iskaya at.
Hemen bir şeyler yap!
KNIGHTS SAHASI
NEW YORK
Sahayı yürüyerek geçiyor
ve en iyi atıcımız o.
Çiftçi olmalıydım.
Doğduğum günden itibaren
çiftçi olmalıydım.
Tavuk, domuz ve
ördekleri seviyorum.
Dişi keçilere de düşkünüm.
Hadi, Fowler!
Sayı at!
Fowler, topa yeri öptürüyor.
Hey, Fowler!
Pirates'a yenilmekten nefret...
...ettiğimi bilmiyor musun?
Annem beni bu oyundan vazgeçirmeye
çalıştı. Çocukken çok dil döktü.
Ben de bırakacaktım.
Ama öldü.
Yazık.
Şimdi, bak bana.
Sonuncu sırada,
ölü bir kulübün sütannesiyim...
...ve boğulmak üzereyim!
Bu oyunda geçirdiğim
onca yıldan sonra...
...temiz suyu
hak etmiyor muyum sizce?
Red, fıskiye için beş para
etmez ortağımla konuştun mu?
Hakim, ilgilendiğini söyledi.
İlgilenmek mi?
Aşağılık herif!
O yılanın bu sahaya
girdiği gün...
...hayatımın en kötü
günlerinden biriydi.
Bu da ne?
Kilise orkestrası mı?
- Pop Fisher?
- Kim soruyor?
Adım Roy Hobbs,
yeni sağ saha oyuncunuz.
Neyim?
Burada yazıyor.
- Scotty Carson mı gönderdi seni?
- Evet.
Aklını kaçırdı herhalde.
Bu adamları nereden bulurlar?
Ahbap, senin yaşında oynamaya
başlanmaz, emekli olunur.
Nereden buldu seni?
- Heeber Oilers'dan.
- Hiç duymadım.
Yarı profesyoneller.
Yarı profesyonel.
Schultz, git ısın.
Hayatında hiç takım
oyunu oynadın mı?
Beysbola yeni döndüm.
Ne demek bu?
Lisede oynardım.
Efendim?
Red, lisede oynarmış.
Ne güzel.
Scotty Carson anlaşma yapar...
...hakim onaylar,
ama benimle konuşmadılar.
Anlaşmamda öyle yazıyor.
Benimle konuşmak zorundalar!
- Kontratım var.
- Göreyim.
Hadi, Hinkle!
Bu adama oynaması
için 500 dolar vermişler.
Bu, yasal değil.
Carson baş gözlemcin mi?
Beni alma yetkisi olduğunu söyledi.
Ama yok.
Bir saniye konuşalım.
Yetkisi var.
Doğru dürüst birini bulursa,
olduğunu sen söyledin.
Biliyorum, ama şu adama bak.
Orta yaşlı acemilere
ihtiyacımız yok.
Birine ihtiyacımız
olduğu kesin.
Hey, ahbap.
Kötü bir zamanda geldin.
Red'in dediği gibi...
...Scotty Carson sende
bir şey görmüş.
Git Dr. Dizzy'yi bul ve giyin.
Red, çiftçi olmalıydım.
11 numara.
Bu, uğursuz bir numara. Giymem.
9 nasıl?
9? Beni kandırdın.
9 oluyor. Çantada ne var?
Sopam.
Sopa mı?
Beni takip et.
Alttan 2. dolap.
Bunu giy.
Bakalım sana uyacak mı?
Yakınsa, neden kaymadın?
Arka cebimde puro vardı.
Kırılmasını istemedim.
Memo'yla evleniyormuşsun.
Nereden duydun bilmiyorum.
Bunu herkese söylüyor.
Doğru değil.
Yeni bir kurban mı?
Bump Bailey.
- Yeni koç musun?
- Yeni oyuncu. Roy Hobbs.
Şaka ediyorsun.
Adını anlamadım.
Roy Hobbs.
Max Mercy.
Fowler, bir şey sormak istiyorum.
Ellicott otelinde bir
odan olacak.
6:30'da lobide buluşalım.
bir şeyler yer konuşuruz.
Tamam.
Gözlemci sistemimizden bir
parlak keşif daha. Dahi bunlar.
Şu bedeni dene.
1. lige hoş geldin.
Çalışmadı.
- Hey, Pop.
- Merhaba, tatlım.
Birlikte misiniz?
Hayır, ben Bump'la buluşacağım.
Yeğenim Memo Paris.
Roy Hobbs.
Yeni bir oyuncu.
Memnun oldum.
Merhaba.
Pozisyonunuz ne?
Daha bugün başladı.
Sağ saha.
Sağ? Bu Bump'ın pozisyonu
değil mi, Pop?
Bay Hobbs çok yeni. Onunla
ne yapacağımızdan emin değiliz.
Gel, seni taksiye bindireyim.
Hoşça kal.
bir şey mi var?
Hayır, sadece
otellere alışık değilim.
Gidelim.
Oilers'da ne kadar oynadın?
İki hafta.
İki hafta mı?
Ondan önce?
Oradan oraya dolaştım.
Bunları sormamın bir
sakıncası yok ya?
Scotty'nin raporunu okudum.
Çok iyi vurucuymuşsun.
Neden daha gençken
oynamaya başlamadın?
Gençken oynadım.
Zaten yiyoruz.
Yemeğimiz var.
Ismarladık bile.
Sonra bıraktın mı?
Öyle sayılır.
Ama aklım hep beysbolda kaldı.
Ben de bir daha...
...denemeye karar verdim.
Birdenbire mi?
Birdenbire.
Nerelisin?
Önemli mi?
Kendi hakkında hep
böyle mi konuşursun?
Pop hakkında bir şey diyeyim.
Bu spora yüreğini ve ruhunu verdi.
Ama üstüne basıp geçiyorlar.
Ona flamayı kazandırmak
için sağ kolumu veririm.
Buraya gelmek 16 yılımı aldı.
Beni oynatın...
...en iyi sonucu alacaksınız.
Sana inanıyorum.
Yemek iyi, değil mi?
Çok iyi.
Adını söyleyemiyorum,
ama tadı çok lezzetli.
Pekala. Biraz hareket!
Canlanın!
Suyun nereden geldiğini
bilmiyorum ama...
Suyu boş ver.
Orada dur ve topa vur, yeter.
Yedekte mi oturmak istiyorsun?
Hakimin bana orta yaşlı bir
acemi bulduğuna inanır mısın?
Parasını ödeyeceğim.
Ama oynatmayacağım.
Asla.
CARDS, KNIGHTS'A SAYI YAPTIRMADI
NY İÇİN SÖNÜK BİR SEZON
Phils, Knights'a Sayı Yaptırmadı
Bu, kötü bir oyun.
Knights, Bees'e Ezildi
CUBS, KNIGHTS'I EZDİ
KNIGHTS 5-1 MAĞLUP
...kaybeden bir takımın doğal...
...semptomlarıdır.
Affedersin doktor, biraz...
Anlarsın.
Beyin, tuhaf bir şeydir.
Şu soruyla başlamalıyız:
"Kaybetmek nedir?"
Kaybetmek bir hastalıktır.
Çocuk felci kadar bulaşıcıdır.
Philly Kazandı
4-3
Kaybetmek, bir hastalıktır.
Frengi kadar bulaşıcıdır.
CARDS, KNIGHTS'I UFALADI
Kaybetmek bir hastalıktır.
Hıyarcıklı veba gibi bulaşıcıdır.
Birini hasta eder...
... ama herkese bulaşır.
Ama tedavi edilebilir.
Kendinizi denizde bir...
...gemide düşünmenizi istiyorum...
...kocaman bir...
Oturup dinler misin?
...hafifçe sallanıyor.
Geri dön!
Hafifçe sallanıyor.
Seni gönderiyorum, Hobbs.
B sınıfı top.
Yarın sabah, Büyük Göller
Derneği'ne gidiyorsun.
- Kuralları sen koyuyorsun.
- Doğru.
Ama onlara göre oynamıyorsun.
Diğerleri ise oynuyor.
- Kontrat imzaladın, unuttun mu?
- Beysbol oynamak için...
...imzaladım. Bir hipnozcu tarafından
uyutulmak değil. Bunu yapmam.
Gidiyorsun.
Buraya gelmek çok
zamanımı aldı. Gitmeyeceğim!
Gidemem.
Buraya oynamaya geldim.
Buraya gel!
Yarın vuruş antrenmanı var.
Sahada ol!
Zaten sahadaydım, her gün.
Hazır mısın?
- Evet.
- Pekala.
Sopaya geç
Ne yapacağını görelim.
Çık oradan, Bump.
Ne yapabildiğini göster.
Bunu dene, dede.
Buraya gel!
Şu sopayı göreyim.
Fena değil, evlat.
Nereden aldın bunu?
Evin yanındaki
bir ağaçtan yaptım.
"Harika Çocuk."
Bunu sen mi yazdın?
Ne demek bu?
Uzun zaman önce,
çocukken yaptım.
Çok özel olmasını istedim.
Bu şimşek işareti ne?
Bunu yaptığım ağaç,
çarpan şimşekle ikiye bölünmüştü.
Anlamıyorum.
Bunca yıldır hiç lig
beysbolu oynamadın mı?
Araya başka işler girdi.
Bunu ölç ve tart.
Teknik şartlara uyuyorsa
kullanmana izin veririz.
Şimdi git ve
birkaç top yakala.
Geç olması,
hiç olmamasından iyi.
Red, bu bir antrenman.
Göreceğiz.
Knights 3-2 önde. Uzun bir
mağlubiyet dönemine...
... son vermek için altın fırsat.
Fowler atıyor.
Uzun yüksek top.
Bivens topu bekliyor.
İşte Bailey geliyor!
Bailey topa sert vurdu.
Top duvara yuvarlanıyor!
Platodan geçerek bir koşu.
Bu, durumu 3-3 yaptı.
3. beyse geliyor.
Bivens 2. beyse pas attı.
Durum 4-3, Phillies lehine.
Bu altın fırsat, çöpe gitti.
Bailey acele etti ve
Bivens'dan gelen topu...
...yere düşürdü.
Knights ne kadar çabalasa da,
hiçbir şeyi doğru yapamıyor.
Yere çakılı değilsiniz.
Kımıldayın. Biraz hareket!
Kımıldayın, oynayalım!
Bumper, maçtan sonra seni
ofisimde göreceğim.
Güneşte kaybettim onu.
Kör ediciydi.
1! 1. beys!
Değdi!
Pekala, pekala!
Olduğun yerde kal.
Bunda yedekte oturuyorsun.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Seni çıkarıyorum.
Özür mü bekliyorsun?
Unut. Özür dilemem.
- Dinle beni.
- Dinliyorum.
Ben menajerim, sen oyuncusun.
Otur ve çeneni kapa!
- Ne istiyorsun?
- Oturmanı istiyorum!
Gabby, Boone, yerini bulmasına
yardım edin! Hobbs, sen gir.
Neyin var senin?
Otur ve çeneni kapa,
geveze primadonna.
Özür mü istiyorsun?
Otur!
Beni sat da kurtul!
Buraya bir vurucu gönder.
Acele et, Hobbs! Gir!
Topun derisini sök.
Sopada, Bump Bailey'nin yerine...
... 9 numara, Roy Hobbs.
Bu bir sürpriz. Fisher, Bump
Bailey'yi 9'la değiştiriyor.
9 numara, Roy Hobbs.
Hobbs sezon ortasında alındı.
Hakkında pek bilgim yok.
Fisher'ın Bailey'e çok
kızdığı belli.
Tabii. Bailey, Bivens'la
olan oyunu mahvetti.
İki koşu yapıldı.
Phillies 4'e 3 öne geçti.
Oysa Knights 3-2 öndeydi.
Bu mağlubiyet döneminden
çıkmaya çalışıyorlardı.
MacBride şimdi Hobbs'a
atış yapacak.
1. beysde Bivens'ı kontrol edecek.
Baker başladı, 2. de.
- İşte, atış.
- 1. atış!
Hızlı top, iç köşe, 1. atış
Hobbs karardan hoşlanmadı.
1. lige hoş geldin.
MacBride ona iç köşeden
kuvvetli bir hızlı top yolladı.
Topu göreyim.
- Bu döküntüyü değil, topu.
- Bu döküntü, top.
- Bu top mu?
- Paramparça etmiş!
Gerçek top istiyoruz!
Derinin patlaması gerçek miydi?
- Oradaydın, gördün.
- Biliyorum.
- Derinin çıkmasını açıkla.
- Elimden geldiğince sert vurdum.
Bir gün çıkageldiği, doğru mu?
Sopasını görebilir miyiz?
Rakip böyle çivilenir.
Sır değil.
Şaka yapma!
Onu nereden buldun?
Gözlemciler buldu.
Hep genç oyuncu ararlar.
- Genç görünmüyor. 35 mi, 36 mı?
- Bence genç bir yaş.
Onu nereden buldun?
Baş gözlemcim olarak, Bay
Carson, sözüne güveniyorum.
Hakim, istediğini yapıyorum.
Hobbs, fasa fiso. Ne idüğü belirsiz.
Beni de endişelendiren
bu, Bay Carson.
Kim olduğunu ve nereden geldiğini
öğrenmemizin vakti.
İyi günler.
Güzel sopa.
Beğendin mi?
Sence ben de böyle bir sopa
yapabilir miyim?
Bak ne diyeceğim.
Keresteciye git...
...kendine güzel bir
odun parçası seç...
...ve birlikte yapalım.
- Tamam. Sağ ol.
- Görüşürüz.
Ben Max Mercy. Sana Bump'la
soyunma odasında rastladım.
Beysbol topuna davranma
şeklin ilginç.
Bira ısmarlayayım.
- Hayır, acelem var.
- bir şey sormak istiyorum.
- Sana tanıdık geliyor muyum?
- Sen mi? Hayır.
Sen bana kesinlikle geliyorsun.
- Nerelisin, Hobbs?
- Özel bir yer değil.
Dur. Hiç Cardinal
organizasyonunda oynadın mı?
Birazdan hatırlarım.
Müthiş bir hafızam vardır.
Görüşürüz, Hobbs.
Merhaba, Al.
Merhaba, Iris.
Hafta sonun nasıldı?
Çok iyi.
Ne vereyim?
Şunlardan. Bir de kahve.
Alabilirsin.
- Mercy'nin yazısını okudun mu?
- Niye okuyayım? Duydum.
Yağmurdan olmalı.
Herhalde dikişler gevşedi.
Yağmur, o topa vurduktan
sonra başladı.
- Top defoludur.
- Defolu. Topu yumağa çevirdi.
- Sopasının adı neymiş?
- Harika çocuk!
"Harika çocuk."
Siz erkekler. Şaşırtıcı şeyleri
daima eleştirirsiniz.
Bu Hobbs var ya, daha bir şey
görmediniz. İçimde bir his var.
Harika çocukmuş.
Dalga geçme!
Görüşürüz, Al.
Tamam, Ralph.
Sporun Sesi
Max Mercy
RO Y HOBBS
ESRARLI ADAM
SPOR. ED KRICHINSKY
VE DON SAIONTZ
Kameralarımız spor
dünyasına çevriliyor.
Max Mercy'nin,
Harika Çocuk'un ağır...
... bir sopa olduğu iddiasına karşılık,
Komisyon bir açıklama yaptı.
Sopayı ölçtük ve tarttık.
Lig şartnamesine uygun.
Dolayısıyla sopa geçerli ve
lig maçlarında kullanılabilir.
Sopayı kaldır!
"Harika Çocuk"!
Sopası da ne sopa!
İçimden bir ses diyor,
Red de hemfikir.
Hobbs'ın senin yerini
iyi dolduracağını düşünüyoruz.
Toparlanman için
son bir şans vereceğiz.
Yoksa, yedekte olursun.
7. devrenin 2. yarısı.
Knights 6, Boston 3.
Bump Bailey 2'de 2 ve sağ saha
duvarından harika bir tutuş yaptı.
Bugün gücünün zirvesinde.
Bump'la konuşman işe
yaradı galiba.
Haklı olduğunu itiraf edeyim.
Fowler çok iyi kontrol ediyor.
Abel 2. beyse yönelmek istedi.
Fowler onu geri getirme peşinde.
Geçerli top.
Uzun yüksek bir top!
Bailey çok geriye gidiyor!
Bu topa çok güçlü vuruldu.
Bailey yukarı baktı!
Duvara çarptı! Top kaçtı.
Bailey duvarı delip geçti.
Hiçbir hareket yok.
Kesinlikle düştü.
Bailey, ağır yaralanmış gibi.
HAYRANLARININ
BUMP BAILEY'YE VEDASI
KNIGHTS SAHASINDA CENAZE
Knights sahasındaki görkemli
törende, taraftarlar ve oyuncular...
... ayakta son görevlerini
yerine getirirken...
... Bailey'nin külleri
bir uçaktan savruldu.
Bump Bailey, uçan bir...
... topu yakalamaya çalışırken, sağ
saha duvarına çarparak ölmüştü.
Müthiş bir yakalayış olacaktı.
Huzur içinde yat, Bump Bailey.
Beysbol seni özleyecek.
Oyun başlasın!
27. 000'den fazla taraftar
Bump Bailey'ye saygısını sunuyor.
Hobbs şu anda vuruş yerine geliyor.
Hatırlayacağınız gibi, Hobbs geçen
gün topun derisini parçalamıştı.
Güzel bir başlangıç yapmıştı.
Hobbs sol taraftan vuruyor.
İşaret verilecek,
Hobbs pozisyon aldı.
Atış.
Vurdu. Uzun yüksek bir top!
Çok, çok, çok uzağa!
Ta tribünün tavanına gitti!
Roy Hobbs'tan inanılmaz bir vuruş!
İnanılmaz bir güç!
Bu yıl gördüğüm en iyi vuruş.
Hobbs beysleri koşuyor.
Roy Hobbs, 2'de 2.
Belki Roy Hobbs'dan
iyi şeyler bekleyebiliriz.
Hobbs'u daha önce görmedin mi?
Hayır, söyledim ya.
Aklından ne geçiyor?
Garip.
Bugün bu sopayı
konuşturdun resmen.
Birkaç cam kırdık, ha?
Çok iyi. Üstünde bir iz
bile yok. Tek çizik yok.
Çok iyi zımparaladım.
Neyi sevdiğimi biliyor musun?
Bu şimşek işaretini.
Çocukken babam havacılık rozet
koleksiyonunu vermişti.
Uçan asların taktıklarından.
Onu hatırlatıyor.
- İyi oyundu.
- İyi maçtı, çocuklar.
bir şey yiyelim mi?
Olsen, güzel maske.
Gözüne takmaya çalış.
Pekala, konuşmuyorum, vuruyorum.
- Etkileyici.
- Maske olmalı.
Kısa saçlı Samson gibi.
Canlandı.
Orası kesin.
Bir hata olmalı.
Topa Olsen vuruyor.
Ben de onlardan istiyorum.
Knights'ın Galibiyet Dizisi
Hobbs Yenilmiyor
4-0 Galip
Knights, Cellar'ı Feshetti
Chicago'yu 4-0 yendi
HOBBS 2 HOMER YAPTI
PIRATES'I BATIRDI
HOBBS SANSAS YONU
Hobbs'un tam turu,
11. sıraya yükseldi.
Tam turlar, üç sayılar, tek sayılar...
Vurmak istediği her şeye vuruyor.
Hiç böyle bir şey görmedim.
İnanılır gibi değil!
İstediği her şeyi yapıyor!
Geçmişi olmayan biri nasıl
bu kadar iyi oynayabilir?
BEYSBOL'UN YENİSİ
KAHRAMANA
New York Knights'ın
olağanüstü vurucusu Roy Hobbs.
Genç hayranları için
parlak bir örnek.
Övgüden utandığı ve
basından çekindiği halde...
... imza dağıtmak
için her zaman hazır.
Çok iyi çalışacağım kesin.
Büyük bir oyuncu olmak nasıl?
İçindeki çocuğa
çok ihtiyacın var...
... yani sizler
çok şanslısınız.
Senin adın ne?
Birkaç erdemli söz, kim bilir...
... bu güzel çocuklardan birinin...
... kaderini değiştirebilir.
Pop hakkında bir şey diyeyim.
Lanetli olduğunu sanıyor.
Ne demek istiyorsun?
Geçen sezon parasal
sorunları oldu.
Hakime hisselerinin%10'unu
satmak zorunda kaldı.
Böylece hakim, Knights'ın
çoğunluk hissesine sahip oldu.
Ama Pop kontrata
şart koydu.
Bu sezon flamayı kazanırsa...
...hisseleri geri alabilecek
ve hakim çıkacak.
Kaybederse...
...o çıkacak,
satmak zorunda kalacak.
Kazanan, hepsini alır.
"Benim Olsan."
"Smal Hotel."
"Dear Old Girl."
Bu şarkıyı bilmediğine
bahse girerim!
At, hadi!
Bütün hünerini göster!
Son bir tane daha.
At bir tane.
Tribünlere fırlatacağım!
Hadi Roy, at!
- Seni zımbalayacağına 10 $ .
- Zaten 10 $ borcun var.
- İki katı ya da hiç.
- Tamam.
Buraya at!
Bir tane daha! Tribünlere!
Tam ortasına fırlat!
Topu yapıştırdı, ha.
Bir dakika gir.
Ne var?
Hakime sor.
Hakim mi?
Seni görmek istiyor.
Seninle gelmeliyim.
Hayır, halledebilirim.
Umarım.
- Ben Roy Hobbs.
- Evet, hakim sizi bekliyor.
Hemen girin.
Sağ olun.
Buyur içeriye.
Sonunda karşılaştık.
Güzel bir büro.
İnsani konfor.
Biraz ışık fena olmaz ama.
Nerelisin, Hobbs?
Hemen hemen her yerden
aslında. Ya siz?
Lütfen, karanlığı hoş gör.
Çocukken karanlıktan korkardım.
Sanki denizmiş, ben de
boğuluyormuşum gibi...
...uyanırdım karanlıkta.
Gördüğün gibi...
...bu korkuya karşı
kendimi eğittim.
Şimdi de karanlık bir...
...odayı tercih ediyorum.
Karanlık hakkında tek bildiğim,
içinde göremediğimiz.
Tam bir "kanar".
"Kanar" ne?
Preverikasyon.
O ne demek?
Yalan.
Görebilirsin.
Pek iyi değil.
Beni görüyorsun, değil mi?
Belki evet, belki hayır.
Seni buraya çağırdım, çünkü
sahadaki performansın için...
...tebrik etmek istedim.
Benim için keyifli.
Büyük katkın oldu.
Tribünler hep doldu.
Sen takıma girdiğinden beri mali
durum tamamen tersine döndü.
Ben fark etmedim.
Güçlü dolarlardan
etkilenmiyor musun?
Bunu pek düşünmedim.
Böyle sıradan
şeyleri aştın mı?
Bunu söylemedim.
Parayla herkes kadar
ilgileniyorum.
İyi işleri ödüllendirmeyen
türden biri değilim.
Yeni bir kontrat ilgini çeker mi?
Daha fazla paraya.
Daha çok ödemek istiyorsanız,
bu size bağlı.
Sende hiç minnettarlık
sezmiyorum, Bay Hobbs.
Yasal olarak sana tek sent
fazla vermek zorunda değilim.
İki durumda da,
kazanmak için oynarım.
Senin gibi genç bir adam
geleceğini düşünmeli.
Sana şöyle anlatayım:
Bu kulübü Pop'tan çalmana
asla izin vermem.
Gerçek şu ki,
Pop uğursuz biri.
Dünyadaki bütün Roy Hobbs'lar
bunu değiştiremez.
- Bu bir takım çabası.
- Çok küstah birisin.
Görüşme bitmiştir.
Geri gel ve o melun ışığı kapat!
Bump gibi açgözlü değil.
Onunla çalışmak zor olacak,
ama dize getireceğiz.
nasıl gitti, evlat?
Burada ne işin var? Yataktan
çıkma ve beni takip etmeyi bırak.
Tam bir muammasın.
Ne saklamaya çalışıyorsun?
- bir şey saklamıyorum.
- Sakladığını kim söyledi?
Biliyorsun...
...yaşlı Sam Simpson, senin
hikayeni anlatamadan öldü.
Ama buna bakmanı istiyorum.
Elindeki harika bir hikaye
ama ben hepsini istiyorum.
- ÜÇ ATIŞ... ÜÇ ÇIKIŞ!
- Max Mercy özel yazısı.
Halkın yanlış anlamasını
istemiyorum.
Etrafta çok laf dolaşıyor.
Kimi büyük bir lig
takımında oynadığını söylüyor.
Kimi sirkte akrobatlık yaptığını.
Birini öldürdüğüne dair
dedikodular bile var.
Bırak, neye isterlerse inansınlar.
Gazetem, hikayene 5 bin
dolar nakit verir.
Hayranlarının sana olan
inancını korumanı sağlar.
Beni tanıdıkça seversin.
Selam, evlat. Nasılsın?
Seni görmek güzel.
Gus Sands adında biriyle
buluşacağız, tamam mı?
O kim?
Şaka ediyorsun.
Yılda 10 milyonluk bir bahisçi.
- Onu hiç duymadın mı?
- Hayır.
Çok iyi bir adamdır.
Nebraska'da böyle orkestra
yok, değil mi?
Ben oralı değilim ama
onlar da orada değil.
Gus?
Roy Hobbs'ı...
Roy Hobbs'ı tanıyorsun.
Evet, tabii.
Çok iyi tanıyorum.
Burada herkes
birbirini tanıyor mu? Otur.
- İçki alır mısın, Sertkol?
- Hayır, sağ ol.
Mısır gevreği çocuğu.
Gözlerinden belli.
- Onları temiz tutmalı.
- Evet.
Bugün nasıl gitti?
Onunki bizden iyiydi.
1.sinde 5'te 5...
...2.sinde 4'te 3 yaptı.
Bu bana pahalıya patlayacak.
Neden?
Bugün sana karşı bahse girdim.
Knights'a karşı mı?
Sadece sana karşı.
Oyuncuya karşı bahse girilir mi?
Herkese, her şeye karşı. Sayılar,
toplar, atışlar, koşular, hatalar.
Ne istersen.
Bir kez üst üste üç
atışa 100,000 dolar koydum.
Kazandın mı?
Hayır.
Ama sonraki hafta, adamı
farklı bir bahiste mahvettim.
Bazen kazanırsın,
bazen kaybedersin.
Bugün seninle kaybettim...
...ama başka bir zaman
iki katını toplarım.
Bunu nasıl yapacaksın?
Sen bu kadar iyi vurmadığında.
Zamanını nasıl bileceksin?
Sihirli göz. her şeyi görür.
nasıl çalıştığını göster. Hadi.
Tabii. Neden olmasın?
Cebinde kaç para
olduğunu aşağı yukarı...
...bileceğime bahse girerim.
Bu şansa hayır demem.
Bin dolarına mı?
Yüz yapsak daha iyi olur.
Hakimi biliyorsun.
Yüz olsun.
10 doların var.
Ne kadar?
Sekiz dolar.
Sen kaybettin.
Bozuklar?
Bozuklar.
Bir dolar 37 sent mi?
Asla yanılmaz.
Değil mi, şekerim?
Gus çok şanslı biri.
Çok iyi.
100 dolar borcum var.
Boş ver. Unut gitsin.
Belki bir gün bana
bir iyilik edersin.
Buna bahse girme.
Affedersiniz.
Ne?
Galiba bunları atladın.
Ödeştik diyelim mi?
Dans eder misin?
Onun hakkında ne biliyorsun?
Fazla değil. Çok fazla değil.
Ama batıdaki bin gazeteye
hakkında sorular yolladım.
Biri tanır elbet.
Doğru.
- İlgileniyor musun?
- Evet, olabilir Max. Olabilir.
Bugünlerde iyi bilgilere
çok para veririm.
Sağ ol.
Saçımın para dolu
olduğunu bilmek güzel.
Aklımı da okuyabilir misin?
Hayır. Bunu beceremem.
Sadece baksam olur mu?
Yaptığın da bu, değil mi?
Şu ana kadar.
Şu ana kadar keyifli.
Baş başa daha mı iyi olur?
Arabam var.
Peki ya Gus?
Beni yok ettiğini söylerim.
Küçük bir kızken
babam bizi terk etti.
18-19 yaşımdan önce
mutlu olduğumu hatırlamıyorum.
Sonra ne oldu?
Güzellik yarışmasını kazandım.
nasıl kaybederdin ki?
Tuhaf ama, otelde
karşılaştığımızdan beri...
...daha önce tanıştık
gibi geliyor.
Sanmıyorum.
- Peki, ya sen?
- Bana ne olmuş?
Anlatma sırası sende.
Ben mi?
Anlatacak ne var?
Yapma, benim hiç sırrım yok.
Belki.
Ama benim var.
Ya sihirbazlık?
Nerede öğrendin?
Zamanla etraftan öğrendim.
Diğer pek çok şey gibi.
Ne gibi?
Beysbol.
"Beysbol."
Max haklıymış.
Tam bir sırsın.
Yani, bilmiyorum...
O sadece hikaye peşinde.
Ya Gus?
Çok iyi bir insan.
Bizi Bump tanıştırmıştı.
Sıkıntılı olduğumda desteklerdi beni.
Bir dost.
Gerçek aşkın gelmesini
beklemiyorum, Roy.
Hiç beklemedim.
Yüzlerce erkek tanıdım.
Bump çok iyiydi.
Gerçekten öyleydi, ama tipikti.
Sen onun gibi değilsin...
...ya da başkası gibi.
Gus hediyeler alır.
Daha önce hiç sahip
olmadığım şeyler.
Bu yanlış mı?
Riskleri bilirsen değil.
Her zaman risk vardır.
Dokun bana.
312, lütfen.
Sağ olun.
Görüşürüz.
Saat kaç, biliyor musun?
Ceza verebilirim.
Para kazansan, verirdim.
Gelecek yılı bekle.
Böyle hareket edersen,
gelecek yıl olmayabilir.
Onu ne zamandır görüyorsun?
Bu geceden beri.
Sana bir şey diyeyim.
Yetişkin birisin. Özel zamanında
ne yaptığın seni ilgilendirir.
Bu kız, uğursuzluk demek.
- Çok iyi bir amcasın.
- Bununla ilgisi yok.
Onu seviyorum.
Ama uğursuzluğun başkalarına
geçtiğine inanıyorum.
Beni merak etme.
Ama ediyorum.
Seni düşündüğümden.
Ben, kendimi düşünürüm.
- HOBBS YANILTTI
- 3. vuruş!
Neredeydin?
Gus'laydım.
Dün gece bana bir şey
olduğunu sanmış.
Oldu.
Knights, Mağlup
Ağustos'ta Donuk Knights
3. atış!
İyi misin?
Bir dahaki maçta yeneriz.
Dikkatle dinlemedin mi?
3. atış!
Knights 3-2 Mağlup
5. Sıraya Düştü
Beni özledin mi?
Hobbs – Fasa fiso mu?
Çıktı!
Harika Çocuk O Kadar Harika Değil
Hobbs Büyük Düşüşte
Ne?
İyi...
İyi misin?
İyiyim.
Affedersin, ben...
Yok bir şey.
Şurana dokundum.
Önemli değil.
KNIGHTS Chicago'ya Gidiyor
Takım otobüsü
34. Cadde girişinde.
Otobüs 34. Cadde girişinde.
Gidelim.
Kravatın çok şık.
Hoşça kal.
Nasılsın?
HOBBS'UN DÜŞÜŞÜ SÜRÜYOR;
2. KÜMEYE DÜŞTÜLER
Knights bugün Wrigley'de
Cub listesi!
Cub listesi alın!
10 sent.
Resmi Cub listesi burada!
Fıstık! 5 sent.
New York'un vurucusu,
9 numaralı Roy Hobbs.
Hobbs şimdi vurmaya geliyor.
Berbat bir vuruş skoru var.
Oyuna adapte olamıyor bir türlü.
Hobbs, bir atak
başlatmaya çalışıyor.
İşte atış yapıldı.
Vuruş yaptırma ona!
2. vuruş!
Güçsüz bir atış.
3. atış, çıktı!
Hobbs çıkıyor.
3. atış, çıkıyor.
Götsün!
Belki başka sopa denemelisin.
Hata sopada değil.
Knights 2, Cubs 1.
Fowler sopaya gidiyor.
Kısa top ve vuruş!
Bu sağ sahanın dışına çıkacak.
Topu 3. beyse fırlatıyor.
3. beyse değdi!
6. devre sonunda
durum başa baş 3-3.
Cubs 1 sayı önde. Bivens
sopada. Vuruyor. Yüksek top.
Camaretti sorun yaşıyor.
Topu düşürdü!
Bivens 2. beyse koşuyor.
İşte pas geldi!
Şimdi New York'un
sopasında 18 numara...
... John Olsen var.
New York'ta sopada,
9 numara Roy Hobbs.
Hobbs kendini veremiyor.
Bugün 2'de 0 yaptı.
Adımını atıyor,
işareti aldı.
Bivens 3. beyste.
3'te 3.
1. atış!
Pop Fisher mutlu değil.
İşte atış.
- Sallıyor ve...
- 2. atış!
Pozisyon alamıyor.
Dikkatini veremiyor.
Otur!
İnanın bana, daha önce de
güçlü kol gördüm ama...
... bu Hobbs kesinlikle...
Buraya!
- Nereye gidiyorsun?
- Hiç bu kadar uzağa attın mı?
Hobbs, döner misin?
Neye bakıyor?
- Bir tane daha.
- Hobbs buraya bak.
Bu sana.
Hoş bir hanım.
Evli misin?
Selam.
Size ne getireyim?
- Roy Hobbs'la tanışmanı istiyorum.
- Şaka mı bu?
Niye koştum sanıyorsun?
Servisimiz mi hızlı? Zevk duydum.
Senin büyük hayranın.
- Ne ikram edebilirim?
- Limonata var mı?
Elbette.
- Bana da aynısından, lütfen.
- İki limonata, geliyor.
Hayır, evli değilim.
Sen?
Hayır.
Senin gibi güzel bir kadının
uzun zaman bekar kalması inanılmaz.
Yalnızlık çekmiyorum.
Ya kızlar seni nasıl kaçırdı?
Evlenmek için bir
neden göremedim.
İki limonata.
Ah.
Çok güzel bir kadın.
Buraya sık sık gelirim.
Maça sık gider misin?
Hayır.
O halde niye geldin?
Belki gelmemeliydim.
Gelmene sevindim.
Bilemiyorum.
Artık çocuk değiliz.
Hiçbir şey eskisi gibi değil.
Değişmiş miyim?
Ya ben?
Evet.
Çok.
Seni bir kez, bir tren
garında gördüğümü sandım.
Sahi mi?
Seyircinin arasında seni arardım.
Belki bir gün maça
geleceğini sanarak.
Gittiğim bir kentte.
Sana ne oldu, Roy?
Hayat, beklediğim gibi çıkmadı.
Ne oldu?
Gitmek zorundayım.
Niçin?
Gitmem gerekiyor.
Yarın maça gelmeni isterim.
Gelemem.
Bugün geldim.
Anlıyorum. Çalışıyorsun.
Gel.
Sürpriz!
Benim, Memo.
Selam.
Neredesin?
Odamdayım.
Üstümde beyaz bir kombinezon;
oturmuş, seni düşünüyorum.
Seni özledim.
Ben de seni.
Duydun mu?
Bugün kazandık.
Evet, radyodan duydum.
Şövalye ve
Beyazlı Kadın
Tebrikler.
Sağ ol.
Dinlensen iyi olur.
İhtiyacın olacak.
İyi geceler.
İyi geceler, Roy.
Ben de seni seviyorum.
Pek şirindi.
Yeterince yumuşak mı?
Kendini bırakmadın, değil mi?
Elbette, Gus.
Elbette.
Hobbs hazır.
Dün saati paramparça etti.
Bu güzel! 3. devrenin
son oyunu. Hobbs bekliyor.
Vuruyor! Buna hiç kuşku yok!
Elveda, Bay Spalding!
9- 3. 6. devrenin ilk atışı.
Vuruyor! İşte gidiyor!
Aman Tanrım!
9. devre.
Atış yapıldı. Vuruyor!
İnanamıyorum!
Peş peşe dört defa!
Hobbs için ne gün ama!
Ben sadece...
Gelmene sevindim.
Ne kaçıracaktım, düşünsene.
Sadece şanstı.
Beni kandıramazsın.
Dur. Gidiyor musun?
Hayır.
Biraz...
...yürüyebilir miyiz?
Olur.
Chicago'ya giden trende
bir kadına rastladım.
Ama bir hataydı.
Yola ilk çıktığında mıydı?
Bu pek çok hatanın
başlangıcıydı.
Birkaç yıl
hastanede yattım.
Nihayet çıktım, ama beysbol
oynayamayacağımı söylediler.
Hiç param yoktu.
İş bulmak da kolay değildi.
Güvenimi kaybettim.
Sonra da artık dönüşü yoktu.
Ne zamandan beri
Chicago'dasın?
On yıldır.
- Kahve içer misin?
- Hayır, sağ ol.
- Emin misin?
- Zahmet olmasın.
Zahmet olmaz.
Hemen pişiririm.
- Güzel bir kahve?
- Hayır.
Daha kolay bir şey,
buzlu çay?
Buzlu çay.
Hiç yok, ama kaynatırım.
Kaynatacak mısın?
O halde kahve alayım.
Çok güzel bir daire.
Sağ ol.
Çiftliği sattın mı?
Hayır.
Asla satmam.
Bu iyi.
Orası evim.
Oğlumun.
Benim için her şeyden değerli.
Harika bir çocuk.
Buna eminim.
Onunla tanışmak isterim.
Birazdan eve gelir.
Babasıyla mı yaşıyor?
Hayır.
Babası New York'ta oturuyor.
Yani siz...
Ama şu anda babasına ihtiyacı
olduğunu düşünüyorum. Yaşı gereği.
Ona ihtiyacı var.
Elbette.
Baba çok şeyi değiştiriyor.
Trenini yakalamalısın.
Kalabilirim.
Gitsen iyi olur.
Bundan sonra nereye?
Boston'a.
Oğlunu görmek isterdim.
Ona söylerim.
Roy Hobbs.
Buna inanmayacak.
Knights 8-5 Galip
KNIGHTS, PHILS'İ BENZETTİ
Knights 4. sırada
Knights 3. sırada
KNIGHTS KAZANMAYA DEVAM EDİYOR
Bu güzel!
Şimdi kaz adımı yap!
Bu adamı korumaya çalışıyorum.
Fıstık al, Bobby.
Çok geç oldu.
Çok yaşlanacak.
Ev ödevini yaptın mı?
Tamam!
Başlıyoruz.
Biraz fazla üfledim.
Knights'da Flama Ateşi Mi?
Hobbs, tahminlerimizi
imkansız kılıyor.
Sadece zorlaştırıyor.
Hobbs bu işi ilginçleştirecek,
ama sonucu değiştiremeyecek.
Hobbs 9.da Tur Yaptı
Knights 4-3 Yendi
Hobbs Ezilemiyor
Knights 5-1 Yendi
Knights 2. sırada
Bastı! Bastı!
Topu düşürdü!
Knights 1 Maç Geride
Atış yapıldı.
Hobbs vuruyor! Uzun yüksek top!
Evet!
Güle güle, Bay Spalding!
Knights, yarı finale kaldı!
Yarı finale kaldılar!
Kalabalığı duyuyorsunuz! Sevinç
çığlıkları atıyorlar! Hobbs'ı...
Kesin şunu!
Kesin, dedim!
Daha bir maçımız var.
Bunu berbat etmeyin.
Şuna bakın!
Yapmayın.
Eve gidip, uykunuzu alın.
İçkiyi bırakın.
Alkol yasak!
Üzgünüm, cevap vermiyor.
Sonra tekrar arar mısınız?
Peki, teşekkürler.
Knights'ın Şampiyona'ya...
... katılmak için Phillies'i karşı
oynayacağı maçı kazanması gerek.
Maç sonrası yayınımız
burada bitiyor.
Hemen gelip, onu alıyorum.
Valvoline Motor Yağı
ile arabanızı koruyun.
Ben Jim Bauer, sizi bize
katılmaya çağırıyorum...
Seni çok özlemişim!
Burada neler oluyor?
Zafer partisi.
Henüz kazanmadık.
Burası kimin?
Benim.
Haftaya benim olacak.
- Kürkünü rehin vermiş olmalısın.
- Asla.
Gus yardım etti.
Beğendin mi?
Beğendim.
Artık pek emin değilim...
...Chicago'dan sonra.
Gel Memo, dans edelim.
Olur, Al.
Boşa bekleme, babalık.
hoş geldin, Sertkol.
İyi eğlence var, ha.
Jack&Charlie'den
taze yiyecekler.
Takım nasıl?
Çok iyi gidiyor.
Şansın yaver gitti mi,
böyle oluyor.
Ama ters giderse, en ufak şey
moral bozar. Peki, ya sen?
Ne olmuş bana?
İçinde bulunduğun
delikten çıkmışsın.
Sana pahalıya mal olmuştur.
Kazanırsın da, kaybedersin de.
Hakim sana nasıl davranıyor?
Sana ne?
Hiç.
O alçak herifin senin
gibi bir oyuncuya berbat bir...
...para ödemesi yazık.
- Bana yetiyor.
- Geleceğini düşünmelisin.
Elinde yoksa, bir şey
biriktiremezsin.
Benim için bu kadar
üzüldüğünü bilmek güzel.
Bu konuyu açtım, çünkü
Memo senin için çıldırıyor.
Daha iyi bir kısmetin, onu
elinden aldığını görmek istemem.
Şöhret yetmez, evlat.
Talihe bırakırım.
Neden bırakasın? Bu küçük
sohbetlerden faydalanabiliriz.
Örneğin, yarını ele al.
Yarın bana karşı bahse girmezdim.
Ana fikri kaçırıyorsun.
Çoktan bahse girdim.
Sonsuza dek beysbol oynayamazsın.
Hapisten de beysbola
dönemezsin.
Harika bir kız, değil mi?
Evet, öyle.
Her erkek senin yerinde olmak
için neler vermezdi.
Çok yakın duruyorsun. Hissettiğim
kendi ayaklarım mı, seninki mi?
Senin oğlanı yanlış
değerlendirmişim.
Düş kırıklığına uğramayı sevmem.
- Şu eklerleri dene.
- Şu küçüklerden alacaktım...
İçindeki krema biraz...
Onu sevmiyorum.
Mideme iyi gelmiyor.
Bundan bir tane dene.
Al.
Bunu dene.
Sağ ol.
İyi misin?
Roy, iyi misin?
Pop nerede?
"Pop nerede?" mi?
Deli misin?
Otur.
Beni buradan götürün.
Gidelim.
Taksi çağır.
Acele edin.
HOBBS HASTANEYE KALDIRILDI
HASTALIĞI AÇIKLANMADI
Bugün nasılız bakalım?
Neredeyim?
Tower Doğumevindesin.
Ben Dr. Newman.
Acil durumdu.
En yakın burasıymış.
üst üste üç maç kaybettiler.
- HOBBS PAZARTESİ O YNAYACAK MI?
- Olan olmuş.
Pazartesi oynayabilir miyim?
Korkarım haberler kötü.
Mide astarın, geçmişteki bir
yaralanmadan dolayı zamanla yırtılmış.
Mideni yıkadık ve
bunu çıkardık.
Bu gümüş mermi kovanı bir
süredir midendeymiş.
Yıllardır diyebilirim.
Önemli değil.
Geçmişte kaldı.
Evet, ama beysbol oynamaya
devam edersen öldürücü olabilir.
Şimdi bırakırsan,
zamanla iyileşir.
Pazartesi oynayabilir miyim?
İhtimaller ve yaşın
aleyhine olur.
Bir gün miden kolayca patlayıp,
seni anında öldürebilir.
Üzgünüm.
New York Knights'ın
yıldızı Roy Hobbs...
... New York Tower
Doğumevi'nde yatıyor.
Hastalığının niteliği ve
boyutu hala açıklanmadı.
Pazartesi günü Pittsburg
maçına çıkıp çıkamayacağı...
... hala belli değil.
Şimdi yerel haberler.
Girebilir miyim?
Fazla yemiş olmalısın.
Harika bir partiydi.
Dün gece Gus'la Max'i
konuşurken duydum.
Ne hakkında?
Pazartesi oynarsan,
ölebileceğini söyledi.
- Yalan.
- Hayır, değil!
Oynamayacaksın.
Oynayacak mısın?
Son oyunum olabilir.
Son oyunuymuş!
Aman, ne güzel!
Kendini öldürmeye
çalışıyorsun, değil mi?
Doktor biraz abartıyor.
Sahi mi? Tabii ya!
Neden olmasın?
Siyah bana çok yakışır.
Sence siyah bana yakışır mı?
Kesinlikle.
Neden kaçıp, gitmiyoruz?
Uzaklara gidelim.
Uzun zamandır uzaklardaydım.
Tanrı aşkına!
Bunu neden yapıyorsun?
Ne için?
Son bir maçta oynamak için mi?
Geriye bir o kaldı.
Sonra gidebilirim.
Küçük bir ricam var.
Şimdi git...
...kesinlikle yaşarsın.
Böylece birbirimizi
daha çok görürüz.
Hem eli boş gitmeyeceksin.
Orası kesin.
Ne demek istiyorsun?
Gus bizi bahislere koyar.
Şirket satın alabiliriz.
Herkes yapıyor.
Yapabileceklerimizi düşün.
Senin adınla, çok iyi kazanırız.
Pleyofa çıkmazsam mı?
Yapma Roy, anlıyorsun.
Belli şeylere sahip
olmak için karar vermelisin.
nasıl olduğunu biliyorsun.
Biliyorum.
Sahi mi?
Sadece birkaç vuruş.
Zamanlamamı tekrar kazanmak için.
Pop canımı okur.
Bunu dinledik.
Bir daha söyleme.
Kendini fazla zorlama.
Roy, para demek.
Ona bir şey olursa, işimiz biter!
Tamam, zorlamayız.
Sadece söylüyorum.
Sinirlenme.
Bazen bu oyunda ne
işim var diye düşünüyorum.
Kendimi bu durumlara
nasıl sokuyorum?
Diz, galiba bunu birkaç
kez duyduk.
Bunu hep söyler.
Seni bilmem ama, beni delirtiyor!
Pekala, başlıyoruz.
Haydi, Diz.
Anladın mı, Max?
Asla arkana bakma, Max!
Asla!
Olamaz!
Ayağa kalkabilir misin?
- Daha mantıklı olmalıydık!
- Yok bir şey. Kimse öğrenemez.
Kimse bilmeyecek.
Yavaş.
Hastaneye geri götürelim.
Kim var orada?
Heyecanlanma.
Anladığım kadarıyla
oynayacaksın.
- Paramı kesmeni istemem.
- Tam tersine.
Artırmak ve prim
vermek istiyorum.
Bildiğin gibi,
kazanma şansımız çok.
Bu da gece mahkemesine
dönmen demek.
Bunun ciddi bir hata
olacağına karar verdim.
Mali açıdan baktığında,
kaybedersek daha çok kazanırım.
Yardımınla tabii.
Pop için bunu yazılı ver.
Belki biliyorsun, bu tür işler
için en üst rakam...
...10,000 dolar.
Ben iki mislini teklif ediyorum.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Sen de benim kadar biliyorsun ki,
oynayacak durumda değilsin.
Öyleyse neden 20,000?
Sigorta olarak.
Maça çıkabilirsin.
Beklenmedik bir darbeyle
yaralanabilirsin.
Ne hoş olurdu.
Muazzam bir hata olur, Hobbs.
Elimdeki bazı bilgileri
göz önüne alırsak.
Polis resimleri.
15 yıl önce çekilmiş.
Bir otel odasında.
Bu arada...
...bu, sensin.
Genç bir delikanlı.
Yarı çıplak bir hanım...
...caddede ölü yatıyor.
Sen, odasında, vurulmuş halde.
Berbat bir durum.
Bağışla.
Hayranlarının ve sevenlerinin
gözünde bu skandalın...
...ortaya çıkması tam bir
rezalet olur. Utanç verici.
İntihardı.
Bay Hobbs...
...bunu çocuklar görse...
Basit bir prosedür.
Vuruşlar dışında normal
oynayacaksın.
Ancak hiçbir durumda,
geçerli vuruş yapmayacaksın.
Seni bensiz de yenerler.
Sensiz üst üste üç maç kaybettiler.
Dahası, kesin mağlubiyetleri
için alternatif planım var.
Bu işte başka kim var?
Baş adam.
İyi geceler, Bay Hobbs.
Bir tane daha. Dinle.
"Topa vuruşunu görmeye bayılıyoruz.
Vurduğun zaman bağırıyoruz.
Ama her birimizi şoke etti,
bebek beklediğin haberi."
Durun.
Bunu ben yazmadım.
Okuyabildiğini sanmıyordum.
Bebekler. Lütfen!
Ne olmuş bebeklere?
Her gün bu sesle uyanılır mı?
Gürültü yapmayın.
Anneler rahatsız oluyor.
Sorun sizsiniz galiba.
Çabuk iyileş.
Sahaya çık ve
harika bir maç çıkar.
Kendine iyi bak.
İyileş.
Sana ihtiyacımız var.
Çıkarken dikkat edin.
Gözünüzün önüne bakın.
Sensiz zor olacak, Roy.
Sağ ol, Diz.
Bayan.
Ben Max Mercy.
Daily Mirror'ın spor yazarıyım.
Gazetede resminizi gördüm.
Çok güzeldi.
Roy'la eski dostuz. Bana bu
konuda yardım edebilir misiniz?
Mümkünse sizden
biraz yardım istiyorum.
Roy'un savunması için.
Bu kadını tanıyor musunuz?
Hikayeyi biliyor musunuz?
Bir aşk tartışması mıydı?
Belki siz onu, o da sizi
biliyordu. Aşk üçgeni mi?
Kötü espriydi.
Belki bir ipucu
verirsiniz diye düşündüm.
Hikayenin ortaya çıkmasını
önlemek için elimden geleni yaparım.
Bayan.
Sandalye...
...yok mu?
Doktor, beysbolu
bırakmamı söyledi.
Niçin?
Galiba bazı hataların
bedelini ağır ödüyoruz.
Onu tanımıyordum bile.
Trendeki kızı mı?
Ondan hoşlandın, değil mi?
Evet.
Ama tahmin edemedim.
Bunu yapacağını nasıl bilebilirdin?
Kim bilebilirdi?
- Bilemedim.
- Bilmeli miydin?
Evet.
Ama bilemedim.
Neden bilemedim?
Çok gençtin.
İşler farklı gelişti.
Ne açıdan?
Farklı.
16 yıl boyunca, beysbolda
en iyi olabileceğim...
...fikriyle yaşadım.
Şimdi çok iyisin!
Daha iyi olabilirdim.
Tüm rekorları kırabilirdim.
Ya sonra?
"Ya sonra" mı?
Sokakta yürüdüğüm zaman,
herkes şöyle derdi:
"Roy Hobbs geçiyor.
Gelmiş geçmiş, en iyi oyuncu."
İki hayatımız olduğuna inanırım.
nasıl yani?
Bize bir şeyler öğreten hayat
ve ondan sonra yaşadığımız.
Rekorla ya da rekorsuz...
...seni hatırlayacaklar.
İlham verdiğin
onca çocuğu düşün.
Öyle çok var ki.
O gün Chicago'da
niçin kalktın?
Başaramadığını görmek
istemedim?
Keşke babam...
Tanrım, beysbolu çok seviyorum.
Yarın maça gidecek misin?
Oğlun yanında mı?
Evet.
Affedersiniz.
Gitmeliyim.
Yarın, biz kaybettikten sonra...
...Pop Fisher'ın eşyalarını
toplayıp, gitmesini istiyorum.
Evet.
Hepsini koy, Harry.
Hepsini.
Evet. Beni duydun.
Sonra ararım.
Sertkol, iyi misin?
Gayet iyiyim.
- Biraz bitap gibisin.
- Değilim.
Çıkarken bunu düşürmüşsün.
Kötü bir şey var.
Yanılıyorsam düzelt, Hobbs.
Ama bir anlaşma yaptık.
Hayır.
O para, senin karın.
Bu şaka olmalı.
Al ve çık.
Para yeterli değilse,
aklındakini söyle.
Uzağa vurmak.
Sözüne güvenebileceğimi sandım.
Güvenmek üzeresin.
Sen çok aptal bir adamsın.
Bir şeyi unuttun.
Geçmişini.
Umurumda değil. Durma.
Telefon et.
Hayır.
Buna gerek kalmayacak.
Hareketten hoşlanırım.
O halde para kalsın.
Seni piç!
Senden nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Haklıydın, Memo.
Daha önce tanıştık.
Sandığımdan çok daha zayıfsın.
Bu neyi değiştirir sanıyorsun?
Max, sana bir resim çizsin.
Sabah gazetede okuyabilirsin.
Sen tarih oldun, evlat.
Mükemmel bir yeteneğin vardı.
Ama bu yetmez.
Sen kaybetmeye mahkumsun.
Gitmesine izin veremezsin.
Sakin ol.
O mideyle, bizim için daha
önce olduğu kadar iyi.
Ayrıca, 20,000 dolar kardayız.
Hayatımda hiçbir şeyi o flamayı
kazanmak kadar istemedim.
Bu kez başarırım
sanırdın, değil mi?
Seriler umurumda değildi.
Kazansak da kaybetsek de
tatmin olurdum.
Beysbolu bırakır,
bir çiftlik alırdım.
Çiftlik gibisi yoktur.
Hayvanlar arasında olup,
tamirat yapmak gibisi.
Mısır ve buğday tarlasında
olmak gibisi yoktur.
Gördüğün en güzel
yeşilde olmak.
Annem çiftçi olmam
gerektiğini söylerdi.
Babam beysbolcu
olmamı istedi.
Bugüne dek en iyi
oyuncum sensin.
Ve gördüğüm en iyi
vurucu da sensin.
Formanı giy.
Hala kuyruğumdasın, ha Max?
Yolun sonu, Hobbs.
Şansımız hakkındaki
fikrimi mi istiyorsun?
Zihnimi okuyorsun.
3 saniyemi alıyor.
Gelirler ve giderler, Hobbs.
Gelir ve giderler.
Ben hepinizden daha
uzun zaman burada olacağım.
Bu sporu korumak için varım.
Kimin sporunu?
Senin gibileri yaratarak
veya yok ederek yaparım.
Hiç beysbol oynadın mı, Max?
Hayır, hiç.
Ama izlenmesini eğlenceli
hale getiririm.
Bugün sonunda, ister maskara
ister kahraman ol...
...bana harika bir
haber çıkaracaksın.
Görüşürüz.
New York Knights
sahadaki yerini alıyor.
Herkesin gözü Hobbs'ın üstünde
olacak. Hastalığı, Knights'ın...
... flama rüyasını neredeyse
mahvedecekti.
Hobbs sağ sahadaki
yerine gidiyor.
Taraftarların Hobbs için
çılgınca bağırışını dinleyin.
İnanılmaz!
Gösterin kendinizi, Knights!
Yerini almış ve
başlamaya hazır görünüyor.
Bu, Milli Lig Flaması finali!
Knights, Pittsburgh'a karşı!
Pleyof maçı!
Maç başlasın!
Al Fowler tümsekte. Schaffer'la
karşı karşıyayken 2 çıkış. Atış!
Schaffer vurdu! Yüksek top, saha
dışına çıktı! Hobbs geri gidiyor!
Pirates ilk devrede
hiç sayı alamadı.
- İyi misin?
- Bivens, Youngberry'ye karşı.
Youngberry'den mükemmel kontrol.
Bu sezon 18 ve 9.
Atış!
3. atış, iç köşe!
Şimdi sopada,
18 numara, John Olsen.
Haydi, Roy!
Olsen, 1. atış
2. atış!
Hobbs, Knights'ın sopa toplayıcısı
Bob Savoy'un yanına diz çöktü.
3. atış!
Olsen fena ıskaladı!
Şimdiki vurucu
9 numara Roy Hobbs!
Haydi, Roy!
Şu tezahüratı dinleyin!
Roy Hobbs hayranları!
Hobbs sopada.
Youngberry'ye karşı vuruş yapacak.
Youngberry...
... bu yıl 5. sıraya yükseldi.
Atış geldi!
Sopa sallandı ama ıska!
Hobbs atışı karşılayamadı.
Platoya dönüyor.
Youngberry yerini alıyor.
Hobbs sezonda şu ana kadar
6'da 3 yaptı.
Youngberry işareti bekliyor.
Kolunu kaldırıyor.
Atış!
İç köşe, 2. atış!
Seyirci atışı beğenmedi.
Mükemmel bir karar.
Youngberry işaret bekliyor.
Hobbs pozisyon alıyor. Konsantrasyon.
Youngberry kolunu kaldırdı.
Atış!
3. atış!
Hobbs çıkıyor.
Bir devre sonunda
hiç sayı yapılmadı.
Büyük soru; Hobbs eski
hızını gösterebilecek mi?
4 günlük aradan sonra bir
vurucunun oyuna dönmesi zor.
Hobbs, bugün sahaya hiç
antrenman yapmadan çıktı.
3 devre sonunda
sayı yok.
Fowler, Boyle'a bakıyor.
Boyle sayıyor, 3 ve 1.
Atış! Ve yürüyor.
Şu ana kadar oyun müthiş.
İşte, Allen.
Allen son vuruşunda top 1. beyste
yere değmişti. Fowler bakıyor.
Boyle, 1. beyste.
Allen'ın kolu güçlü.
Allen vurdu! Yüksek top!
Geriye!
Hobbs geri gidiyor.
Top dışarıda!
Skor 2'ye 0.
3. atışı ilk yapan Pittsburgh.
Fowler şu ana dek
tek kelimeyle müthişti.
Bu top elinden kaçtı.
Fowler hiç memnun değil.
Seyirciyi saran
öfkeyi hissedebiliyorum.
Mola!
Bu biraz garip.
Roy Hobbs mola istedi ve
Fowler'a doğru gidiyor.
Alışılmadık bir durum.
Oynayın!
Yapma.
Şov yapıyorsan,
saçmalamayı kes.
Onlara gerçek oyununu göster.
Vurmaya başla, ben de atayım.
Ne oluyor burada?
Bir sürpriz.
Tamam, Pop.
Top oynayalım.
2'ye 0.
Knights sopada.
- Hadi, Roy!
- Fırlat topu!
Şimdi sopada,
9 numara Roy Hobbs!
Haydi, Roy!
Youngberry, atış!
Salladı, ıska.
Hobbs ıskaladı.
Salladı, ıska!
2. atış!
3. atış!
Hobbs yere düşüyor!
Hobbs denedi, ama ıskaladı.
Yere düştü.
Tekrar toparlandı.
Youngberry, adamı yıkıyor.
Hobbs bu akşam daha
tam toparlanamadı.
- Nereye gidiyorsun?
- Döneceğim.
Affedersiniz.
Sana vız gelir, Sertkol!
Haydi, Hobbs!
Roy Hobbs'ın bunu
alması önemli.
Veremem.
Biliyorum. Oğlu tribünde.
Ama o bunu bilmiyor.
- Yapamam.
- Lütfen. Ne diyeceğimi bilmiyorum.
6 devre sonunda Knights
hiç sayı yapamadı.
6 devre sonunda
durum hala 2-0.
Knights hala...
LaJong, topu sahaya fırlatıyor!
İşte, pas geldi!
Frenchie çıktı!
2. beysi denememeliydi.
bir şeyler yapmaya çalışıyor.
7 devre sonunda
2- 0 Pittsburgh önde.
Fowler, 4. devreden beri
çok kuvvetli atıyor.
Pozisyonunu alıyor.
Fowler, Yancey'e karşı.
Atış!
Sopa sallandı, ıska!
3. atış!
9. devrenin 2. yarısında
durum hala 2-0.
Şu anda 2 çıkış var. Bivens, yeni
bir sopa almaya gidiyor.
Şu ana dek hiçbir şey işe yaramadı.
Başka sopa deneyecek. Bivens...
... 2'de 0 yaptı. Atış!
Top sağ sahaya gitti!
Allen alıyor.
Atıyor!
İşte pas!
Beyse değdi!
2 kişi çıktı!
Hobbs 2'de 0.
Bu geceki maç harika!
Youngberry gerildi, bakıyor...
Atış!
Olsen vurdu!
3. beyse gidiyor!
Koş, Allah'ın belası, koş!
Top elinden kurtuldu!
Bivens 3'lü yaptı!
Şimdi sopada,
9 numara, Roy Hobbs.
Haydi, Roy!
Atış!
Hobbs yıl boyunca
olağanüstü bir oyuncuydu!
Youngberry!
Yine atış!
Mola!
Tümseğe gidiyor.
Bu, Youngberry çıkacak demek.
İşi şansa bırakmak yok.
Oyuna solak atıcı sokacak.
Youngberry hiç memnun değil.
Youngberry'nin atışları
sadece 3 kez karşılandı.
Çok güzel bir
atış performansı.
Başlayalım!
Genç John Rhoades
hızla tümseğe yürüyor.
Nebraskalı bir çiftçi çocuğu,
müthiş bir sol el hızı var.
Pirate organizasyonu ondan
çok şey bekliyor.
Vurabilirsin!
1. ligde ondan daha iyi
hızlı top atan yok deniyor.
Bu Şampiyona maçı.
Bu takımlardan biri yarın
Şampiyonada oynayacak.
İş buna geliyor.
Hobbs, kararlı biçimde
başarmaya çalışıyor.
Atış! Vurdu!
Aman Tanrım!
Yanımızdaki basın tribününü
yıkmaya çalışıyor!
Radyo odamızın hemen
yanındaki camı kırdı!
Atış!
İşte, burada!
İşte, maç kızıştı.
Hobbs hala sopada.
Takımını buraya kadar getirdi.
Sonuna kadar götürebilecek mi?
Atış! Hobbs vurdu!
Düşüyor. Faullü top!
Oyun!
Bana bir galip getir, Bobby.
SAVO Y ÖZEL
Haydi, Roy!
İyi misin, dostum?
Beysbol oynayalım.
Haydi, bir defa!
Göster kendini, Roy!
Çok uzağa, sağ sahanın
üstünde top dönerek, gidiyor!
Bu top hala gidiyor!
Çok uzakta, havada uçuyor!
Başardı!
Hobbs başardı!