Gel, ruh.
Topraklarımızın türküsünü
söylememize yardım et.
Sen anamızsın...
...biz ise toprağındaki ekin.
Senin ruhunla...
...yüceliriz.
Canım annem...
...güzelliğin her yere yansımış.
Güzelliğin dünyanın
dört bucağında.
Seni nasıl bulurum?
Göster bana yüzünü...
Sen, hiç kurumayan...
...ulu nehir!
Serbest bırakın!
Asmamızı söylemiştiniz, efendim.
Bu sahillere zincirlenmiş
olarak geldiğini...
...sakın unutma, Smith.
Eğer bu isyankâr görüşlerini bir daha...
...duyarsam, tependeki bulutlar...
...hatırı sayılır biçimde kararır.
Anlaşıldı mı?
Kaptan Newport!
Bir sürü istiridye buldum.
Bileğim kadar kalın,
taş gibi de büyükler, efendim.
Ve her yer balık kaynıyor.
İnsanın bacaklarına dolanıyorlar.
- Burada krallar gibi yaşayacağız.
- Denizde geçen onca aydan sonra...
...yeni arayışlardan bıktım usandım.
Burası bizim için bir nimet.
Kıyıdaki su derin, nehrin yukarısını...
...ve aşağısını görebiliyoruz.
Düşmanlarımızın âni baskın
yapma şansı olmaz.
Çapaları ve yelkenleri
sahile çıkarın ki...
...evini özleyen biri olursa...
...onlarla sıvışmaya kalkışmasın.
Yerlileri gücendirmemek için
dikkatli olmalıyız.
Yeterince mahsul alamazsak...
...onlarla takas yapmak
zorunda kalabiliriz.
Buraya yerleşir yerleşmez...
...nehrin yukarısına gidebilir...
...ve bizi diğer denize ulaştıracak...
...bir rota belirlemeye çalışırız.
Vahşiler, dostane bir şekilde...
...ürkek, meraklı geyik sürüleri gibi
sık sık ziyaretimize geliyor.
Bu gece tam teçhizat...
...gemilerde uyuyacağız.
Sabah olduğunda...
...geminin bağlandığı yerin
yarım mil civarındaki...
...bütün ağaçları kesip...
...en düzgün gövdeleri kullanarak...
...gözetleme kulesini ve
kalemizi inşa edeceğiz.
Bu iş bittikten sonra...
...kendi buğday ve arpamızı eker...
...evlerimizi yapar,
kışlık odunumuzu depolarız.
Kaytaracak olan olursa
suç mahallinde kırbaçlanacaktır.
- Efendim!
- Evet, Emery.
Şey...
Etrafta ne var ne yok...
...ne zaman çıkıp bakabileceğiz, efendim?
Baskın ve talan için değil...
...bir koloni kurmak için buradayız.
Geride kaç ülke bıraktım?
Altının, burada sana bir faydası olmaz.
6 aya kalmaz
kar yağmaya başlar.
Kaç deniz?
Kaç felaket, kaç tehlike?
Şansın ebedi olsun dostum!
Karaya çıktığımızdan bu yana beş varil
yok oldu. Biri onları çalmış.
Buna yağmur girmiş,
bu da kurtlanmış.
- Damgalayın onu!
- Ve burada...
Kulaklarını kesin!
Şu ikisini yakaladık, efendim.
Adamlarla konuşup...
...casusluk yapıyorlardı.
Hey, sen!
Baltamı çaldı!
Yerlilerin gözünden düştük!
O gün karayı görmemiş olsak...
...geri dönmüş olurdum.
Erzağımızın çoğunu tüketmiş durumdayız.
En iyi adamlarımız hummaya yakalandı...
...geri kalanların da isyan duygusu
yakında yeşermeye başlar.
Yakında gemi enkazına dönebiliriz.
Şimdi...
...yerliler bana...
...nehrin yukarısındaki bir şehirden...
...ve orada yaşayan
ulu bir Reis'ten söz ettiler.
Bu Reis'e bir elçi gönderme niyetindeyim.
Bakalım, bu Reis'i bizimle
ticaret yapmaya...
...ikna edebilecek miyiz?
Bu arada, erzak temini için...
...ben İngiltere'ye döneceğim.
Bahara kadar burada olmam.
Komuta Radcliffe'de olacak.
Söylememe gerek yok ama...
...yerlilerin Reisi üstünüze gelecektir.
Bu çok riskli bir misyon olacak.
İçimizdeki tek profesyonel asker
Kaptan Smith.
Smith mi efendim?
Onun... Onun...
...ne gibi bir özelliği var ki?
Sende olmayan özellikler!
Fazlasıyla merak ettiğim
bir husus var.
Eğer dürüstlüğümü mazur görürseniz...
...işkencenin eşiğinde olduğunu
varsaymayı tercih ederim ama...
...celladın arkadaşının yerliler tarafına
geçmesini ve bize saldırmamasını...
...hatta gerçekten de onları
savaş taktikleri ve...
...İngiliz stratejileri hakkında
eğitmemesini engelleyecek ne var?
Onun, komutanlık sıfatını
lâyıkıyla taşıyabileceği...
...şüpheli.
Basit bir çiftçinin oğlundan...
...bir centilmene yakışır...
...şekilde davranışlar sergilemesi
beklenemez.
Belki de sen gitmek istersin, Wingfield.
Smith, itibarını yeniden
kazanmak için...
...işte sana bir fırsat.
Bunu kabul edeceğini umuyorum.
Kimsin sen?
Duyduğum bu fısıltılar kimin?
Beni durmadan dürten kim?
Bir liderde olması gereken
bütün niteliklere sahipsin, Smith.
Sana güvenilebilir mi?
Beni iyiye yönlendiren...
...içimdeki bu ses kim?
Nerede?
Bu mistik topraklara varmam için...
...yıldızlar rehberim...
...ilham kaynağım...
...ve yol göstericimdi.
Yeni bir hayat başlıyor.
Umutlarla dolu bir dünya.
Öyle bir yer ki,
insanın ruhunu arındırıp...
...hak ettiği yere götürüyor.
Yeni bir başlangıç yapacağız.
Taptaze bir başlangıç!
İşte bizlere bahşedilmiş...
...mukaddes topraklar.
Kimse burada yokluk çekmeyecek.
Burada herkes için
verimli topraklar var...
...üstelik bedava,
sadece emek harcamak gerekiyor.
Kendimize olan inancımız
ve faziletlerimizle...
...çok sıkı çalışıp
burada gerçek bir ulus inşa edeceğiz.
Yüksek kiralarla
bizi soyup soğana çeviren...
...ve emeğimizin meyvelerini gasp edecek...
...mal sahipleri olmayacak.
Kimsenin kimseyi ezmediği...
...herkesin eşit olduğu bir hayat!
Kaptan, daha ileriye
gidecek rüzgâr yok.
Sahile çıkalım.
Hiç kimse arkadaşının alın terini...
...çarçur etmeyecek...
...ya da faziletin biriktirdiklerini
çalıp götürmeyecek.
İnsanlar birbirlerinin ahlâkını
bozmayacak.
Geri dönelim efendim,
daha kalabalık bir şekilde tekrar geliriz.
Kaybolduk!
Yerli kaçıyor!
Bırakın gitsin!
Sular çekilmeye başladı, Kaptan.
Teknenin dibi
çamura sürünüyor, efendim.
Elin tetikte olsun...
...bir şey görürsen hemen ateş et.
Güneş!
Aynı zamanda da ay.
Bu, güneşin sürekli olarak, dünyanın...
...etrafındaki geceyi
nasıl kovaladığını gösterir.
Gökyüzünden mi?
Hayır!
İngiltere'denim... Doğuda... Bir ülke.
Gitmek?
Bahara kadar gitmek yok!
O zamana kadar gemiler gelmeyecek.
İlginizi...
...çekebileceğini düşündüğüm
şeylerimiz var.
Barut!
Tam ölüm ânı gelip çatmıştı ki...
...üzerime kapandı.
Hayatını bağışla.
Hala sayıları azken, onları defetmeliyiz.
Eğer bize bir kötülükleri dokunmazsa,
neden umursayalım ki?
Sadece bataklıktan birazcık
toprak istiyorlar.
Şimdilik.
Ama zamanı geldikçe
başka neler alacaklar?
Dalgaların ilersindeki toprak
hakkında onu eğitebilir.
Eğer gitmezlerse...
...onları denize süreriz.
- Gökyüzü!
- Güneş!
Su!
Rüzgâr.
Rüzgâr. Rüzgâr.
Rüzgâr!
- Göz!
- Göz.
Dudak!
Dudak.
Kulak!
Reisin bütün çocukları çok güzeldi...
...ama o, en küçük olanı,
öyle müthişti ki...
...onu sık sık gören
güneşin kendisi bile...
...kız her huzuruna çıktığında
hayretlere kapılıyordu.
Babasının bir düzine karısı...
...100 çocuğu vardı...
...ama o, en çok sevdiğiydi.
Onun sahip olduğu zekâ ve
iç güzellik gibi ayrıcalıklar...
...diğerlerinde yoktu.
Herkes onu seviyordu.
Ay!
Onlar, şefkatli...
...sevgi dolu...
...sadıklar.
Kurnazlık ve dalavere
nedir bilmiyorlar.
Yalan...
...aldatma, açgözlülük...
...haset, iftira ve bağışlamayı...
...ifade eden kelimeler
buralarda hiç duyulmamış.
Kıskançlık nedir bilmeden...
...mal-mülk sevdasından uzak yaşıyorlar.
Bana hayâl gibi gelen şeyler...
...burada gerçeğin ta kendisi.
Söz ver bana.
Kendi halkını her şeyin önünde tutacaksın.
Kendimi tanıyorum.
Hatta kalbinin de önünde.
O, bizden biri değil.
Gardiyanım yok.
- Duman, ateş.
Bana, kardeşleriymişim
gibi güveniyorlar.
- Sıcak. Sıcak.
Ben, önceleri önüne gelen her şeyi...
...çalarak yaşayan bir korsandım.
Artık özgür bir insanım.
İhtiyacım olan her şey verildi.
Bilemiyorum.
Bir çocuğu boğulmaktan kurtardım.
Başkalarına yaşam ve
sağlık bahşetme gücümün...
...olması beni hiç böyle
şiddetle sarsmamıştı.
Özgürlük.
Meğer ölü biriymişim!
Artık hayattayım.
Sen, benim ışığım.
Amerikam benim!
Aşk!
Kapımızı çaldığında,
onu reddetmeli miyiz?
Bize bahşedilmiş olanı
geri çevirmeli miyiz?
Tek gerçek bu.
Bunun dışındakiler hayâl.
Anne...
...nerede yaşıyorsun sen?
Göklerde mi?
Bulutlarda mı?
Denizde mi?
Bir işaret ver.
Yükseliyoruz!
Kendimden korkuyorum.
Benim için bir Tanrı o!
Senin yanında olmaktan başka...
...ne ki hayat?
Kuşkulanıyorlar mıdır?
Benim sana, senin de bana...
...adanmış olduğunu bilmek!
Sana bağlı olacağım...
...ve de sadık!
İki, fazlası yok!
Bir!
Ben!
Reis serbest olduğumu bildirdi.
Beni geri gönderiyordu.
Onlara göre, bahar geldiğinde...
...geldiğimiz yere geri dönecektik.
İleri gelenler, beni öldürmesi için
Reis'e tavsiyede bulunmuşlardı.
Silahları ve stratejik
noktaları hakkında...
...bilgi sahibi olmuştum.
Fakat kızı, benim iyi bir insan
olduğuma onu inandırmıştı.
İnsanlara, yerlilerin barış içerisinde
yaşadıkları halde yine de güçlü olduklarını
ve topraklarının ellerinden alınmasına
göz yummayacaklarını anlatmalıydım.
Dağların ardında deniz değil...
...sadece araziye yayılmış
geniş çayırlar vardı.
Öyle bir arazi ki, ucu bucağı yoktu!
Kaptan Smith!
Döndünüz!
Bu vahşiler orada durmak
zorunda, kaptan.
Neredeydiniz?
- Sanki hayalet görüyoruz.
- Neredeydiniz?
Ölümden dönmüş gibi görünüyorsunuz.
- Burada neler oluyor?
- Kaptan Radcliffe nerede?
- Haber yok. Gitti.
- Kapa çeneni!
- Ona asla güvenmemeliydiniz!
- İngiltere'ye döndüğünü söylüyorlar.
- Açlıktan ölüyoruz.
- Yiyecek getirdiniz mi?
- Getirdim.
- Birisi öldürüldü. Öylece yıkılıverdi.
Dört aydır çalmış, çalmış, çalmış.
- Bak şuna. Piç!
- Kalk!
Kumarbaz. Evleri yıkmak için...
- ...top atıyorlardı.
- Kumarbazlar!
- Kiliseye bakın. Biz bile...
- Bütün bu hastalıklar...
- ...bataklık yüzünden.
- Sizinle kim ilgileniyor?
- Hiç kimse.
- Hepsi bu...
- ...sadece hastalık ve ölümler, hepsi bu.
- Hey, bataklıkta...
- ...bir ceset gördüm.
- Sen yalancının tekisin!
- Yatağın birinde bacak gördüm.
- Sen bir yalancısın!
- Dün gece dört kişi öldü...
- Yatakta bacağın işi ne?
- ...ve onları yediler.
Hırsızlar! Çakallar!
Falakaya yatırın şunları!
Oldukça iyi görünüyorsun, Smith.
Nasıl, iyi vakit geçirdin mi?
Çok eğlendin.
Tahminimce!
Eğlenesin diye değil,
sıkıntılarımızı hafifletmek...
...için gönderilmiştin.
Burada çok ıstırap çektik.
Askerlere leke sürecek
hiçbir hikâyeyi kabul etmeyeceğim.
Nutuk çekme, Smith.
Artık her şey farklı.
Yüzsüzlüğe izin veremeyiz.
Eğer verirsek ortalık karışır.
Artık mühür bende.
Başkan benim ve...
...kaptanlığını elinden aldım.
Hakkımda hüküm verecek
niteliklere sahip misin?
Eh, bu dediklerin
şu an pek umurumuzda değil.
Duruşman esnasında
kendini savunmak için...
...burada olmaman ne kötü!
Sanırım suçluluk duygusuyla...
...geri dönmeye korkmuştun.
- Duruşmam mı?
- Evet!
Eski Ahitteki bir bölüme istinaden...
...askerlikten firar etmekle suçlandın.
Kanunlar burada hızlı işler.
Bütün iyi yiyecekleri
kendine ayırıyor, Smith...
...bize ise çürümüş mahsulü veriyor.
Siz bayım, sizin de
gözleriniz ve kulaklarınız...
...bu Smith'in kafasındaki
deliklerden farklı değil!
Kendi kazanının nasıl kaynadığının
dışında bir şey ilgilendirmez onu.
Elimdeki her şeyi paylaştım.
Kendime hiçbir şey saklamadım!
- Hiçbir şey!
- İsmi Wingfield bile değil...
...Woodson!
Evet, adı Woodson...
...İngiltere'den itibarını kaybetmiş
olarak ayrılmış bir adam!
Tutuklayın onları!
Tutuklayın!
Bu düzenbazın cezalandırılmasına
karşı çıkan...
...en sert şekilde
karşılığını alacaktır!
Ver!
Yargılama yapmak için bir neden görmüyorum.
Bu düpedüz isyan.
Kralın verdiği yetkiye dayanarak
cezanı infaz ediyorum.
Ölüm ince nakış gibidir.
Ona yakıştı!
Bay Argall'ın söylediklerine katılıyorum.
İngiltere'de iken uşağım
böyle adamlarla...
- ...arkadaşlık ettiğinde utanırdım.
- Senin asla bir uşağın olmadı.
Sen kendin bir uşaktın!
Ben bir tek tavukla...
...midemi bozarken
bu Small 6 tane yemişti...
...üstelik altısını da
pişirme zahmetine girmemişti.
- Bence Kaptan Smith, liderimiz olmalı.
- Kabul!
Ona söyle!
Ne söyleyeceksin ki?
''Seni seviyorum..."
"...ama sevemem" mi?
Bir rüyaydı.
Şimdi uyandım.
Kimler teşrif etmiş!
Ne yapacağız buna?
Hiçbir şey.
Kaçık...
...ve zararsız biri.
Senin olsun.
Al götür.
Kör bir top.
Ufak adımlarla, geriye dön!
Marş!
- St. George! St. George!
- Marş!
- Aziz George! Aziz George!
Aziz George! Aziz George!
İtişip kakışmayın.
Dikkat edin!
Aziz George!
Beni sevmesine izin verdim.
Onu kendime âşık ettim.
Anlaşamadığınız konu neydi?
O, bugün 15 Ekim olduğunu söyledi.
Ben 17 dedim.
Yapmalıyım.
Yani siz bugün yılın hangi günü...
...diye mi kavga ediyordunuz?
Lânet denen şey bu işte!
Size kuyuyu sahilden daha uzağa
kazmanızı söylememiş miydim?
Niye dediğimi yapmadınız?
Herkes hemen elindeki işi bıraksın...
...ve kuyuyu kazmaya başlasın!
Çamuru...
...kovalarla taşıyamayanlar...
...kendi elleriyle taşıyacaklar!
İşe yaramayana
yemek de yok!
Dürüst ve çalışkan insanların emekleri...
...aylak azınlığı doyurmak için
israf edilmeyecek!
Bu topraklar,
insanlar için sefalet...
...ölüm...
...ve cehennem sadece.
Kendine dikkat et, dostum.
Açlıktan ölürken, altın için
kazmaktan da geri kalmıyorlardı.
Hiç konuşmadan...
...umutsuzluk içinde,
yaptıkları tek iş buydu.
Altın bu kadar çoksa,
niye yerlilerde hiç yok?
Sen bir hayâlin peşindesin.
Bize gönderdikleri adamlara bak...
...beyni olmayan bir yığın!
Karınlarını doyurmak için bile
bir şey ekmiyorlar.
Odun toplayıp ateş yakmaktansa...
...balıklarını çiğ yemeyi tercih ediyorlar.
Tehlikeli sular!
Sturgeon gitti.
...harabe şehirler, insanlar...
...orada yaşayacak. Üzüm yetiştirip
şarap içecekler.
O gün geldiğinde...
- Sevgi güzeldir, nefret ise şeytanca!
- ...David'in çadırını dikecek...
...ve bütün gediklerini kapayacağım!
Al götür şu iğrenç müziğini de...
...şarkılarını da, artık şu harp'ın...
- ...sesini duymayayım.
- İsa emri verdi...
...yerle bir edecek onları.
Büyük ev parça parça...
...küçük ev de, tuz buz olacak!
Birisi şu Small'u öldürmeli!
En küçük bir şansı bile yok
ve hastalığı hepimize bulaştıracak.
Wortham'ın kaşığını kullandı,
Wortham öldü.
Bak dostum...
...hepimiz ölene kadar
bekleyecek miyiz?
Efendim, Ackley öldü.
Birisi ellerini yemiş.
Görkemli bir şekilde gitmiş ama.
Öyle sakin ki...
...dile gelip konuşacak sanırsın.
Onu özleyeceğim.
Sanırım hepimiz özleyeceğiz.
Artık 38 kişiyiz.
Nehrin yukarısına dönmek.
O vahşiliğin içinde, onu sevmek.
Seni burada tutan ne?
Onunla ilgili aklından neler geçiyor?
Ya onlarla ilgili?
Nehirde balık falan yok.
Boşalmış sanki!
İngiltere'ye geri dönmek istiyoruz.
Lütfen, dönebilir miyiz?
Lütfen İngiltere'ye dönebilir miyiz?
- Kaptan Newport nerede?
- Kesin gitmiş! Yiyecek hiçbir şey yok.
Kaptan Newport kısa bir süre sonra döner.
- Yiyecek stoğu var mıdır?
- Olsa iyi olur.
- İngiltere'ye ne zaman dönüyoruz?
- Açlıktan ölüyoruz.
Ne zaman dönüyoruz?
Ölenleri hep yiyorlar.
Hortlaklara inanır mısınız, Kaptan?
Yerliler artık kimsenin umurunda değil.
Kendini tehlikeye atma.
Bizim için yapacak...
...başka bir şeyin yok.
Neden bana gelmedin?
Biliyorum, aşkım.
Bana güvenme.
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Unutma!
Teşekkür ederim.
Tanrı seninle olsun.
Tanrı seni korusun.
Merhametini esirgemesin.
Tanrı her zaman yanında olsun.
Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Kimsin sen...
...sen sevdiğim adam?
O...
...saçlarına ışık dokunmuş.
- Nereye gidiyorsun?
- Kovadaki yengeçler...
Beni takip etmeye cüret
edemeyeceğim bir yere.
...birbirlerini delik deşik ediyor.
Daha fazla adam alman
gerektiğini düşünmüyor musun?
Gelmek isteyen, gelir.
Başka bir kabileyle iş yapıp
yapamayacağımıza bakacağım.
Yola çıkıyoruz.
Dikkatli olun efendim.
Orada başka nasıl hayatlar var?
Sevgisini kazan.
Gözünü gökyüzüne dikip...
...huzur içinde uzanmış...
...duruyor.
En büyük arzusunda korkan...
...bir budalaydım.
Aynı anda iki değişik yol izlenemez.
Onu rahat bırak.
...iki atı birden sür.
Tanrı kandırılamaz.
Tanrıya sığın.
Böyle yaptığın sürece hayatta
bir iddian olabilir.
O, özgür.
Tüm kötülüklerin kaynağı...
...kabalığı mazur kılar...
...yanlışları düzeltir,
aşağılık birini asilleştirir.
Seninleyken bildiğim...
...uzaktayken unuttuğum bir şey var.
Söyle bana aşkım...
...sana dönmemi ve yeniden
birlikte yaşamamızı dilemiş miydin?
Doğru.
Kapat gözlerini.
Sevdiğim adam bu mu?
İşte. En nihayet.
Bir hayalet.
Gel.
Neredesin, aşkım?
Özgür.
Korktuğum nedir?
Aşk yalan söyleyebilir mi?
Sen.
Ormana gidemezsin.
Sana İngiltere'yi gösterebilir miyim?
Olmaz, çok uzak.
Eğer seninle olacaksam...
...yeter.
Bu kale, dünya değil.
Nehir oraya dönüşe bir rehber!
Hatta daha ilerilere!
Daha derinlere...
...yabana doğru!
Yeniden başla!
Bu sahte hayatı
gerçeğiyle değiştir!
"Smith" adını unut!
Burada ne yapıyorsun?
Özür dilerim Efendim.
Beklediğimizden daha uzun süre kaldınız.
Ben de biraz kendi başıma dolaştım.
İşler kötü mü gitti?
Bağ yok.
Özgürlüğe kaçmak için...
...yeterli alan var.
Onları başka yöne doğru götürebilir miyim?
Toprak nasıl, Kaptan?
- Umduğumuz kadar iyi mi?
- Onun gibi...
- Pek değil.
- ...hep yalnız.
Aslında, daha musibetini pek görmemiştim.
Etrafına bak. Her yer bataklık...
... göller, havuzlar oluşturuyor,
ayaklarının altındaki...
... toprak kayıyor
Unut gitsin.
Tahminimce kuru topraktan
çok su birikintisi var...
...her biri bir manastır dolusu
tembihten daha çok sinek üretiyor...
...ve her bir sinek de,
bir keşişten daha aç.
Burada bir vahşiden başka
kimse yaşayamaz.
Veya buranın batısında,
dağlara doğru, hatta güneyi...
...daha da kötü.
- Yola devam edip...
- Gel...
- ...Hint Adaları'na geçmeye çalışabiliriz.
- ...aşkım.
Süzülüyor.
- Nereye?
- Hayata.
- Ciddi misin?
- Ben... ruhunda.
Hayat.
Sahtekar biri miyim?
Ağzım kuru.
Vücudum titriyor.
Ne sahtekarım.
Derim yanıyor.
Güven.
İki tane aklım var.
Bir dakika, babama söylemeli miyim?
Bundan başka hiçbir şey yok.
Neydim eskiden?
Şimdi ne oldum?
Anne...
...ne yaptım ben?
Aşk elimi ayağımı çözdü.
Bu aşk acı gibi.
Şimdi...
...ve gelecekte...
...seninim.
Gitmeye niyetleri yok.
Tohumu onlara kim verdi?
Kaç buradan.
Sebebini söylemelisin.
Kimse duyamaz.
Uzaklaştırdım onları.
Babam kalıcı olduğunuzun farkında.
Geliyorlar!
Onunla barış yap.
Barışı kabul etmeyecektir.
Niçin etsin ki?
- Kaç buradan!
- Peki nerede yaşayacağız?
Ormanda mı?
Ağaçların üstünde mi?
Bir çukurun içinde mi?
Benimle kaleye gelmek zorundasın.
Halkın, buraya geldiğini öğrenecektir.
Çok yakında bunu anlarlar.
Devam edin!
Koşar adım beyler!
Tanrı kralı korusun!
- Mızraklar hazır!
- Tanrı kralı korusun!
Tüfekleri doldurun!
Küçük adımlar, beyler...
- İleri. Marş!
- Aziz George!
Aziz George! Aziz George!
- Durmaya hazırlanın!
- Aziz George! Aziz George!
- Durun!
Nişancılar, hazır!
Ateş!
Konumunuzu koruyun!
Birbirinizden ayrılmayın!
- Geyik sürüsü gibisiniz!
- Neyi bekliyorsunuz?
Buraya ne hakla sahip çıkarsınız?
Bu dünya, onu geliştirip...
...nasıl yaşanılacağını bilen
insanlar için yaratıldı.
Sesleri çıkmıyor efendim,
fakat ben...
Vurun onu!
Neyi bekliyorsunuz?
Sizi dinsiz piçler!
- Lütfen yapmayın.
- Lütfen. Lütfen!
Kükürt tohumları!
Ateşin çocukları!
Cehennemin kapısındaki şeytanlar!
Lütfen yapmayın.
Lütfen yapmayın. Lütfen.
Geriye!
Geriye çekilin!
Tanrım...
...bize yüz çevirme.
Bir günahkârın ölmesini istemezsin.
Biliyorum, senden uzaklaştım.
Sana kulak asmadım.
Bizi bir "hiç"e dönüştürme!
- Takviye kuvvetler, bir araya toplanın!
- Duvarlara tırmanıyorlar!
Sıkı tutun!
Sen hayatımın ışığıydın.
Neşe kaynağım!
Ölmene göz yumamam.
Bunu kaldıramayacak kadar yaşlıyım.
Beni affet, baba!
Seni buradan gönderiyorum.
Bu, seninle son konuşmamız olacak.
Artık benim kızım değilsin!
Su zehirlendi.
Kuyuya ölü köpek koydular.
Balık tutmaya veya avlanmaya gidemiyoruz.
Ne kadar dayanabiliriz?
Açlık insana korkunç şeyler yaptırır.
Kaçık köpekler, sizden nefret ediyorum.
Bu elimi bir daha
kullanabileceğime pek emin değilim.
Ki onlara gömülmemiş bir ceset
kadar değer veriyorum.
Bize söylemediğin bir şey var
ve bilmeye hakkım var.
- Seni canavar!
- Evet, hakaretlerini hak ediyorum.
Sana neden bağırıyorlardı?
Onlara ne yaptın?
''Nerede olduğunu bilmiyoruz.''
Bize söylemediğin bir şey var.
Şişedeki arı gibi...
...kapana kısıldım.
Onlara bir ümit vermek için...
Karanlıkta bekleyen...
...kötülükten kurtar bizi.
Günahlarımızdan sonra bizimle uğraşma.
Herkesten çok ben canavara döndüm...
...üzerilerine salınmış bir canavara gibi.
Beni dışlama.
Temiz kalpli yap beni.
Anlat ona!
Prenses nehrin yukarısında, Pastancy'de.
Onu, bu bölgedeki
çıplak şeytanların efendisi olan...
...ve aslına bakarsan
biraz da tanışıklığım olan...
...amcası Patowomeck'in
yanına gönderdiler.
Naibleriyle konuştum,
kızı satmayı teklif ediyor.
Kız kalede olduğu sürece Reisin bize...
...saldıramayacağını söylüyor.
Çünkü kızına çok düşkün.
Gördüğünün o olduğuna emin misin?
Gözlerimle gördüm.
Amca ile yüz yüze konuştum.
Bu düzenbaz karşılığında ne istiyor?
Şey, ben de bu konuya gelecektim.
En sevdiği şey, taraklar.
Ama bu durumda,
gözünde tencere var gibi görünüyor.
Bildiğin, annemin yahni pişirdiği
bakır tencere gibi.
Ama tabii, nasıl kullanacak,
bu konuda hiçbir fikrim yok.
Ee?
Kimseyi rehin almıyoruz.
Kral James bunu onaylamaz.
- Ölmemizi mi tercih edersin?
- Bizim için elinden geleni yaptı o!
Beni kurtarmak için
hayatını ortaya koydu.
Devam etsene, Argall,
korkutsana gözümü!
Bize yiyecek getirmeseydi,
açlıktan ölebilirdin.
Ben de bileyim
en azından bin sene yaşayacağımı!
Bu koloniyi felaketten korudu.
Onun yardımseverliğine,
kendisini esir ederek karşılık veremeyiz!
O ve beraberindekiler
hepimizi öldürmek üzereler.
Gemiler döndüğünde,
ki dönerlerse eğer...
...onları bir avuç
insan karşılar böylece.
Babasının ona verdiği kadar kimseye
değer vermediğini kendin söyledin.
Yoksa bu tutumunun arkasında...
...özel nedenler mi var?
Görev yerlerinize dönün!
Başkan'ın emirlerine
itaatsizliğin cezası idamdır.
Sen kanunları çiğniyorsun.
Bu isyan!
Kanunları ben çiğniyorum demek?
Smith'in o fahişe ile evlenip...
...kendini Virginia kralı
ilan etmeyi planladığına...
...dair bilgilerim var.
Artık komuta sende değil, Smitty!
Bundan böyle yetki bende.
Krala karşı görevlerini ihmal ettin...
...Jamestown halkına ihanet ettin!
Bu durumda,
bu koloninin bir üyesi olmaya...
...lâyık olmadığını,
sana tebliğ ediyorum.
Artık komuta sende değil, Smitty!
Ulu Lordumuz ve Hükümdarımız!
Hayır! Hayır!
Düzen olmalı, değil mi?
Her önüne gelenin etrafta dolanıp...
...kendisini matah biri gibi
göstermesini istemeyiz.
Çünkü o zaman...
Ortalık karışır, değil mi?
- Bağır!
- Yaklaş!
- Bir kırbaç daha geliyor.
- Gel bana!
Sen diyordun ki,
"Dostum, sevgili dostum...
- Şimdi dokun bana.
-...Ömrümün geri kalanında...
...sağlık dolu bir yaşamınız olması için
Tanrılara dua edeceğim."
Kimse bana saygısızlık edemez.
Her ne olursa olsun...
...bırak yanında olayım.
Onu ağır bir işe verin!
Ormana gönderin,
duvarlar için kereste hazırlasın.
Her gece işi bittiğinde de,
topuklarından asın.
Böylece o uzun nöbetler boyunca...
...işlediği günahları düşünedursun.
Arkana bak!
Sen havlayan faydasız bir köpeksin.
Anne!
Bu gemiyi benim için mi göndermiş?
Vicdan, başa beladır...
...bir sinek...
...havlayan bir köpektir!
Eğer sizde olduğuna inanmıyorsanız...
...başınıza ne sorun çıkarabilir ki?
Anne!
Bana güç veriyorsun...
...sen olmasan dayanamazdım.
Halatı atın!
Başkan...
Evet, size söylemeyi ihmal ettim.
Kaptan, bundan böyle görevde değil.
Bunun nedenlerini...
...kendisi benden daha iyi açıklayacaktır.
Prenses bu!
Eviniz burası olacak, hanımefendi.
Saygıdeğer Whitaker,
daha önce burada yaşıyordu...
...şey, o...
öldü, artık yok...
Geri dönen gemilerin...
...ateşledikleri toplar...
...yerlilerin barış talep etmelerine
neden oldu.
Seni getireceklerini söylediler.
Ben buna karşıydım.
Sana bir zarar gelmesine
neden olmak istemedim.
Ve şimdi felaket
her yanımızı sarmış durumda.
Çok geç olmadan
buna bir son vermeliydik.
Nedir doğru olan?
Kabul et!
Yanlış mı? Kim bu adam?
Şimdi...
...her şey kusursuz.
Bırak kaybolayım.
Gerçekten...
...içimde bir nehir gibi...
...akıyorsun.
Gel!
İzle beni!
Tanrım, teşekkür ederim.
Kaptan!
Tamam, bu kadar yeter.
Bizi yalnız bırakın!
Bu adama yönelik suçlamalarda
bulunmak istiyor musun?
Emin misin?
Peki, tamam o zaman.
Argall...
...bu kadar münakaşa yeter.
Gidebilirsin.
Sana haberlerim var.
Kral, Hint adalarına bir geçit
bulup bulamayacağını görmek üzere...
...kuzey sahillerinin
haritasını çıkaracağın...
...bir sefere hazırlanman için...
...İngiltere'ye dönmeni istiyor.
Hırslı ve ufku geniş olduğun
günleri hatırlıyorum.
Bunlardan vaz mı geçeceksin?
Keşif seyahatine çıkmayı
kabul etmediğin...
...bu geçitlerin kâşifi olmanın...
...eşiğinden döneceksin, öyle mi?
Kral senden çok ümitli.
Planları var.
Şey, seninle ilgilenmek için burada.
İsmim Mary.
Ya sizinki?
Sanıyorum ki...
Hayır, artık adının
o olmadığını söylüyor.
Bir ismi yok.
Ne talihsizlik!
Sana bir isim vermemiz gerekecek!
İşte!
Havluyu yüzünde dolaştır.
Gördüğüm her şeyde...
...sevinç bulacağım.
- Nereye gidiyorum?
- Anne!
Çabuk.
Küçük adımlar!
- Çok hızlı.
- Aşkımı istiyorum.
Ona giderim...
...yaşayan suyun nehrine...
...onunla buluşmak için.
Nereden geliyor?
Nereye gidiyor?
Neden altın istiyorlar?
Altını yapamazlar mı?
- Yenir mi?
- Sadece hayatlarımızı...
...ve topraklarımızı değil, doğuştan
sahip olduğumuz hakları da kaybedeceğiz.
Şu geçitlerin ardına bir bakın...
...cennet sakin sakin bizi bekliyor.
Eski dünyadan ve onun bizi
köleleştiren her şeyinden kaçtık.
Yeni bir başlangıç yapalım ve...
...insanlığa örnek olacak
yeni bir dünya yaratalım.
Biz dünyanın,
yeni bir yol çizmek için...
...bu el değmemiş topraklara
gönderdiği...
...öncü kuvvetleriz.
Gençliğimiz, gücümüz...
...tecrübesizliğimiz ise,
bilgeliğimiz olacaktır.
Tanrı bize, vadedilmiş bir toprak...
...ve büyük bir miras bahşetti.
Ona sırtımızı dönecek olursak
başımız beladan kurtulmasın!
Herkesin itibar sahibi olup...
...yükselebileceği, yeni bir ülke...
...geleceğin ülkesi...
...cesaretten doğacak
yeni bir krallık kuralım.
Unutmayın, bu ülke bir zamanlar...
İstediğin gibi miyim?
Gözleri!
Çok zaman önce
beni olduğum gibi...
...tanıdın.
Asla senin olduğumu...
...sandığın gibi bir adam olmadım.
Ne diyor?
Gel, nehir kenarında oturalım.
Haydi, ama!
Seni tekrar görene kadar uyuyamam.
Kafanı kaldır.
Sende kötülük yok.
Ben seninim.
Biliyor!
Neredeyim ben?
İki ay bekle...
...sonra ona öldüğümü söyle...
...boğulduğumu!
İşte böyle!
O sizi terk etti, Prenses.
Size bir sürü yalan söylemiş.
Unutun onu!
Size korkunç haberlerim var.
Kaptan Smith öldü.
Geçitte boğulmuş.
Sizi çok sevdi!
Delirdim.
Nerede aşkın şimdi?
Nerede çocuğumuz?
Giderken...
...hayatımı da götürdün.
İçimdeki Tanrı'yı öldürdün.
Güneş bunları görüyor mu?
Kaderin yatağına uzandık.
Kendi sonunu getir.
Kendini sorgula.
Yastayım.
Acı çekiyorum.
Elimi tut, Baba.
Aşağılandım.
Dışlandım. Koparıldım.
Bir köpek.
Gel, ölüm.
Al beni.
Özgür bırak beni.
Eskisi gibi olmama izin ver.
Güzel vakit geçiririz burada.
Onu ilk gördüğümde...
...perişan, kırılmış ve...
...zavallı bir haldeydi.
Etrafındakileri fark etmekte
bile güçlük çekiyordu.
Öğleden sonrayı
seninle geçirmek isterdim.
Nasıl sormalıyım?
Doğası sizinki gibi olan biri...
...sıkıntıları iyiliğe dönüştürebilir.
Bütün bu acılar...
...sizi daha güçlü kılacak...
...ve yükselmenizi sağlayacaktır.
Bir ağacın onca yara bere içinde...
...nasıl büyüdüğünü düşünün!
Bir dalı kırılsa bile,
bu onu durduramaz...
...ışığa ulaşmaya devam eder.
Talihsizliği cesaretle karşılamalı...
...bizi korkutmasına
izin vermemeliyiz.
Oyunu kuralına göre oynamalı...
...sonra da dertlerimizi
alaşağı etmeliyiz, hanımım!
Nisan, Mayıs...
...Haziran, Temmuz, Ağustos.
"Gün" nedir?
- Gün mü?
- "Saat"?
Bir saat, 60 dakikadır.
Yeryüzünde renkler niye vardır?
Birçok ihtirasa tahammül ettim.
Her gün, her saat.
Hatta uyurken bile.
Şaşkınlıkla uyandım.
Bu aşk...
...içinden çıkamadığım...
...bir hal aldı.
Üzülmüş müydün...
Kendimi bundan nasıl kurtaracaktım?
...karını ve kızını kaybettiğinde.
İsmi nedir?
Rebecca!
Rebecca seni, Baba, oğul ve...
...kutsal ruh adına
vaftiz ediyorum...
Amin.
Tarlada çalışma davetimi...
-...kabul etti.
- Rebecca için.
Onu özleyeceğiz!
Tütün işinden anlıyor.
O iyi bir kız.
İnsanlar onun gidişine üzülmüşlerdi.
Saatler geçiyor...
...ama tek kelime bile etmiyor.
Kimsin sen?
Neler hayâl edersin?
Çimenler gibiyiz.
İyi kalpli misin?
Bütün olayları birbirine dokuyor.
Uzun zaman boyunca...
...ona adını dahi bilmeden
dokundum.
Her şey ona sesleniyor.
Farzet, benimle evlenmeni istedim.
Ne derdin?
Teklif mi ediyorsun?
Nerede yaşardık?
Burada!
Ya da istersen, İngiltere'de!
Sen de istersen, bu en iyisi olur.
Yani...
...şey, böylece buradaki hayatını
geçmişe gömebilirsin.
Bana karşı neden
çekingen davranıyorsun?
"Evet" demeyecek misin?
Eğer istiyorsan.
Beklediğim tepki bu değil.
Rebecca!
Üzgünüm.
Niçin ağlıyorsun?
Sanırım...
...mutlu olmalıyım.
Şimdi bana âşık değilsin...
...ama bir gün olacaksın!
Yüce Tanrı, yabancı eşleri,
Levi ve Israel'in ruhuna...
...karşı bir hoşnutsuzluk olarak
düşüneceğini bilmiyor değilsin.
Hayır.
Bunu gerçekleştirebilmek için
gerekli şeyleri yapar mısın?
Evet.
Virginia'daki en zengin
çiftlik sahibi...
... olarak, bir dilekçe yazıp, bunun...
Vali birlikteliğimiz için kabul edilir...
- ...koloniye yararlarını açıklar mısınız?
- ...sebepleri dile getiren bir mektup...
- ...yazmamı istiyor.
- Umarım, bunun...
...yerlilerin dinini değiştirmek için
harika bir başlangıç olabileceğini...
...ve bu fikri aklına çiftliğin iyiliği,
ülkenin şerefi...
...ve kendi ruhun için geldiğini...
...ama cinsel bir zaaf...
...olmadığını belirtirsin.
Aşağılandım.
İnancı olmayan bir yaratığa
kurtarmaya çalışmak...
Ama beni rahatsız etmiyor.
Eğer gerçek niyetiniz bu değilse,
bu yapar mısınız?
Evet.
O zaman kesinlikle...
...onu seviyorsunuz Bay Rolfe.
Yazın.
Bana verilen yetkiyle...
...o korkunç kıyamet gününde...
...kalplerdeki bütün sırlar
açığa çıkacağı üzere...
...yasal olarak,
bu izdivacı yapmanıza engel...
...bir durum varsa eğer...
...bugün, burada itiraf etmenizi...
...istiyorum!
Anne!
Neden hissetmem gereken
duyguları hissedemiyorum?
Hissetmeli miyim?
Bir kere yaptığım yanlışı...
...ikinci kez tekrarlamamalıyım.
Hayatımdan dikenleri temizlemeliyim.
Tıpkı bir ağaç gibi.
Bana sığınak oluyor.
Onun gölgesine uzanıyorum.
Gönlüme aldırmazlık edebilir miyim?
Senden olan ne var...
...ve ne yok?
Sevgili güneş,
sana şükranlarımı sunarım.
Sen ağaçlara...
...tepelere...
...şırıl şırıl akan nehirlere...
...hayat verensin.
Anne!
...senin sevgin...
...gözlerimin önünde.
Bana yolunu göster.
Bana hayatı öğret.
Alçak gönüllü olayım.
Sana sürpriz haberlerim var.
Kral ve kraliçe tarafından...
...İngiltere'ye davet edildik.
Senin onuruna...
...bütün kraliyet mensupları
orada olacak.
Hepsi seni biliyor.
Gemisi korsanlarca durdurulduğunda
onu onlara teslim etmiş.
Beş yıl!
Bütün gemiler
yeni topraklara doğru gitmiş.
- Evet!
- Bunu kim tahmin ederdi ki?
Kuzey bölgesinde dolaştıktan sonra
evine dönmüş.
Kaptan Smith!
Evet, seni çok güldürürdü.
Şimdi her şey farklı.
Onu Londra'ya geri göndermişler.
Çok yazık! Burası için çok şey
yaptığını söylüyorlar.
Kaptan Smith yaşıyor mu?
Onu gördünüz mü?
Bunu yapamam.
Neden yapamayasın ki?
Hissetmediğim bir şeyi yapıyor olurum.
Seni rahatsız eden ne?
Onunla...
...evliyim.
Yaşıyor!
Kalenin orada duydum.
Hâlâ hayatta imiş.
"Evlilik?"
Bu kelimenin anlamını...
...tam olarak bilmiyorsun.
Ama biliyorum.
Sevgili karım...
...insanları bağlayan aşktır...
...ayırabilen de!
Onda ne olduğunu öğrenemeyeceğim...
...bir şey var.
Düzgün bir bayan!
Siyah alın!
Daha iyisini hiç görmediniz!
Ekmek! Her biri diğerinden daha taze.
Olgun kirazlar! Olgun!
Sakin ol kızım!.
Sakin ol!.
Kenara çekil dostum!
...hürmet karşılığını öder.
Mavi göklere yükselirken...
...bu mutlu günü kutlarlar.
Kıpır kıpır insanlar,
hafif mırıltılarla...
...hareket ederlerken
sevinçlerini gösterip...
...bu kutsal günün sevinci ile
çılgınlıklarının...
...dolambaçlı yollarında
akıp gitsinler.
Merhametli sağlık
tüylü kanatlarda alçalır...
...melekler yol boyu rehberlik eder.
Yeni dünyanın Prenses'i
yeni bir yaşam getirir...
...ve sevinçten göğsümüz kabarır
bu mutlu günde.
Anne...
...yanımda kal.
Amca, büyük bir hata yaptım.
Hayat beni bu farklı
yeni dünyaya getirdi.
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Çok kalabalıklar.
Ot gibi.
Ümit ederim ki halkım
bir gün beni affeder.
Onlarlayken, kalbim defalarca öldü.
Babama söyle...
...hala onun kızıyım.
Şeref seninle olsun.
Tatlı karım...
...bana hala değer veriyor musun?
Senin için olmadığım...
...biri olamam.
Eğer evli olduğunu bilseydi,
benimle asla evlenmezdi.
Bilgisizlik sonucu kendisini
bana bağladı...
...ve ben...
...ben ona, nefret ettiği ve...
...hata sonucu kabul ettiği...
...bir bağ ile engel olmayacağım.
Rızasına aykırı hiçbir şey yapmayacağım.
Sanırım hâlâ o adama âşıksın...
...ve onu görene kadar...
...için rahat etmeyecek.
Kibrime yenik düşüp...
...seni kendime
âşık edebileceğimi düşünmüştüm.
Ama bunu kimse başaramaz...
...ya da başarmaya çalışmamalı.
Sonunu kestiremeyeceğin bu yola...
...kendini...
...körü körüne soktun.
Kendine olan saygından yoksun...
...bırakmayacağım seni.
Sen, olduğunu düşündüğüm adamsın.
Ve daha fazlası.
Buraya gelerek bir hata mı yaptım?
Daha önce gelirdim...
...ama Londra'dan uzaktaydım.
Belki seninle
bu şekilde konuştuğum için...
...kendimi kaybetmiş olmalıyım...
...fakat sürekli seni düşündüm.
Ben gittikten sonra
senin için her şey daha güzel oldu.
Kral ve kraliçenin
seni kabul ettiğini duydum.
Herkes senin çok sevildiğini söylüyor.
Herkes seni konuşuyor.
Caddede biri şöyle denildiğini duymuş.
"Hanımefendileri!"
Bunu kim tahmin ederdi ki?
Biliyordun...
...sözüm vardı, değil mi?
Evet!
Hint adalarını buldun mu, John?
Bulacaksın!
Belki de yanlarından geçtim!
Ormanda yaşadıklarımızın...
...bir rüya olduğunu düşünmüştüm.
Tek gerçek bu!
Sanki seninle
ilk defa konuşuyorum.
Eve dönemez miyiz?
En kısa zamanda.
Kocam benim!
Thomas!
Neredesin?
Anne!
Artık nerede yaşadığını biliyorum!
"13 Nisan 1616"
- Anne! Anne!
- "Sevgili oğlum...
...bunu sana, gelecekte bir gün...
...sadece uzak bir anı olarak kalacak...
...durumu anlaman için yazıyorum.
Sevgili annen,
Rebecca...
...seyahatimiz esnasında...
...Gravesend'de hastalandı.
Herkesin bir gün öleceğini
bana şefkatle hatırlattı.
Dedi ki,
"Sen ve çocuğumuz yaşamalısınız...
...bu bana yeter!"