Heavy metal grubu Metallica
1981 'den beri
90 milyondan fazla albüm sattı.
1990'lar boyunca
Kuzey Amerika'da
konserleri en çok seyirci
çeken gruptu.
Şimdi, grubun yeni şarkılarından
bazılarını dinleteceğiz.
İçeri kamera girmeyecek.
Video, çanta girmeyecek.
Sadece kağıt kalemle girebilirsiniz.
- Biz hazırız.
- Sorusu olan var mı?
2003 baharında gazeteciler
Metallica'nın
yeni albümünün tanıtımına çağrıldı.
Kayıtlar başlamadan önce
grup üyeleri arasındaki ilişkiler
dibe vurmuştu.
Grup, yıllardır turneye çıkmamış
ve albüm çıkartmamıştı.
Metallica'nın internet servisi
Napster'a açtığı dava
hayranlardan tepki gördü.
Single mı istiyorsunuz?
Kamera buraya.
Rock muhabirlerinin çoğu
Metallica'nın geleceğini sorguluyordu.
Metallica'yı bırakmayı ya da
grubun dağılacağını
hiç düşündünüz mü?
Aranızdaki bir tür
iktidar mücadelesi miydi?
Bu krizi nasıl çözdünüz?
Bu yeni albümdeki saldırganlık
nereden kaynaklanıyor?
Yeni albüm neden çok zaman aldı?
20 yıldan sonra,
ilk başladığınızdaki
ateşi korumanız mümkün mü?
Sizce genç kuşak metalciler
yeni albümü benimseyecek mi?
Seksen beş milyon plak, 22 yıl.
Çeşitli resmi baskılarda 11 albüm.
Bir kelime.
Aman Tanrım.
Tüm kariyerimizi özetleyen
bir kelime mi?
Bu gece şehirdeki
manzarayı tarıyoruz
Kavgayı başlatmanı bekliyoruz
Beyinlerimiz de şeytani bir hisle
Ama yeni birşey değil
Bizi delirttiğini biliyorsun
Koşarak, bizim yolumuzda
Saklanarak, ödeyeceksin
Ölerek, 1000 kere
Koşarak, bizim yolumuzda
Saklanarak, ödeyeceksin
Ölerek, 1000 kere
Arıyoruz
Ara ve yok et
Sağ olun!
Ocak 2001
haberler
14 yıldan sonra, basçı Jason Newsted
Metallica'dan,
ayrıldı. Gerekçesi:
"Kişisel nedenler ve
sevdiğim müziği
çaldığım sürece
bedenime verdiğim zarar."
Yedekte biri olup olmadığı sorusuna
menajerlerinden yanıt gelmedi.
Ama bahara yeni albüm kaydı
hala grubun programında.
Haberler bu kadar.
İzlemeye devam edin.
Ritz-Carlton Oteli
İçgüdülere güvenme
kavramını herkes anlıyor sanırım.
Egonun vb. sanatsal ifadenin
önüne geçmesine
Terapist/Performans
Geliştirme Danışmanı
izin vermediğiniz bir nokta.
2001 başında,
artan gerilimler yüzünden
Metallica bir terapist tutar.
Başka sözü olan var mı?
Metallica'yı
Q Prime Menajerlik tanıştırdı.
Başka gruplarıyla çalışmamı
görmüşlerdi.
Jason'ın gruptan ayrıldığını
ilan etmesi üzerine,
Q Prime'ın grubun karşılaşabileceğini
tahmin ettiği
bazı sorunlarla yüzleşmesini
sağlamak amacıyla
Metallica'nın kendini sorgulaması
gerektiği düşüncesiyle beni aradılar.
Neredeyse 9 aydır birlikte çalışmadık.
Birkaç gün önce,
bu filmi yapmak isteyip
istemediğimizi konuşurken,
bu adamların burada olmasının
etkisi aklıma takıldı.
Çünkü, odada az kişi varsa bir
samimiyet oluyor.
Merak ettiğim, bu kaybolur mu,
yine birbirimizle mücadeleye
girer miyiz,
üstünlük kurmaya çalışır mıyız...
Ne samimiyeti?
Sen ne diyorsun be?
Bence mesele, kamera olup
olmaması değil,
sizin başkalarınca görülme
riskine girecek kadar
özgür olup olmamanız.
Metallica, eski askeri üs Presidio'da
boş barakalar kiralar.
San Fransisco, Presidio'dayız.
Metallica burada
Stüdyo Yöneticisi
yeni albüm kaydına başlayacak.
Tekrar bir stüdyoya girmek ve
eskiden yaptığımız şeyleri
yapmak istemediğimize
karar verdik.
Değişiklik gerekti.
Albüm Yapımcısı
Konuştuğumuz şeylerden biri de
stüdyo olmayan
bir mekana gitmek,
portatif veya geçici bir stüdyo
getirmek,
ve konforsuz bir ortam yaratmaktı.
Yeni mobilya yok,
duvar boyamak yok.
Hiçbir şey yapma.
Yalın kalsın, kaba kalsın.
O kadar başarı, konfor aratabilir.
Konforlu olmak istemiyorlar.
Burada bir atmosfer var.
Tavırları var ve
bence bunu yeni
albümde koymak istiyorlar.
Bu kaydın farkı neden?
İşe girişmeden önce
Nisan 2003
iletmeyi istediğiniz fikirler
var mıydı?
Ego, önemliydi.
Buraya gelirken
tekrar, şarkı ve şarkı adı bile
getirmemek.
Hiçbir şey getirmemek.
James'le başka bir yerde buluşup
buraya malzeme, şarkı, müzik
getirmedik.
Bu kez, hepimiz bir odaya girdik
ve çalmaya başladık.
Şarkıları böyle yazdık.
Bir garajda ilk kez bir araya gelen
bir gruba
benzemesi gerektiği
düşüncesi vardı.
Sadece, grup Metallica'ydı.
1 . Gün
24 Nisan 2001
Hızlı gitmeyi gerçekten seviyorum.
Gazlayıp rüzgarla meditasyon
yapmayı.
Kulağa demode gelse de
işe yarıyor.
Arada bir dünyanın yükünü
hafifletmek için iyi bir yol.
Ünlü biri olmak
Vokal/Gitar
garip bir şey.
Bu, ünsüz olmaya
çalışan yanım sanırım.
Aynı zamanda, kurallara karşı gelme
tavrı.
Gösteriş mi?
Herhalde yani.
Bu şeyi, fark edilmemek için mi
sürüyorum?
Yani, ifade ettiği bir tür
"isyankarlık" diyebilirim.
- Priz var mı?
- Bekle.
Yaptığın nedir?
Tellerin üstüne tutacaksın.
Tamam. Anladım.
Evet!
Jason Newsted ayrıldığından,
yapımcı Bob Rock'tan
yeni albümde bas çalması istendi.
Bana yakıt ver, ateş ver
Arzuladığım o şeyi ver
Kötü haberlerim var.
Sözler mi değişecek?
Bu şeyi sevdim, Bob.
- Ne?
- Bu şeyi sevdim.
Eskiden resmin, müzikten büyük
kaçışım olduğunu düşünürdüm.
Zamanla fark ettim ki
resim, müzik ve Metallica'ya
olan ilgim
birbirinden ayrı değil.
O altın şeyden yeterince
olduğunu nasıl hissediyor?
Biraz çıplak olan
üstteki siyah alanda
20 fırça darbesi daha
olmaması niye?
Başlangıç ve bitiş noktaları
nerede?
Bir şarkı ne zaman bitmiş olur?
Baterist
Bitmiş de ne demek?
Bir albüm ne zaman biter?
Bir albüm nerede başlar?
Nerede biter?
Süreç nerede başlar?
Bu tür şeyler.
- Baba!
- Çok ilginç.
Evet, tatlım.
Pek iyi gelmedi.
Bence de pek iyi değil.
- Tekrara ne diyorsun?
- Şunu sevdim:
Sonra da:
Evet.
Dokuz gün sonra,
sörfe başlamamın 2. yıldönümü.
Baş Gitarist
Hayatımdaki birçok kötü şeyin
yerine geçti.
Kullandığım uyuşturucuları
bıraktım
alkolü çok azalttım.
Akşamdan kalma sörf yapılmaz.
Sabahlayınca sörf yapılmaz.
En azından ben yapamıyorum.
Sörfte hoşuma giden bir tür
bireysellik var.
Zamanın gelmişse,
o an sadece ve sadece sana ait.
Kimse yardımına gelemez.
Tüm niyet ve amaçlar için
bu kayda tamamen eşit giriyoruz.
Sözlere herkes
Terapi toplantısı
5 Mayıs 2001
katkıda bulunuyor.
James de bateri
partisyonlarına ve...
Bu konuyu açtığın anda sanki...
Evet. Geçmişi anımsıyorsun.
Eh...
Vokalli duymak ister misin?
Metallica "Black Album" kayıtları
Söyle.
Bu konuda eskiden bazı
kurallarınız vardı.
Açıkçası, umrumda değil.
Tartışmaktan bıktım.
Şarkı sözlerine laf edemezdiniz,
dolayısıyla, o da bateriye
laf edemezdi.
- Doğru.
- Anlıyor musun?
Soloları sen ve o yapıyordunuz,
sololar hakkında yorum getiremezdin.
Bazı kurallar vardı.
Bana artık bu sınırların
kalktığını mı söylüyorsunuz?
Eskiden yaptığımız
herkesin kasede alınmış
bazı fikirleriyle başlardı.
Sonra James'le ben bu fikirleri
şarkıya dönüştürürdük.
Sonra grubun kalanına
ne, ne zaman
nasıl çalınacak,
söylerdik.
Tek yol buydu.
Benim için tamamen yeni bir şey.
Herkesin önünde yazmak.
Çünkü, dışarıdan bir şeyler alıp
onları kağıda dökmek yerine
her zaman içime kapanıp
oradan bir şeyler yazardım.
Bunu düşünüyordum da...
"Bu eller..."
"Bu surat..."
Yani...
Frankeştayn yapmak gibi mi?
- Hemen hemen.
- Ne yapmak?
- "Bu kafamın tepesi, dümdüz."
- Frankeştayn.
"Bunlar vidalarım..."
Aynı bilinç akışı içindeyiz.
Hepimiz aynı yaratıcı dalga boyunda
çalışıyoruz.
Bana esin veriyor.
Bu sözlerle kendimi daha iyi
ifade edebilirim
çünkü James
Lars'la bana
o kapıyı açtı.
- Bu "çamur," değil mi?
- Evet.
- "İstiridye" değil.
- Çamur.
"Bu eller istiridyeyi parmakladı."
İçimi göremeyen
Bu gözler
İçimde konuşan
Bu dil
"Göremeyen"i tükürerek söyle.
Beni göremeyen
Bu gözler!
Bu gözler
Güvenini yitiren
Bu eller
- "Bu da..."
- Evet.
Bu göz...
Evet.
Beni göremeyen göz
Bu göz
Güvenini yitiren
Bu eller
Seni etrafta tepen
Bu botlar
Bu, artık olmayan sessizliğin sesi
- Konusu ne?
- Frankeştayn, dedim.
Fazla uçuk değil.
Parçalardan söz ediyoruz.
Yani, bir tür canavar.
Bir tür canavar mı?
- Baksana?
- Bir tür canavar.
- Bu iyi.
- Anlatabildim mi?
Bunu sevdim.
Bir tür canavar
Canavar yaşıyor
"Buraya hayat albümümüzü
yaratmaya geldik.
Bireysel ve toplu seyahatlerimiz
boyunca,
bazen acı ve çekişmeyle,
ailenin gerçek anlamını keşfettik.
Nihai birlikteliği yakalarken
kendi kendimizi ve
bizi ve mesajımızı kucaklayan sayısız
insanı iyileştiriyoruz.
Öğrendik
ve anlıyoruz.
Şimdi, paylaşmalıyız."
- Bu sadece...
- Misyon beyanı.
- Ne beyanı?
- Misyon mu?
- Evet, misyon.
- Bir hedef belirliyor,
- Evet.
böylelikle hep hatırlatacak...
Nihai hedefin ne olduğunu.
Pekala.
Bu benim dünyam, elde edemezsin
1 6. Gün
Benim dünyam, benim dünyam
Sen elde edemezsin
Piç!
Mükemmel.
Gel, küçük adam. Gidelim.
Skylar, çantanı al.
- Baba.
- Geliyorum. Geliyorum.
Gel, baba. Gel, baba.
Siz ne hissediyorsunuz bilmem ama
yaptığımız harika.
Dördümüz bir odaya girip
acayip fikirleri döküveriyoruz.
Yoktan var ediyoruz.
Çok heyecanlı
çünkü bu hiç olmamıştı.
Dün akşam uyuyamadım
çünkü hala etkisi altındaydım.
Sen nasılsın? Seni pek
sarmışa benzemiyor.
İki hafta sonra
Nasıl yani.
Ne var ne yok?
Grup üyeleri tatilden döner.
- Kaç ayı öldürdün?
- İki.
Rusya'nın boku çıkmış.
Bilirsin ya,
burada masaya su koyarız ya.
Orada votka koyuyorlar.
- Votka içtin mi?
- Herhalde yani.
- İçtin mi?
- Başka ne var?
Ayağını basar basmaz:
"Na zdoroviya!"
Na zdoroviya!
Büyük bir ayı.
- Ayı eti yenir mi?
- Yemeye uygun değildi.
Et almayınca kıl oldum.
Üç ay kış uykusunda
hayvan işememiş, sıçmamış.
- Zehirli mi yani?
- Evet.
3. gün ayımı öldürdüm.
Sonra hep kamptaydım.
Keyfime baktım.
- Söz yazdın mı?
- Evet. Yazdım tabii.
Çok zamandı.
Çok zaman.
Sibirya'da söz yazdım.
Votka içip nasıl söz yazılır.
Günaha teşvik
Aklıma zarar ver
32. Gün
Günaha teşvik
Seni öldürür
Ruhumu içine çek
Günaha teşvik
Boşluk doldurma
Seni mahveder
Günaha teşvik
Hayır, hayır, hayır, hayır
Hayır diyemem
Hayır
Hayır, hayır, hayır
Hayır diyemem
Oh, hayır
Çek git
Beni olduğum gibi bırak
Sadece beni olduğum gibi bırak
Yakınlarınızın tepkisi neydi?
Aile nasıl tepki gösterdi?
Bilemiyorum.
Bazen çok eşeklik ediyorum.
Gidip diyorum ki:
"Bu arada,
iki hafta Rusya'dayım."
"Ne?"
Artık düzeliyorum
çünkü ailemi hiç bu kadar
özlememiştim.
- Bilirsin.
- Evet.
Castor'un doğum gününü
ilk kez kaçırdım.
- Evet.
- Bu da...
Elbette, Castor'un sağlığına biraz
votka içtik.
Onun için bir tek attım.
Ama o anda evde olabilmeyi çok
isterdim.
Bak kim gelmiş?
Babam burada çalışıyor.
- Baban burada mı çalışıyor?
- Evet.
- Baban ne iş yapar?
- Davul.
- Davul mu çalar?
- Evet.
- İyi midir?
- Davul çalayım.
- Baba, davul çalar mısın?
- Ben bugün çok çaldım.
Biraz da sen çal.
- O adamlar,
- Bu çok iyi.
hayatları çeşit çeşit şeylerle dolu.
Müzik, o şeylerden sadece biri.
- "Bay bay, James" de.
- Bay bay, James.
Bay bay.
Çocuk yapmamayı seçtim.
Benim çocuğum, müziğim.
Baba biraz kalıp çalışacak.
Müzikte karar kılalı beri,
14 yıldan sonra Metallica'dan ayrıldı
zamanımı dolduran tek şey o.
Echobrain provası
Echobrain, yıllardır üstünde çalıştığım
projelerden biri.
Şimdi meyve veriyor.
İş öyle bir noktaya geldi ki
baş adamım, James,
diğer projeyi bu seviyeye
çıkardığım takdirde
benimle aynı grupta olamayacağını
söyledi.
Birlikte 15 yıl çalıştıktan,
otobüslerde seyahatten
ve yaşananlardan sonra...
Yaptığım bu şeyin
Metallica devini etkilemesi
mümkün değildi.
Bu sözlerden sonra,
bu sınırlı kabul edilme durumunu
ben kabullenemedim.
Bu ilişkinin bitmediğini de
biliyorum.
Bir noktada yeniden
toparlanacak.
Temas kuracaksınız.
O dönemde menajerler
bir psikoterapist görmemizi önerdi.
Profesyonel takımlarla görüşen biri.
Birbiriyle geçinemeyen,
fakat herkesin para kazanabilmesi için
aktif akışını sürdürmesi gereken
büyük egolu,
çok paralı adamlar.
Ben de dedim ki:
"Bir araya gelemememiz bence
gerçekten
çok saçma ve zayıflık.
Biz.
Tüm zamanların en büyük
heavy metal grubu.
Bugüne kadar yaşadıklarımızdan ve
zilyonlarca dolar ve
zilyonlarca insan için
aldığımız kararlardan sonra
biz mi böyle bir şeyle
başa çıkamayacağız?"
Echobrain'den fazlası mı vardı?
Çünkü tartışılan buydu.
Yapması gerekeni yapmak için
yeterince özgür olmadığını hissetti.
Metallica'da yaratıcılığını
yeterince dışarı çıkaramadığından,
Nisan 2003
başka bir yerde çıkarmalıydı.
Bunu şimdi idrak ediyorum.
Ve...
Bana gelince,
Metallica'dan daha fazla
ondan zevk alsın istemiyordum.
Kimsenin Metallica'dan ayrılmasını
istemiyordum.
Yetersiz olduğumuzu
ya da benzeri şeyler
hissetmek istemiyordum.
Bu da... Benim...
Sevmeyi öğreniş tarzım yüzündendi
ölesiye üstüne düş.
"Hiçbir yere gitme.
Ayrılma."
"Burada kalman gerek."
Lütfen çeneni kapalı tut.
39. Gün
3 Haziran 2001
Tamam.
Tükenmez kalem gerek, kurşun değil.
Şuna bak, doğru yazamıyor bile.
"Metllica."
Alt tarafı 20 yıldır birlikteyiz.
Her zaman esin bulamadığım için
suçluluk duyuyorum.
Özellikle başka herkes esinlenirken.
Pekala.
Öyle bir noktaya geliyoruz ki,
şarkı miks kaydından
iki kere geçmiş.
Biliyorum, Bob şarkı sözü için
benden fikir isteyecek.
Bütün süreçten korkuyorum.
"Neden korkuyorsun?
Neden sadece..."
Hangi nedenle korkuyorsun?
- Korkuya gelelim.
- Çünkü, hiçbir şeyim yoktu.
- Eğer hiçbir şey yoksa...
- Bir şey çıkarmak
için yeterince esinlenmemekten,
grubu yüz üstü bırakmaktan, vesaire.
Bir, iki, üç, beş.
Söyle, yalnızım, evet
Kahrolası kafamın içinde
Sanki zamana karşı yarışıyorum.
İçimde acayip bir korku var:
"Başkası benim için
bir şey bulmadan
hemen kendim bir şey bulmalıyım."
bencil, dar kafalı
götün teki oluyorum.
Bu, korku kaynaklı.
Bir korkuyla karşılaştığımızda
içine, ileri doğru gitme zamanıdır.
Çünkü orada bir tür deha ya da
büyük bir buluş yatıyor olacak.
Kahrolası, evet
Metallica. Metallica.
44. Gün
Kirk.
Kirk. Kirk!
- Kirk.
- Kirk!
- Evet.
- Kirk.
- James seninle konuşmaya çalışıyor.
- Pardon.
Biraz sıradan.
Şunu dinleyin.
Sizi bilmem ama ben bok gibiyim.
Şu anda havaya giremiyorum.
Dün akşam da herkes...
Kusura bakmayın ama,
bitkin görünüyordu.
Bence de.
Daha erken başlayıp
bitirmezsek ben...
Bu bokun sonuna kadar
havaya giremeyeceğim.
Bana çok acayip geldi.
Duydun mu, Bob?
Daha sağlam bir tempo vermeyi
denesene.
- Normal.
- Normal diyebilirsin tabii.
- Normal diyen sensin.
- Ben normal demek istemiyorum,
çünkü normal dediğimde
rahatsız oluyorsun.
Öyleyse, biraz daha sağlam.
Siktir!
Önümüzde haftadan bahsetsek.
- Önümüzdeki hafta tamamen terapi.
- Evet.
Yapmak zorunda mıyız?
Phil'i işten çıkarabilir miyiz?
Bir denge tutturmamız gerek.
Phil'in işi önemli.
Hepimiz bunun müziğe
yatırım olduğunda hemfikiriz umarım.
Kaydın önemli bir parçası.
Yeniden kutsallaşalım
Bir el atayım.
- Kulağa karmaşık geliyor.
- Vokalleri yükseltmekten ibaret.
Akıllıca filan ama
yaptığı şeyi anlamıyorum...
Bu senin duyuşun, birader.
Bence iyi.
Sadece farklı bir şey yapmaya
çalışıyorum.
Davulcunun tempo bölümünü
yapmasına alışığım.
Anlatabiliyor muyum?
Bir arada tutması.
Benim duyduğum...
Kelimelerimi dikkatli seçeyim.
Çok direkt.
Gitar da...
Biraz sıradan.
Ben de davullarla bir tür özellik
katmaya çalışıyordum.
Birbirimize söylediğimiz şeyler
tamamen saçmalık.
"Kulağa sıradan geliyor.
Kulağıma fazla normal geliyor."
Yani...
Böyle diyorsun çünkü
davul temponu kabul ettirmek
istiyorsun.
Bunun ele gelir yanı yok.
- Senin için.
- Yok.
Bence çok sıradan.
Anlamadığın ne?
Benim kulağıma sıradan geliyor.
Yazayım mı?
Bence...
- Evet, yaz lütfen.
- Sıradan geliyor, tamam mı?
- Anlamıyorum.
- Ben de...
Şimdi ne çalacağımı bana
sen söylüyorsun.
"Kirk'ün yaptığıyla oyna." diyorsun.
- Ben de, sıradan diyorum.
- Tamam, birader.
Neden birbirimizden çıkaracağımıza,
gidip acısını müzikten çıkartmıyoruz?
Havaya giremiyoruz.
Bugün bizden iş çıkmaz.
- Tek istediğin kavga çıkarmak.
- Kavga çıkarmak istemiyorum.
Bu çok saçma.
Orada oturmuş:
"Havamda değilim ve..."
Bunu sana en baştan söyledim!
- Doğru.
- Amacın ne?
Amacım filan yok.
Orada oturmuş,
puştluk yapıyorsun.
Gerçekten çok yardımcı oluyorsun.
Eline sağlık.
Sana en başından söyledim.
Havamda değilim, dedim.
Ya sen ne yapıyorsun?
Bütün gece üstüme geliyorsun.
Yapmayın çocuklar.
Yapacak daha iyi işlerimiz var.
Evet, var. Benim var.
MTV HABERLER
Metallica'dan James Hetfield
alkolizm ve bağımlılık
tedavisi için
rehabilitasyon kliniğine yattı.
Metallica'nın
resmi sitesindeki bir duyuruda
grup şöyle diyor: "James
adı açıklanmayan bir kliniğe yattı,
ve orada tedavi görecek.
Yeni albüm kayıtları dahil
tüm faaliyetlerimizi durdurduk."
Sert partileri yüzünden Alkolika
lakabıyla anılan Metallica,
1998'deki ikili diskten sonraki
albüm üstünde çalışıyordu...
Metallica, bir daha
Presidio'da çalmayacak.
Lars, babasına
yeni arazisini gösteriyor.
O günlerde
Metallica
rock 'n' roll'a bir tür fiziksellik getirdi.
Beatles,
Rolling Stones, vb.
Lars'ın babası
ardından gelişen
İngiliz rock müziğinin
esin kaynakları.
Metal müziği
ve Led Zeppelin ve Black Sabbath
vesaire.
Sonra, bunun ardından
Lars ve bütün o şeyler geldi ve...
Bence, bunun içinde
bir yere sahipler.
Lars'ın o zaman çok iyi bir
vizyonu vardı.
O noktada, metal müziğin
gidişatını gördü.
Bu belki de
kulak ve gözlerinin Avrupalı
olmasından.
Kim olduğun ve ne yaptığın konusunda
babanın görüşünü öğrenmek
sence harika değil mi?
Bence, inanılmaz.
Aile etkisinden söz etmiştik...
Dedenden konuşmuştuk.
O yanımda dururken
bunu itiraf etmek çok zor.
Yanımda değilken konuşmak
daha kolay.
Ama...
Elbette öyle.
Özel görüşmede ne derdin?
- Kime?
- O yokken, herhangi birine.
Ne derdin?
Sana zaten defalarca söyledim.
Peki ona söyledin mi?
Konuyu sen açtın. Ben değil.
Hissettiğin
ama şimdi söylemediğin şey ne?
Bence bazı yönlerden bazı...
Benim için...
Statüko korkusu biraz bu taraftan
geliyor.
Yani, ona yeni albümü dinletince
kötü bir şey bulmasından
daha beter bir şey yok.
Bunu iki buçuk saniyede
fark edebilir.
Bununla ilgili yorumlar?
Eğer bana şöyle demiş olsan:
"Danışmanımız olsaydın,
ne derdin?"
O zaman, "Onu sil" derdim.
Yani, sizi bilmem ama
bence tam olmamış.
Anlatabildim mi?
- Fakat...
- İlginç.
Buradaki insanlar dışında,
bu müziği tek duyan
Cliff Burnstein oldu.
O, bunu albümün başına
koymamızı söyledi.
Öyle olabilir.
Fakat, şundan eminim...
Ben kesinlikle... Ben...
O kanıda değilim.
Hiç öyle düşünmüyorum.
- Evet.
- Benim için o...
Kulağa doğru gelmiyor.
Anlatabiliyor muyum?
Yankılı bir odada bağıran
birisi olsam, o başka.
Sorumluluklarımızdan biri
ayaktaymış gibi davranmak.
James üç aydır yok.
Devam ediyoruz.
Keşfediyoruz.
Tek tek kendimizi ve
ilişkilerimizi keşfediyoruz.
Bir araya gelip
bunu konuşmalı,
grup varmış gibi davranmalıyız.
Çünkü var.
Bunu yapmazsak
ayağımızı kaydırma sürecinin
yan etmenleri oluruz.
Bu biraz, iki ucu boklu değnek.
Bu ne?
Bir grubun çözülmesi mi?
Sonra iki kişi kaldı, mı?
Bir dostum beni aradı.
James'in yerini biliyordu.
- Gerçekten mi?
- Evet.
En az altı ay James'den
hayır gelmezmiş.
En kötüsüne hazırlanıyordum.
Ben inanıyorum ki
zamanı gelince
bir araya geleceğiz.
Fakat, o zamanın ne zaman
geleceğini bilmek
ya da bilmemek
çok, çok rahatsız edici.
Bir noktada geri geleceğini ve
çalışıp bu albümün
kaydını bitireceğini umuyorum.
Eğer...
Eğer Metallica'yı terk ederse
şaşıracağımı sanmıyorum.
Dualarını oku, küçüğüm
Herkesi eklemeyi
Unutma, oğlum
James'in çoğu insana göründüğünden
daha yumuşak,
insancıl ve şefkatli bir kişi olduğunu
her zaman hissetmişimdir.
Dave Mustaine günlerinden
anımsıyorum,
Metallica Gitaristi
Dave Mustaine'le birlikte
başladıklarında
göğüs yumruklamaları ve
maço tavırları
çok öne çıkıyordu...
Beni sarmıyordu.
Geçmişe bakınca,
18, 19 yıl önceydi.
Benim yetişme tarzımdan
öyle farklıydı ki
kendimi çok yabancı
hissediyordum.
Sağlığınıza, arkadaşlar.
Aynı zamanda,
şimdi fark etmeye başladığım şey
alkol vesaireden kaynaklanan
depresif haller,
içten konuşmasını
çok zorlaştırıyordu.
- İster misiniz?
- Yalancı güç
duygusu veren
alkol olsun,
Metallica'nın liderliği olsun,
maço zırvaları vesaire olsun
maskelerin ardına saklanmak
değil.
Şimdi siz de sarhoşsunuz,
ben de.
Eğlence şimdi başlıyor.
Ona yardım etmek istiyorum.
Yanında olmak istiyorum.
Olabileceği en iyi insan olması
için elimden geleni yapmak
istiyorum.
Sonu nereye varacak, bilmiyorum.
Kirk Hammett'in çiftliği
Kuzey Kaliforniya
Burada, her türlü baskıdan veya
grupla ilgili her şeyden
veya grubu hatırlatan herkesten
uzakta olmak
benim için çok sağlıklı.
Bir de gerçek olanın farkına varmak.
Phil'le seanslarımız,
James'in üstüne düşmesi gerektiğini
düşündüğü bir çok şeyi
açığa çıkarttı.
Zihinsel olarak
bedelini ödüyorum.
Onu çok merak ediyorum.
Tedaviye başladığın zaman
alkolik olduğun gerçeğinin
üstünde durmazlar.
Çok daha derine inerler.
Çok, çok daha derine.
Seni açıp içini boşaltırlar.
Sonra, masada ne varsa
tek tek incelerler.
Onunla birkaç kez konuştum.
Zor bir dönemden geçtiğini
biliyorum.
Ne kadar kötüye giderse gitsin,
her şey er ya da geç
yoluna giriyor.
İyi ya da kötü,
bir yola giriyor.
Her yerde konuşulan
Kirk'ün ne kadar iyi bir gitarist
benim ne boktan olduğum,
ve Metallica'dan atıldığımdı.
Terapi sürecinde Lars,
1983'te Metallica'dan atılan
Dave Mustaine'le karşılaşır.
Yeterince iyi olmadığım.
Kaybetmeye mahkum olduğum.
Neredeyse 20 yıldır
bunu hazmetmeye çalışıyorum.
Metallica'dan ayrılan Mustaine
rakip grup Megadeth'i kurdu,
dünyada 15 milyon albüm sattı.
Korkunç bir deneyim.
Çok zordu, Lars.
Yaptığınız ve dokunduğunuz her şeyin
altına dönüştüğünü ve
her yaptığımın geri teptiğini
görmek çok ağırdı.
Geri tepmemi çok kişinin
başarı olarak göreceğinden eminim.
Peki 2 numara olmaktan
mutlu muyum? Hayır.
13, 14 yıldır yaşadığım bir şeyle
siz şimdi karşılaşıyorsunuz.
Metallica'daki adam Lars olmadan
size söyleme
şansım hiç olmadı.
Küçük Danimarkalı dostumla
bir daha hiç konuşmadım.
Toprağa oyuk açıp,
yerden esrar içme
mevzusunu konuştuğumuz
günü anımsıyorum.
Benim için bu şeyler...
Bunun gibi çok an paylaşmadık.
Suçluluk hissediyor muyum?
Evet.
Ama aynı zamanda,
son 20 yıla baktığında
hissettiğin tek şeyin
Metallica olayında
kök salmış olduğunu
anlamakta zorluk çekiyorum.
Pekala.
Hiç düşündün mü, ben neler çektim?
Sana verdiğim acıyı fark ettim
sanırım.
Söylediğim bu değil.
Pekala.
Hiç fikrin var mı...
- Sana çektirdiklerim mi?
- Hayır, benim çektiklerim.
Senin yüzünden insanlar benden
nefret ediyor.
Sokaktan yürürken
yavşağın teki
"Metallica," diye bana bağırıyor.
Kızdırmak için.
Metallica'yı radyoda duyduğumda,
"Bunu kapatmalıyım." diyordum
çünkü aklıma gelen tek şey:
"Ben sıçtım!"
Evet.
Bu günü uzun süredir bekliyordum.
Ve hiçbir şekilde bitmiş değil
çünkü çok önemli biri burada yok.
Evet.
1982'ye dönmeyi ve beni uyandırıp,
"Dave, AA'ya gitmelisin."
dediğinizi duymayı diler miydim?
Elbette.
O şans için her şeyi verirdim.
Söylemek istediğiniz son bir söz
var mı?
Metal götünüze girsin!
Sağ olun. Ben Donna Davis,
bu da Metallica.
İlk konser için çok havalı bir kulüp.
- Evet.
- Nasılsınız?
- Bomba gibi.
- Gergin.
Gergin mi?
Metallica'nın Eski Basçısı
Acayip inanılmaz bir şey.
Diyebilir miyim?
BRlAN - Davul
DYLAN - Vokal/Gitar
- İstediğini de.
- İnanılmaz.
Echobrain. Hey.
Bilmiyorum.
Birden büyük bir yapıma dönüştü.
Anlamıyorum.
Bir anda...
Bir telefon aldım.
Herkes şehre gelmiş sanki.
Jason yeni grubuyla
bir barda filan
20 sarhoşa çalar
diye düşünüyordum.
Ama cehaletimden midir nedir...
Sanırım ben öyle istiyordum...
Şimdi, işin sözüm ona biraz daha
büyük olduğunu fark ediyorum.
- Ne var ne yok?
- Neler oluyor?
- Çok iyiydi.
- Sağ ol. Sağ ol dostum.
- Harika. Harika.
- Eyvallah.
- Ben Lars. Nasılsın?
- Memnun oldum.
Jason nerede?
- Jas?
- Bilmem.
Sanırım tüymüş bile.
- Geri gitti...
- Öyle mi?
Selam vermeye git,
hop, gitmiş bile.
Elvis binadan kaçmış.
İşte Zach. Selam, Zach.
O da yüz vermiyor.
Jason yüz vermiyor.
Zach yüz vermiyor.
Ne çabuk unutulduk.
Cidden.
Echobrain tişörtlü biri var.
Evet, o Steve.
Stüdyoda bizle çalışır.
Öyle.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Şu adamı hatırlıyorum.
Stüdyoda çalışıyordu.
- Kim?
- Şurada.
- Kırmızı şortlu mu?
- Hayır, siyahlı.
Şimdi geçiyor.
Kessel.
Todd. O da stüdyoda çalışıyor,
değil mi?
- Kim?
- Todd, şuradaki.
Eminim hepsi buradadır, Bob.
Burada ona çalışmayan
bir tek sen ve ben varız herhalde.
Hetfield duyunca kafayı yiyecek.
Cehennemdeyim.
Bu konser uyandırdı.
Sanki...
- İtiraf et.
- Kendimi çok beceriksiz hissettim.
Ben grubumu bir arada tutamıyorum.
Albüme başlayıp bitiremiyorum.
Ben siktirik...
Jason, gelecek.
Metallica, geçmiş.
20 yıldır böyle boşluk yaşamadım.
Beni yiyen şey
bilmemek.
James 6 aydır yok.
Metallica,
Presidio'yu boşaltıyor.
Bilmemek ve haber almamak
beni tüketiyor.
- Kirk onunla konuştu.
- James'le bugün konuştum.
Ne dedi?
Temel olarak, şöyle dedi:
Şu anda öncelik ailesindeymiş,
ve diğer ailesi olan bize
yardıma gelmeden önce
ailesinde işleri yoluna koymak için
zamana ihtiyacı varmış.
Bizi seviyor ve
zamana ihtiyaç duyduğunu
anlamamızı rica ediyor.
Bu konuda seninle konuşmasının
çok zor olduğunu
çünkü baskı hissettiğini
söyledi.
Her zaman durumu ya da programı
kontrol etme ihtiyacından
dem vurdu.
Bu sefer, durumu tamamen
kontrol altına
alması gereken kendisiymiş.
Marc Reiter ve Bob Rock ve
benzeri konuları
şu anda hiç düşünemeyeceğini
söyledi.
Sanırım, ilişkinizin iş boyutundan
rahatsız.
Bu beni gerçekten şaşırttı.
Ama sanırım durumu açıklıyor...
Seninle konuşmama nedenini
açıklıyor.
Boşluktayız.
James bizden uzak durduğu sürece
giderek daha da ayrı düşüyoruz.
Bana çok saygısızlık edildiğini
hissediyorum.
Bu, temel nokta.
Grubun geleceği, James'in
tedaviye başlamasıyla gölgelendi mi?
Lars'la merak ediyorduk,
James gruba dönmek için
acaba ne zaman kendini uygun
hissedecek diye.
Birkaç ay sonra,
Lars'la düşünmeye başladık:
"Acaba gruba hiç geri dönecek mi?"
Bu, kafamızı kurcalayan büyük
soruydu.
Acaba geri dönmek istiyor muydu?
HAYATTA VE İYİLEŞİYOR
James, dergimiz So What!'ın
yeni sayısına bir şey yazdı.
El yazısıyla
kısa bir not.
O not, onun zihninden
çıktığını gördüğüm
en içten şeydi.
Yarın, rehabilitasyon sonrasında
James Hetfield'le
ilk görüşme için hazırlanıyor.
12 Nisan 2002
Filmin çekimine başlayalı 14 ay oldu.
Bunu neden çekiyoruz?
Bilmem.
Yeni stüdyoları
"HQ"da ilk kez buluşan grup
film yapımcılarıyla belgeselin
geleceğini tartışır.
Çok farklı yerlerdeyiz.
En azından, Presidio'da olduğumdan
çok farklı bir yerdeyim.
James tedaviye gireli 1 yıl oldu.
Bu sözler az bile.
Şimdi, bulmamız gereken...
Acaba film o kadar kuvvetli olacak mı?
Bana göre çok müdahale vardı.
Buna ses çıkarmadım ve...
Rahatsız oldum.
Beni rahatsız etti.
Peşimde bir mikrofon,
sanki hep spot ışığı
altındaymışım gibi.
Bu duygudan pek hoşlanmıyorum.
Presidio'da sizi filme çekerken de
Film yapımcısı
- bunu hissettin mi?
- Evet.
Hemen hemen her zaman.
Şimdi daha iyi misin?
- Bulmamız gereken...
- Kesinlikle daha iyiyim.
Film yapımcısı
Müziğinizi engellemeyi asla istemeyiz
çünkü o, her şeyden önemli.
Bir çözüm ihtimali de...
Belki film olmamalı.
Düşünmemiz gereken ihtimallerden
biri bu.
Siz filmi neden istiyorsunuz?
Filmin yapılmasını umduğunu
söylemiştin.
Zor soru çünkü, benim için sadece...
Metallica'da olmanın bir parçasıydı.
"Hey, bunu yapacağız."
"Olur."
Bu, Metallica'nın büyüklüğünün
bir parçası...
Ben bundan biraz bıktım.
Sen onu dost olarak görebilirsin.
Benim için bir hayvan.
Kanımı, canımı içine emdi.
Bir noktaya kadar o hayvanın
bakıcısıydın.
Çünkü o varlığın savunucusuydun.
Elbette, herkesin şahsi ihtiyacı
arasında denge tutturulmalı.
Fakat eğer Metallica birlikte
yapmaya karar verirse
bence Metallica
bunu başarabilir.
Bilmiyorum. Beni yine korkutuyor.
Metallica, üç birey.
Uygun olup olmadığına
üç birey karar vermeli.
Ben hala önceliğin toplulukta
olduğu kanısındayım.
Ta ki topluluktaki herkes
önceliğin bireyde olduğunu
söyleyene kadar.
Şu ana dek önceliğin bireyde olduğunu
söyleyen tek sensin.
Ben söylemedim.
O söylemedi.
Ondan duymadım.
Bence burada hala bir
dengesizlik var.
Projeye tekrar girişmeden önce
6 - 8 hafta kadar görüştük.
Girdiğimiz ve HQ stüdyosunu
ilk kez kullandığımız zamandı.
Neyse işte, geldik. HQ.
355. Gün
İşte geldik.
Kamera da burada.
Arkadaşım mikrofon da burada.
- Havada dolaşıyor.
- Evet. Harika.
Müzik çalayım mı?
Evet, haydi.
Büyük hoparlörleri bağlayacağım.
Gitarı elime almaya korkuyor,
olacaklardan çekiniyordum.
Sevmeyecek miyim?
Sevecek miyim?
İyi şeyler yazabilecek miyim?
Sadece tedaviyle ilgili şeyler mi
yazacağım?
James.
Burada senin elinden duyduğum
gitar sesi
hayatta duyduğum en iyi sesti.
- Hey, Zach.
- Eyvallah, birader.
Bir tekrar çal.
- Ne?
- Hiç.
Gördün mü?
İyi geliyor, değil mi?
- Evet.
- Ertesi gün gibi geliyor.
Bir yıl sonra, ertesi gün.
James, tedavisi nedeniyle
sadece 12'den 4'e kadar
çalışabiliyor.
Bu programla çalışmak ilginç
çünkü hiç yapmadık.
Harika olacak.
Genel düşünce ise,
burada ne kadar az kalırsak,
o kadar verimli olacağımız.
İşi bitirmeye
daha çok yoğunlaşıyoruz.
Kulağa çok iyi geliyor.
Bir hafta sonra yine bakalım.
Bence, düşünme. Yap.
Bir noktada, daha sıkı
çalışmamız gerekecek.
- Evet.
- Zamanın geldiğini hissettiğimizde.
Ne demek istiyorsun?
O da ne demek?
- O da ne demek?
- Evet.
Daha sıkı,
daha çok saat mi demek?
Gerçekten hızlı şekilde özüne
inebilirsek,
yoğun olabilirsek...
Sesimi yükselttim,
"O da ne demek,
sekiz saat mi çalışmamız
gerek?"
- O anda içime korku düştü.
- Sorun yok.
Yani, bu sanki... Evet.
- Sekiz saat çalışmak mı?
- Hayır.
378. Gün
Söz fikri var mı?
Arıyorum...
Çörek arıyorum.
- Çörek arıyorum
Dünkü o şey neydi?
- Budist...
- Garanti... Ne?
O Budist şeyi vardı ya.
Doğum acı, yaşam acı,
ölüm acı.
Acı çekme döngüsü.
"Samsara" deniyor.
Sen neredesin, James?
Başka yerde.
Bugünün emeği nereye gidiyor?
"Korkmaktan yoruldum.
Hiç durmadan sergilediğim
sonsuz korku geçidim."
"Yaşam tarzım belirliyor
ölüm tarzımı.
Bir yükselen dalga,
ittiriyor öbür tarafa."
Korkmaktan yoruldum
Sonsuz gösteriden
Sürekli yarattığım korkudan
Çılgınca tik tik tik tak
Sevinçle değişirim
Oh, cevabı bilmeliyim
Nereye yatırılacağımı
Bulamıyorum
- Olmuyor.
- Çok iyi...
Çok iyi bir şey yaptın.
Hani:
Şu senkoplu şeyi yaptın.
Bütün kıtayı öyle yapsana.
Her zaman korkmaktan yoruldum
Yarattığım
Hiç bitmeyen korku akıntısı
Çılgınca tik tik tak
Sevinçle değişirim
Garip. Ve oluyor.
İkincisinde çok daha rahattın.
- Doğru.
- Bu arada, 4'e çeyrek var.
Gitmeliyim, beyler. Pardon.
"Saat 4, gitmem gerek," deyince
sanki kötüyüm.
Hepimiz saat 4'ün bitiş saati
olduğunu bilirsek,
388. Gün
kendimi hain gibi
hissetmeyeceğim.
"Çocuklarımla yemek yemem
gerek," filan.
Sanki, ben buradan çıkınca
siz girip dinleyeceksiniz.
- Bu doğru gelmiyor.
- Değil.
Dinlemek istediğimde
gider dinlerim.
Ama en azından biz dinlemeliyiz...
Oturup Bob'la konuşmaya
başlayacaksın.
Belki Bob oturmak istemiyor
ve ben gidince
konuşulup
karar alınacak.
Önceden kararlaştırılmış bir şeye
giriyormuşum gibi.
Akıntıya karşı kürek
çekiyorum gibi.
Bu duygu hoşuma gitmiyor.
Benim için son 15 yıl,
- Evet.
- böyleydi.
Bunu yarın konuşalım mı?
- Yoksa zamanın var mı?
- Hayır, zamanım yok,
saat 4'ü geçti.
Bunu düzene koymak zor,
ama deniyorum.
Sen ne düşünüyorsun, Lars?
Dünkü şarkıyı dinleyebilir miyiz?
Birlikte dinlediğimizi?
Ne fark eder?
Çünkü zaten birlikte dinledik.
- Her şeyin parçası olmak istiyor.
- Ben orada mıydım?
Evet, oradaydın.
Dün hepimiz birlikte dinledik.
- İçeri geldin.
- Tamam.
Hakkında konuşmayın yeter.
- Bu bir hile mi?
- Kesinlikle hile.
Gerilimi korumaya ne dersiniz?
Ciddiyim. Bunda sorun yok
çünkü gerilim sonuç doğurur.
Burada öğrendiklerin
bana heyecan veriyor.
Yukarı ve geri. Yukarı ve dur.
Buna ne deniyor?
Arabesk.
Seninle çok gurur duyuyorum.
İyi ki görebildim.
Elimden gelen en iyi baba
ve koca olmak için
çok çaba gösteriyorum.
Ve en iyi kendim.
Çok çalıştın.
Elimdekileri yitirmek istemiyorum.
Bir anda hepsi gidebilir, biliyorum.
Bu, hayatın zor bölümü.
Benim için tamamen
yeniden doğmak,
hayata yepyeni bir yönden bakmak.
Diğer yandan, batağına daldığım
içkinin ve bok püsürün
sonu belliydi, çok sıkıcıydı.
Bütün bu şeylerde
heyecan arıyordum.
Sonu hep aynı.
Ertesi gün bir yatakta uyanırım,
yanımdakini tanımam,
sarhoşumdur, akşamdan kalmayımdır
ve konsere çıkmam gerekir.
Sonu hep aynı.
Ama, şimdi hayat daha heyecanlı.
Kafan açıkken,
bulunduğun yerde ve şu andayken
ne olacak, bilemezsin.
O anın içindeyken.
Hayat tarzım
Ölüm şeklimi belirler
Yükselen akıntı
Öbür tarafa iter
Hayat tarzım
Ölüm şeklimi belirler
Yükselen akıntı
Öbür tarafa iter
Bence en iyisi o ikisi.
Karar vermek zor.
Hepsinin bir
sihri var, değil mi?
Evet, ilkini dinlemek isterim.
İlk kayıttan.
Haydi çalalım.
- Olur mu?
- İzin var mı?
- Evet.
- Gerçekten?
- Bu konuyu çözmedik, değil mi?
- Çözmedik.
Evet. İzin var.
Ben dinlemek istiyorum.
Karışmak istemeyen
odadan çıkabilir.
Anlaştık sanmıştım.
12'den 4'e kadar çalışacaktık,
sonra çalışmayacaktık.
Lars'la ben bir şey dinlersek
ya da Presidio
kayıtlarına bakarsak,
bu senin arkandan iş çevirmek
için değil.
Bu, senin için.
Benim duyduğum:
"Hayır, bunu yapamam."
- Ne sikim iş?
- Benim kafam karışıyor.
Farklı yöne gittikçe
daha zor oluyor.
Yeniden kazanmak daha zor oluyor.
Yeniden kazanman gereken ne?
Biraz kontrol.
Gruba bağlı olma duygusu.
Bu sabah koşarken,
seni göreceğimi düşünüyordum,
"siktir" kelimesini çok fazla
kullandığını farkettim.
Cidden, bu doğru.
- Bu öfkeden mi?
- Yo, sadece, "Siktir!"
"Siktir."
Bence sen kendi dünyana
çok dalmışsın.
İşin beteri,
hep mevzu ettiğin şey...
Hep hakkımda konuşuyorsun.
"Kontrol"
ve "manipülasyon" kelimelerini çok
kullanıyorsun. Bence doğrudan ve
dolaylı kontrol uyguluyorsun.
Koyduğun kurallarla
kontrol uyguluyorsun.
İnsanları yargılayarak
Yokluğunla
kontrol uyguluyorsun.
Burada yokken bile
bunların hepsini kontrol ediyorsun.
Kim olduğunu anlamıyorum.
Programı anlamıyorum.
Bu şeyleri anlamıyorum,
tamam mı?
Seni eskiden ne kadar az tanıdığımı
yeni farkediyorum.
Bütün bu kurallar ve
bütün bu bok,
bu bir rock 'n' roll grubu.
Ben kural istemiyorum.
Saat 4'te gitmen gerektiğini
anlıyorum.
Buna saygı duyuyorum.
Ama, saat 4:1 5'te Bob'la oturup bir şey
dinleyemeyeceğimi söyleme bana.
Ne sikim iş bu?
Jason gibi olmak istemiyorum,
tamam mı?
Uzaklaştırılmak istemiyorum.
İki kez olmasını istemiyorum.
Yapacaksak, adam gibi yapalım
yoksa hiç yapmayalım.
Siktir. Anladın mı?
Siktir.
Siktir!
Evet!
- Evet!
- Metallica. Evet!
Rock 'n' roll.
407. Gün - Hayranlara Teşekkür Günü
BASÇl DENEME
KAYlTLARl BURADA
Hayranlar, Metallica'yla çalma
şansı için yarışıyor
Alkışlar Elena için!
Hiçbir sorunu çözemiyoruz.
Çözelim öyleyse.
Onun için buradayız.
Sanırım çalma kısmı,
bir odada olmak,
Lars'la aynı odada birlikte müzik
çalmak.
Belki beklentilerim çoktu,
belki kendimden memnun değilim.
Belki... Bilemiyorum.
Bunu konuşmak ister misin?
Ne demek?
Seninle birlikte çalarken
zevk almıyorum.
Arayarak
Ara ve yol et
Ara ve yok et
Arayarak, evet
Eğer sen hiç zevk almıyorsan,
ben de pek fazla zevk almadığımı
ifade edeyim.
Eğer mutlu değilsen, seninle birlikte
müzik çalmakla
hiç işim olmaz.
Maskara olmak istemiyorum.
Eğer benimle müzik yapmaktan
memnun değilsen:
Bir çıkış yolu bulmak için
bizi birbirimize bağlayan
yeterince şey var mı?
Bilemiyorum.
Bundan çok kuşkulandığım
anlar oluyor.
Gerçekten kuşkulanıyorum.
Söylemekle iyi ettin.
Çünkü, içimde, derinlerde bir yerde,
bazen bir his var...
Sadece boş, sadece...
Çirkin bir his.
Sadece... Bilemiyorum.
Buna ne kadar emek vermemiz
gerekecek?
433. Gün
- Sonra sen:
- Evet.
Şimdi çabucak yuvarlak masa
çalışmamızı yapalım.
Herkes katılsın.
Lars. Haydi.
Hey, Castor, çocukların hepsine...
Yani adamların hepsine
veda et.
Güle güle, Castor.
Geldiğin için sağ ol.
- Babam geliyor mu?
- Hayır, baban kalıyor.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
Dinlediğiniz hakkında ne
düşünüyorsunuz?
Nakarat sözleri buna kesinlikle uyar.
- Evet.
- Oradaki giriş parçasına.
- Ya sen? Ne düşünüyorsun?
- İyi.
Sence iyi mi?
Özellikle söylemek istediğin...
Hayır, o kadar detaylı dinlemedim.
Çok iyi şeyler.
1981 'de odamda
onunla ikimiz baş başa,
new wave, İngiliz heavy-metal
parçaları dinlerdik.
Odaya başkası
girer girmez, değişirdi.
Enerjisi çok farklıydı.
- İşe yarar bir şey var mı?
- Evet.
- Kahrolası şey çok zor.
- Çeşitlemesini yapalım mı?
Bunun ilk farkına vardığım an
Mustaine bize katıldığı zamandı.
James, Mustaine'in yanında
beni umursamazmış gibi
davranmaya başlardı.
Bir defa, Ride the Lightning
albüm kayıtları sırasında,
onunla içmeye çıkmıştık...
42 biradan sonra:
"Seni seviyorum, dostum."
42 bira noktasına varıncaya kadar
hiç somutlaşmamıştı
ve ikimiz yalnızdık.
İyiydi.
Tekrar çalmama gerek yok mu?
Yok.
İyi egzersizdi ama.
- Ne için?
- Yol.
- Ne zaman?
- Birkaç yıl sonra.
Rekabet, ilk günden başlayarak vardı.
Bir bakıma Metallica'yı
Metallica yapan da buydu.
Bizi daha ileri götüren buydu.
Sence ne iyi?
Bilmiyorum.
Birkaç tane daha deneyelim.
Şunu deneyebilir misin:
Zımbırdatma gibi.
Annemle babam
ben 12 veya 13 yaşındayken ayrıldı.
Sonra, 16 yaşında annemi kaybettim.
O noktada gerçekten sahip olduğumu
hissettiğim tek şey, müzikti.
Her şeyi kontrol altında tutma
arzum,
terk edilme
korkularımdan kaynaklanıyor.
İnsanlarla yakınlaşmaya çekiniyorum.
Çünkü bu nasıl yapılır,
bilmiyorum.
- Güzel.
- Sonuncu çok iyiydi.
Evet.
Bu, ilk anfim.
Şuradaki.
Sanırım, oldu.
Tamam.
Tamam. Bunu konuşmamız gerek.
Bizim bildiğimiz
gitar solosu fikrinin
modası geçmiş olabileceğinden ve
tekrar/çeşitleme kısımlarını
yeniden katabileceğimizden
söz ediyordun.
Bence bu saçmalık.
Solonun modası geçmiş hikayesi.
Acayip saçmalık.
Bu şarkılardan birinde gitar solosu
olmazsa,
bugünün şarkısı olur.
Bu, şu anda müzikteki bir
akımdan kaynaklanıyor.
Bence bu salakça ve
akım budalalığı.
Öyle demek istemedim.
Konu, eskide kalmış bir şeyi
yinelemek yerine
yeni ve ilginç olanı aramaktı.
Geleneksel gitar solosu benim de
ilgimi çekmiyor.
- Bu bence...
- Bana söylemiştin.
Bana yavan geliyor.
Bence, hem senin beğendiğin
hem de şarkıya uygun
bir renk katabilirsen
bunu yapmalıyız.
Fakat, senin, benim, Lars'ın
veya James'in egosunu tatmin
etmek
kaygımız olmamalı.
Eldeki işe katkıda bulunmalı.
Yani, solo yok gibi bir kural
olmasın.
Solo kuralı olmasın.
Kabul ediyorum.
Benim derdim gerçekten
şarkıya katkıda bulunmak.
Böylesi bence çok daha iyi
çünkü başka gruplarda
gördüğüm bazı akımları
izlemek istemiyorum.
Geleneksel yolumuzda diretmemiz
gereksiz,
fakat akımı izlememiz de.
Aslında gruptaki rolümden
çok rahatım.
Gruptaki rolümden her zaman
çok rahattım.
Egoist birisi değilim.
İşin aslı, zamanımın büyük bir
bölümünü
egomu törpülemeye ve giderek
daha da küçültmeye ayırıyorum.
Bu, inancımın bir parçası.
Diğerleri için egosuzluk örneği
olmaya uğraşıyorum.
Merhaba. Ben Metallica'dan Kirk.
455. Gün
Para istiyorsanız,
bizi dinleyin.
Sonra biri size para verecek.
Menajer,
Metallica'ya radyo
yarışması tanıtımı ayarlar.
Yirmi yıllık dürüstlük ve
güvenilirlik vesaire.
Beş dakikada hepsi değişecek.
"Adamım, bizi dinlemeye devam et..."
Ne?
"Bin dolar kazanmana yardım edelim."
Ben Metallica'dan James.
Anket diyor ki: Sana para lazımmış.
Turnayı gözünden vurma şansın
az sonra geliyor.
İki ulusal radyo kanalını
alt etmek için,
bu siktirik salakça şeyi yapmak
için buradayız.
İçine tükürdüğüm 50 bin dolara
kadar, lanet olsun!
Bir tomar para kazan.
Ve yürü git.
Bu salaklık!
Burun karıştıran parmağını keskinleştir
ve ellinci ol...
Hey, ben Metallica'dan Lars.
50 bini götüne sokmak üzereyim.
Bir dolar, bir dolar.
Dün akşam Lars'a da söylüyordum.
Sizi böyle kıvranırken
- görmek zoruma gitti.
- Evet.
Bir şey söylemek istiyordum ama
haddim değil.
Bono ya da Edge'in radyoya çıkıp
sizden söylemenizi istenenleri
söylediklerini hayal edemiyorum.
- Baba, bir tane alabilir miyim?
- Al.
Şu radyo işini açığa
kavuşturalım mı?
Q Prime Menajerlik
Onlar Amerika'daki en büyük
zincir.
7 5 - 80 kanal filan.
Radyo işi olarak size boktan
gelse bile, onlara iyi geliyor.
Fikir onların.
Bizden çıkmadı.
Stratejik olarak...
Öyleyse niye yapıyoruz?
Onları mutlu etmek için mi?
Evet.
Yapılan bu.
Böylece: "Bizim için hiçbir şey
yapmıyorsunuz. Yeni albümde
sizi mahvedeceğiz. " diyemezler.
Bunu yaparlar mı?
"Bize bir şey vermediğiniz için
sizi mahvedeceğiz?"
Evet, James. Yaparlar.
Her zaman becerirler demiyorum.
Bu çok komik.
-Ama bu, denemelerine engel olmaz.
-İyi ki senin hayatın.
"Sırtımı yıka, ben de seninkini"
olayını anlıyorum.
"Sırtını..." "Sırtını yıkayayım ki
benimkini bıçaklama,"
- Öyle.
- durumu.
Bu kadar, öyleyse.
Bu sohbete haftaya devam etmeliyiz.
- Hoşça kal.
- Tamam.
- Görüşürüz.
- Hoşça kalın.
Bu delilik. "Bir şey alamadığımızdan
canını yakacağız."
Sırtını yıkayayım ki
benimkini bıçaklama.
İyi şarkı sözü.
YlKAYAYlM Kİ BENİMKİNİ
BlÇAKLAMA
"Benim"le uyaklı bir şey istiyorum.
Sırtını yıkayayım...
456. Gün
Sırtını yıkayayım ki
benimkini bıçaklama.
Bas bir mayın tarlasına.
Koyayım seni cebime.
Körün kılavuzu kör.
Sökeyim omurganı haşırt diye.
Tamam.
Pekala.
Sırtını yıkayayım ki
Benimkini bıçaklama
Kendi türünle yatağa gir
Sırtını yıkayayım ki
Benimkini bıçaklama
Kendi türünle yatağa gir
- Çok iyiydi.
- Mikrofonumu mu çekiyorsun?
- Bu çok iyiydi.
- Evet.
- Cidden iyi.
- Öyleyse, o kısım...
Mayın tarlası
Mayın Tarlalarına Hayır
Rock istakozu
Sırtını yıkayayım ki
Benimkini bıçaklama
Kendi türünle yatağa gir
Yatak ucumda bir cadı var.
Lars ne dedi, duydun mu?
"Kirk okumayı bıraktı,
ben de üzülmeyi."
- Öyle dedin.
- Öyle demedim.
- Ne dedin?
- Surat asmayı.
Surat asmayı.
Siktir!
MTV HABERLER
Metallica'dan ayrıldığı
11 ay boyunca
eski basçı Jason Newsted
eski grup arkadaşlarından
daha aktifti.
Metallica'nın davulcusu Lars Ulrich
Napster'a dava açarken,
şarkıcı James Hetfield
alkolizmle savaşırken,
Newsted efsanevi metal grubu
Voivod'la stüdyodaydı.
Muhabirimiz,
Newsted'in yeni girişimlerini ve
Metallica'yla ilişkisinin
mevcut durumunu öğrendi.
İyi bir dost diyor ki
Jason gruba yeniden katılmayı
gerçekten istermiş.
Bir an, içim gitti.
Bilemiyorum.
Açık konuşacağım.
Bu noktadan sonra ve
Cliff öleli beri, Metallica'nın
kalbi ve ruhu siz üçünüzsünüz.
Hiçbir zaman kalıcı bir basçı
bulacağınızı sanmıyorum.
Bu, şahsi görüşüm.
Ljungby, İsveç
Rock'ın trajik kaybı:
Metallica'nın basçısı Cliff Burton,
grup İsveç'te turnedeyken
öldü. 2 4 yaşındaydı.
Metallica'nın basçısı Cliff Burton
Salı günü
San Francisco'da toprağa verildi.
Grubun üyeleri...
Jason Newsted.
Eylül'de trafik kazasında
ölen Cliff Burton'ın yerini aldı.
Jason dedi ki...
Cliff'in bizi terk etmesine kızıyorum
çünkü ilk baştaki dört kişiyi asla
devam ettiremedik.
Sanki bu bir nedenle
olmuş gibi.
Bununla uğraşıyoruz.
Bu sözlerle ilgili
vurgulamam gereken bir şey var.
Anladığım kadarıyla
Cliff'in size mesajı,
üçünüzün değerini bilin.
Üçünüzün birlikte yaşadığı her anın
değerini bilin.
Ve dördünüzün.
Değerini bilin, çünkü
asla bilemezsiniz.
Bir kişi öldüğünde
üzücü şeylerden biri
her gün birbirini kucaklamak için
zaman ayırmamış olmak.
Anlatabiliyor muyum?
Eğer bunu boş verirseniz,
yazık olur.
Phil, bana melek gibi geldi.
Bana yardıma gönderilmişti.
Bütün bunları düşündüm,
babanın eksikliğini dolduran
babacan biri
ve bu tür şeyler beni
teselli ediyor.
Diğer yandan, biri ömür boyu
elimizi tutsun istemiyoruz.
Kendi ayaklarımızın üstünde
durup devam etmeyi isteriz.
Bunun zamanı gelecek.
Yapmamız gereken,
bu zamanı kararlaştırmak.
Yöntemimin ardında bir amaç yatıyor.
Çok etkili olduğu kanısındayım.
Üstüne gidip gitmemeye karar
vermem gerek.
Fakat bazen, dikkati dağıtıyor.
Bugün kariyerimizin
neresini yöneteceksin?
Hepsini yapayım diyordum,
siz birşey beceremiyorsunuz.
482. Gün
Bir şeyi yürütebilseniz
karışmazdım.
Ama yapamıyorsunuz...
Bugün davul çaldığın
ilk gün mü olacak?
- Ona girişmek istemem.
- Tamam.
Davul çalacağımı sanmam.
- Bence...
- Belki çalmalıyım.
- Evet. Zamanı geldi.
- Aslında, ben biraz...
Yapmadığın bir o kaldı herhalde.
- Şarkı söylemedim.
- Evet.
Bir an geldi,
Phil'le oturup
onu iki haftada bir görmek
istediğimizi söyledik.
Bunu, karar tarihinden
dört hafta sonra
uygulamaya hazırlanıyorduk.
Karar tarihinden iki hafta sonra,
Phil'le oturup buna hazır
olmadığımızı söyledik.
Çünkü gerçekten...
Bilemiyorum.
Korkuyorduk, sanırım.
O dönemde bazı konularda Phil'in
çok yardımı dokundu.
Kuzey Kaliforniya haber liderinden
canlı yayın.
Haber Merkezi 4. Gece Akışı.
Bugün Metallica - Napster davası
San Mateo'ya taşındı.
PAM MOORE
24 SAAT HABER
Metallica'nın davulcusu Lars Ulrich
grubun
müziğini indiren kişilerin isim
listesini sundu.
Metallica, internetten ücretsiz
müzik indirme
yazılımı sunan Napster'a dava açtı.
Davulcu Lars Ulrich, ay başındaki
ifadesinde: "Napster bize sormadan
müziğimizi çaldı." demişti.
Grup, 350 binden fazla kişinin
müziklerini parasız
indirdiğini söylüyor.
Bazı eski Metallica hayranları
protesto gösterisi yaptı.
Metallica'yla artık işim olmaz.
CD'lerimin hepsini
parçalayacağım.
Napster olayındaki
başarınızla şimdi gurur
duyuyor musunuz?
Rock aleminde nefret edilmekten mi?
Evet, amacım buydu.
Yazın canım sıkılmıştı.
İşler fazla yolundaydı.
Rock 'n' roll'un
en nefret edilen götü
olayım bari, dedim.
İyi günler. Ben Metallica'dan
Lars Ulrich.
Buraya gelmek için yıllarca
çalıştım.
Ben ve dostum
James Hetfield
çok kan, ter ve bira döktük.
"Camp Chaos" web sitesi
Bira, iyi.
Siz kim oluyorsunuz?
Bizi zengin ettiniz diye
beleşe mi konacaksınız?
Yazması ve kaydı
24 - 48 saat alan şarkılar için.
Adınız avukatlarımızın elinde,
Napster kullanıcılarını içeri tıktırıp
tecavüz ettireceğiz.
Para, iyi! Napster, kötü!
PARA İYİ.
NAPSTER KÖTÜ.
Bazen gücüm var,
orada durup düşünüyorum:
"Siktirin.
Bana kurşun işlemez.
Hetfield ve Hammett yanımda."
Beş dakika sonra,
bu anlamsızlaşıyor ve savunmasız
hale geliyorum.
Hiç oturup düşünmedik
Napster'ın sonu nereye varacak?
Alacağımız yaraları konuşmadık.
Sadece oturup, bunu yapmamız
gerektiğini düşündük.
Bir saniye.
Bu muhteşemdi!
Yolumdan dönmemeli
525. Gün
ve inandığımı savunmalıydım.
Fakat beni çok yıpratıyordu.
Belki şu sonuca götürebilirdi:
"Ben/biz ne değiştiririz?"
Harika bir soru. Harika.
O soru ortaya atılıyorsa
fakat yanıtsız kalıyorsa,
bence bu çok ağır.
Bütün göğüslediğim kurşunlar
Neyi değiştirebildim ki?
Sana geri tükürüyorum
"Tüm kurşunları geri tükürüyorum."
Bu harika.
-Kahretsin.
-"Ben ne değiştirdim"
- tam oturdu.
- Gerçekten harika. Mükemmel.
NOEL İPTAL
(LARS'l GÖRÜN)
PASKALYA DA İPTAL OLSA?
Radyocu
Bu iki vuruş aynı mı?
- Farklı.
- Tamam.
Ana kayda git.
Sikimi kaldıran giriş şu:
İşte, orada.
Sonra, bunlar harika.
Lars, bilmek istediğim,
dördünüz girip doğaçlama mı
çalıyorsunuz?
Duyduğun, üç saatlik
doğaçlamalardan alıntılar.
Bir huni olduğunu düşün.
Huninin ağzındakini dinliyorsun.
- Tamam.
- Şu anda
- yaptığımıza, aranjman diyebilirsin.
- Ressam Pollock gibisin.
Öyle. O Pollock,
huni aranjörü.
Stadyumda "Metallica" diye
bağırarak yumruklarını kaldıran
1 00 bin kişiyle
muhteşem olacak.
Şimdi ileri sarıp
oraya gidebilir miyiz?
Yapmak istediğim,
şu turne işini konuşmak.
Şartlarınızın değiştiğinin tamamen
Q Prime Menajerlik
bilincindeyiz.
Çok çeşitli nedenlerle değiştiler.
Herkesin özel hayatının yanı sıra
işletme
açısından uygun olan şeyleri
neden tespit etmeyelim?
Cuma, Cumartesi
ve Pazar çalacağınız
ve diğer günlerde evde olacağınız
bir stadyum turnesine ne dersiniz?
Şunu söyleyeyim ki,
insanlar turne konusundaki
duygularımı bilmediklerinden
biraz rahatsız bir ortam olabilir.
Zaten ben de bilmiyorum.
Oraya varana kadar.
Ben turneye çıkmak istiyorum.
Arkada kalmak istemiyorum.
Oraya gidip...
Nasıl olur, bilemiyorum.
Söylemiştim, bazı şeylere yeniden
başlamak biraz ürkütücü.
Burada yaz havası var.
Benim için bira havası.
Şimdi bir mola verip
bir tane içeceğim.
Şerefinize.
Gelip bizimle çıldırdığınız için
teşekkürler. Şerefe.
"Black Album"deki cover şarkı
"So What"ı söylerken
sesimi kaybettim.
Daha yapacağımız başka Metallica
şarkıları vardı.
Bir hocaya gittim.
Gitmeye çekiniyordum.
Bana opera söyleteceğini
düşünüyordum.
Bu tür şeylerle ısınıyorduk.
Bu da kasedi.
O zamandan beri aynı kaset.
- Dönüm noktası oldu mu?
- Evet.
Çok iyi malzeme
olduğunu düşündüğümüz
parçalardan yeterince
biriktirdikten sonra
dökümünü çıkardık.
Albüme girecek şarkılar
sadece dördümüzün
hemfikir olduğu şarkılar.
30 kadar şarkıdan sadece dördü
dört oy aldı.
Tatlı Amber
554. Gün
Albümün çıkışı yaklaştığından
menajer Cliff Burnstein
şarkıların çoğunu ilk kez dinliyor.
Tatlı Amber
Ne kadar tatlısın?
Daha ne kadar tatlı olabilir?
Daha ne kadar tatlı olabilirsin?
- Evet.
- Vay be.
Bazı yerleri patlama etkisi yapıyor.
Uçuruveriyor.
Bütün bu zamanı
kendinizi yeniden
bulmak için harcamışsınız gibi.
- Kulağıma öyle geldi.
- 17 şarkı daha var.
Daha dinlemek ister misin?
- Daha ister misin?
- Yeni başladık.
Ellerimin arasında sıkış
Ellerimin arasında boğul
Çılgınca sana kızgınım
Zaman, zaman, böyle zamanlar
- Oğlum
- Aradığın şey sende
- Öyleyse
- İçindeki tüm gücü yok et
Omuriliğinden aşağı
Böylece o da kırılsın
Günaha teşvik, boşluk doldurma
Hayır
Hayır, hayır
Günaha teşvik
İlk dört şarkı
çok iyiydi.
Fakat, sürdürmek için
sonuna kadar bastırmanız gerek.
İnsanlar gerçekten dinleyip
şöyle demeli:
"Bu herifleri dinlemeyi
bırakamıyoruz.
Bir nefes alamadık."
Baladları siktir et.
Presidio'dan bazı şeyler bence...
Analiz etmeniz gerek. Belki
bir şekilde sulandırıyorsunuz.
Bu kadar.
- Top sizde.
- Evet.
Biliyorum...
"Temptation"ı yazarken hatırlıyorum.
Öyle çıkıverdi.
Bir anda akıverdi.
"Temptation" bu yeni projedeki
tüm şarkı sözlerini
bir şekilde özetliyor.
Ayrıca, tedaviden filan çok daha
önce yapılmıştı, o yüzden...
İçini döktüğünü söyleyebilirim.
O şarkıda içinden geçenleri
dışarı döküyorsun.
Bana daha çok doğaçlama gibi geliyor.
Orada bir şarkı var mı?
Potansiyel var.
İçindeki her şey
şu anda olduğundan daha iyi
bir hale getirilebilir ya da
bir Metallica albümüne yaraşır
şekilde çeki düzen verilebilir.
Fakat birden amaçtan uzaklaşıyor.
Amaç, en azından
bana göre,
1 0 üzerinden
1 0 alan yönlerini sergilemek.
Billirsin.
Lars'ın "her şeye çeki düzen
verebiliriz" sözlerine katılıyorum.
Bunu
Load ve ReLoad'da yaptık.
Şu anda yaptığımız,
o uçlara götürmeden önce,
seçmek.
- Kesinlikle.
- Bu anlamlı.
Lars'la uyum sağlamamız
çok önemliydi.
Ben onu anladım
o da beni.
Tamam, dedik.
Pürüzleri ortadan kaldırıyor
kişisel saldırıları ortadan
kaldırıyor.
Dördümüzün kimyası içinde
tiyatro eskisine kıyasla çok azaldı.
Daha az kandırmaca, güç gösterisi
ve melodram zırvalıkları.
Bir şey yapabilir miyiz?
Başka söz bulamadığımdan,
davula gelince
609. Gün
avazın çıktığı kadar
"Siktir" diye bağır.
Siktir
Daha yavaş olmalı.
Daha çok şöyle:
Dört tane istiyorum. Tekrar et.
Lars resimlerini satıyor
Lars'ın Asistanı
çünkü hayatının yeni on yılına
ya da yeni aşamasına geçiyor.
Bu resimlerle bu evin
temsil ettiği şeylerin çoğu
son on yıl karşısında
bir koca ve iki çocuk babası olmak.
Koleksiyonunun büyük kısmını,
belli başlı ve önemli
parçalarını elden çıkarıyor.
Kara tahtayı silip temizliyor.
Gece yarısı, New York.
Resimlere son bir bakış.
- Kutlama.
- Bu bir kutlama.
Lars'ın karısı
- Geldiğin mesafenin.
- Kutlama.
Phil Towle'la.
Bu bir kutlama.
Bazı resimler
bir süre konuğumuzdu.
Şimdi onları başkalarıyla
paylaşmak istiyoruz.
- Değil mi?
- Evet, öyle.
- Bu bir seçim.
- Harika.
Christie's Önizleme Sergi Galerisi
Hiç yatırım olarak bakmadım
ama her zaman...
Para yığınlarını bankaya koyan
başkalarından farklı olarak
para yığınımı hep duvarıma koydum.
Bu resimlere düzülen
övgüleri hissedebiliyorum.
Bu da bana gurur veriyor.
Hiç bu kadar yaklaşmamıştım.
1 ya da 100 milyona satılmış,
fark etmez. Bu resimler harika.
Önemli olan tek şey,
o resimle
geçirdiğin andan aldığın zevk
ve hissettiklerin.
Konu hiçbir zaman para değildi.
Hep bunun ötesinde bir şeydi.
Siktir ya, harika görünüyorlar.
Hasiktir.
Güzel zamandı.
- Yine güzel olacak.
- Geleceğe.
Sandığımdan daha kolay.
- Neden bilmem.
- Evet.
Eyvah.
300 bin dolar.
300 bin dolar
telefonda.
Odada ikiniz,
makul uyarıyla 300 bine satılıyor.
Jean Paul, 300 bin dolar.
Yirmi bir, tersten iki modernci,
sağımdaki ekranda görülen
Jean-Michel Basquiat.
- Başlıyoruz.
- Metin ol, dostum.
900 bin $.
1 .9 milyon $.
1 .9, 2 milyon.
1 .1 00.000 $.
300.000 $.
- Daha kokteyl alabilir miyiz?
- 220 bin $...
- 580.
- 600. 4,5.
- 720.
- 3 $ milyon.
- Haydi, 4.
- Sizin için, 260 bin $.
680 bin $.
5 milyon dolara satılıyor.
Brett, 5 milyona sizin.
- Yaşasın.
- Selam.
İyi gitti.
Acıyı uyuşturmak için sarhoş oldum.
Ama iyi gitti. Mutluyum.
620. Gün
Şimdi, bölgeden konuşalım.
Bir insana yardım etmenin yolu.
İnsanlar bir bölgeye girer.
Meditasyon yapmayı ya da
meditasyon ilkelerini,
müziğe uygulamayı
düşünebilirsiniz.
Garipsemenizi istemem,
ama bunu yaparsanız,
dördünüz oradasınız,
ve birlikte doğaçlamaya başladığınızda
zaten bilinç altından
müzikle meditasyon yapıyorsunuz.
Bence, nasıl bakarsan bak,
çok uzun süredir müzik yapıyorum
ve işin özü
ne kadar emek verdiğin.
Bu zor. Bazen sadece zor iş.
Ben insanların kabul sınırlarını
esnetmek istiyorum.
Bunu anlıyorum.
Ben...
Aklımın yetinmesini istemiyorum...
BÖLGELERE AYlR!
BÖLGE.
AClYLA FAZLA Ml RAHATlZ?
BÖLGE
İZLENEMEZ
ELDE EDİLEMEZ
BÖLGE
GİRMEK İNANMAKTlR
"Bölge. Girmek inanmaktır."
Bugün çalmayacağım öyleyse.
Gidip telefon açayım bari.
Herkes...
Çok iyi, verimli, harika şeylerin
yaşandığı şahane bir kaç
hafta geçirdik.
Kendimiz ve birbirimiz hakkında
daha iyi hissettiğimiz
ve yükseldiğimiz ölçüde,
zihnimiz için
o kadar ilginç olacak.
Bunu anlıyorum.
Kabul ediyorum
ama bazen canımı sıkıyor.
Dün, o şey canımı sıkıyordu.
Stüdyonun her yerinde.
O düşünme tarzı bana
her zaman uymuyor.
Biraz sinirlendim
çünkü hayatım şu anda
pek parlak sayılmaz.
- Duygularını söylediğine memnunum.
- Gönülden katılıyorum.
Öyle hissediyorsan ve daha açık
paylaşmak istersen
- buna da memnun olurum.
- Yazıları yırtmak yerine mi?
- Evet.
- Ona ayda 40 bin $ ödüyoruz
emrimize amade olsun diye.
Bu albüm kaydı bittiğinde,
ayda 40 bin dolarlık hizmeti
birlikte sona erdirmek istiyor muyuz?
Korkarım gruba dahil olduğu
izlenimine kapılıyor.
Evet.
Belki bir haftalığına turneye
gelmesini anlarım.
Ama ondan sonra
artık elimizi tutmasını anlayamam.
Bunu ona önerecek miyiz?
- Evet. Bence...
- Tamam.
Bence, bu kendi iyiliğimiz
için yapmamız gereken
bir şey.
Evet, çünkü
kendimi rahatsız hissediyorum.
642. Gün
Evet, alo? Alo, alo.
Telefondalar mı?
Telefondalar, sen lazımsın.
Tamam.
- James Hetfield odada.
- Selam.
- Nasılsın?
- İyidir.
MTV, lCON programına
Metallica'yı seçer.
Marc'ı veriyorum.
MTV'yle o konuştu.
Bu öğlen
lCON için resmi teklif geldi.
- Yapmak isterseniz tabii.
- Yapalım.
Evet, çok heyecanlandım.
Tek yapmanız gereken
provaya çıkmak, sonra da
ayın 3'ünde programa gelmek.
Programın sonunda
sahneye çıkıp biraz çalacaksınız.
- Jason'ın bunda rolü ne?
- Ne? Kim?
Jason'ın rolü olduğunu sanmıyorum.
Metallica'dan ayrılınca
ikon statüsünü yitirdi.
- Bu güzeldi, Cliff.
- Sağ ol.
Sanırım MTV bunun,
Metallica'nın yeni basçısının
takdim gösterisi olmasını ister.
Yeni bir üye
veya her kimse.
Ne zaman olacak?
Kaç Mayıs?
3 Mayıs, Cumartesi. 3 Mayıs.
Yani ayın 2'sine kadar birini
bulmalısınız.
- Tamam.
- Sanırım olur.
İki gün boyunca Los Angeles'te
kalacaksınız...
Yeni basçı almadığımızdan,
çoğu kişi
bulmakta zorlandığımızı sanmış
olabilir.
İki ay öncesine kadar yeni basçı
aramaya başlamadık bile.
Kendimiz üstünde çalıştık.
Birisi geldiğinde temiz bulması için
hangi kısımları geliştirebileceğimizi
tespit ettik.
Bokumuza batmasın diye!
661 . Gün - Bas denemeleri başlar
Nihayet sıra basçılarda.
Bize dördüncü bir üye gerek.
Çok iyi bir basçı olduğunu biliyoruz.
Atmosfer önemli.
Aradığımız...
Jason bunu birkaç yıl önce başlattı.
Vay canına, iki yıl olmuş.
Yaşıtımız birini istediğimizi fark ettik.
Görüp geçirmiş biri.
Biz çok büyüdük.
Üçümüz
ve bu grup.
Bunu en son 14, 15 yıl önce yaptık,
sanırım 16 yıl önce,
Cliff'in cenazesinin ertesi günü
basçıları denemeye başladık.
Şimdi, 16 yıl sonra,
farklı şartlarda.
Jason giderken bas gitarlarını da
götürdü.
Dört tel mi beş mi?
Fark etmez. Hangi beş telliler var?
Bu beş telli.
Aramaya devam et
Arayış devam ediyor
Bu çocukların birlikte toplam
500 - 600 kadar gitarı var.
Hepsi burada değil.
Ediyor ve ediyor
Tik tik tik tik tik tik tak
Çılgınca
Orada başka sese geçtin.
Hangi bana söylüyorsun?
Önümüzdeki 2,5 saati bu elemanla
geçirelim derim.
Ya siz?
Bir saat önce onunla çaldığımızı
zihnimde gördüm.
Bir şey hissediyorum,
garip bir duygu,
sadece kafasına göre takılması.
Sıcak gelmiyor.
Bu sabah,
rahat olduğunu söylüyordu.
Söylediği önemli değil.
Konu, benim hissettiklerim.
- Tamam mı?
- Sorun yok değil mi, James?
Evet. Söylemek istediğim tek şey,
bunun için sadece nasıl
hissettiğimize bakacaksak,
bir çok şey
senin hislerine bağlı.
Öyle şeyler söylediğinde.
Daha çok kazımak istiyorsanız,
konuşmanızı bölmek istemem.
Fakat bence yapmamız gereken,
buna saygı göstermek,
çıkıp yapmak...
Metallica şarkıları mı?
- "Battery"yi denerim.
- "Battery" mi?
Parmaklarınla o kadar hızlı
çalabilir misin?
Pil
Muazzam bir bas sesi yakaladın.
- Evet.
- Bilemiyorum.
Bu Hiwatt'da Mesa.
Böylesine iyi bildiğin başka şarkı
var mı?
Cliff. Sanki Cliff'i görmüş gibiydik,
James'le dedik ki: "O grubumuzda,
hiç kuşkusuz."
Doğru tutturduk.
İlginç olan da şu.
Eğer Cliff Burton
bugün gelse,
belki onu almazdık.
Beğendiğim üç elemanın
özelliklerini
Frankeştayn gibi
birleştirmek isterdim!
- Kesinlikle.
- Bir tür canavar mı?
Bu harika olurdu.
Bence taviz vermeyin.
Doğru adamı bulmanız gerek.
Bu adamlardan birini
tutturamazsanız,
Jason'la başınıza gelen
dört yıl sonra yine olur.
Dörtten sonra solo.
Takip et.
Tüm adaylar içinde kasmayan
- tek adamdı.
- Aynısını Bob'a söyledim.
Anlıyor musunuz?
Diğer bazıları,
Bu adamda öyle bir his yok.
Son üç şarkıda,
"Sanitarium," "Nothing Else
Matters" ve neydi?
- "Sad But True."
- "Sad But True" aksaksızdı.
"Whiplash"'te ona baktım
kaptırmış gidiyordu.
Sonra, parmaklarıyla çalarken,
Cliff'ten beri öyle çalınmamıştı.
Sanki şöyleydi:
- Evet.
- Evet, parmağı mızrap gibi.
- Evet, üç mızrap.
Şimdi Bob'u işten atacak mıyız?
İkinci gelişinde
fark ettim ki
daha iyi çalmamızı sağlıyorsun.
Grup çok daha iyi ses veriyor.
- Çok sağlam.
- Sen ne hissediyorsun?
Harikulade.
- Seçilmiş olansın.
- En harbi görünen sensin.
Bu grubun gerçek bir üyesi olmanı
istiyoruz. Kiralık değil.
Sana, bu konuda ciddi
olduğumuzu
göstermek amacıyla
gruba katılman için bir milyon
dolar teklif ediyoruz.
- Ve...
- Dur.
Bir iyi niyet
göstergesi olarak...
Bu, avans.
Grupla kazanacağın bir yüzde
üzerinden avans.
Sana ilham vermesi için peşin para ve:
"Bu gerçek. Bu benim geleceğim.
Hayat bana yeni ailemle
bunu sunuyor."
Şu anda konuşamayacağım.
Görünmez velet
Asla ne yaptığını görmedim
Saklandığı yere sıkışıp kaldı
lzgaradan aşağı düşerek
Görünmez velet
Yerini buldu
Hiç bir zaman tanınmayarak
İçeride büyüdü
Görünmez velet
Asla ne yaptığını görmedim
Saklandığı yere sıkışıp kaldı
lzgaradan aşağı düşerek
Görünmez velet
Yerini buldu
Hiç bir zaman tanınmayarak
İçeride büyüdü
TRUJlLLO VE NEWSTED
TARAF DEĞİŞTİRDİ !
Ozzy,
Jason Newsted'i aldı
Özlediğim şeyler var.
Yürümediğine üzgünüm.
Ama, çok, çok daha fazla zaman
"Sen doğru olanı yaptın." dediğim
günler ve hatta saatler çok daha fazla.
"Kendin için doğru olanı yaptın."
Bilmem, zamanı doğru mu,
684. Gün
fakat, o konuşmamızı düşünüyordum.
Sen ve biz ve geleceğimiz ve benzeri
şeyler hakkında...
Buraya taşındığınızı duyduğumda
bu çok korku getirdi:
"Acaba Phil'in Metallica'yla
hizmet süresi anlayışı
nedir?"
Bu beni biraz korkuttu.
Bunu takdir ediyorum.
Seni korkuttuysa ve bu
konunun parçasıysa,
sana söyleyeyim.
Buraya taşınmaya karar vermedik.
İnsanlara Kansas'taki evimizi
sattığımızı söyledik.
Fakat bu, buraya taşınıyoruz
anlamına gelmez.
Eğer Metallica'yla bir gelecek yoksa
muhtemelen San Francisco'ya
taşınmayız.
Çünkü, bu benim...
Basçı sağlam olsun istiyorum.
Turne başlasın istiyorum.
Ayrıca, her biriniz ve grup için
performans danışmanlığı
vizyonum var.
Bence iş bitmiş değil.
Yaşadıklarımızı saygıyla analım
ve eğer bir kaç ay
Haziran'da dönene kadar yalnız
kalmak istiyorsanız,
mesele yok.
Sanırım, "Dur bakalım ne olacak."
"Altı ay önce olanları
saygıyla analım."
gibi şeyler bana uymuyor.
Bu bana garip geliyor.
Çünkü bence o tür şeyleri
yerine göre kullanırsın.
Kişisel şeyler ya da işle ilgili.
Bilemiyorum.
Sınırlar bana daha net görünüyor.
Bana karşı bir güvensizlik
unsuru olduğunu görüyorum.
Bunun için üzgünüm.
Buna karşı uzun zamandır
çalışıyordum,
bunu çözmemizi isterim.
Ama belki çözemeyiz.
Sana söylemem gerek...
Eğer müşteri,
James ya da ben:
diyorsak, bence bu Bizans oyununa
kalkışmadan
saygı duyulması gereken bir şey.
Eğer müşteri: "Bir süre
mola verelim." diyorsa,
mola verilir.
Harika. Ancak...
Sürecimizde normalde...
Öyleyse masaya konmalı,
fakat masada bırakılmalı,
ve şu anda ortaya attığın güven
konuları filan çıkmadan
sonuca bağlanmalı.
Nasıl ayıracağımı bilemiyorum...
En basit haliyle,
sana daha çok
ihtiyaç duyduğunu ona söylemen
bir çıkar çatışması.
- Eğer o...
- Hayır, hayır.
Öyle demedim.
Bence bu çıkar çatışması.
Dediğim şey,
siz bir karar almışsınız.
O karardan hoşnut olmadığımı
söyleyebilirim.
İşin özü,
bana ihtiyacınız yok.
Ben bunu anlarım.
Her neyse, sen git. Bu...
- Gidip çalalım.
- Görüşürüz beyler.
Ben gidiyorum.
Haftaya görüşürüz. İyi çalışmalar.
Sağ ol.
Bugün aklımdan kim sorumlu?
Meleğin yolunda dans eden
şeytanlar
Bu benim zamanım şimdi
Benim zamanım
Dikkat edin, kahrolasılar
İşte geliyorum
MTV lCON Metallica'yı onurlandırıyor
Aklımı evim yapacağım
Orospu çocukları
Kafamı almayı deniyorlar
Beni başkası yapmaya
Çalışıyorlar
Beş dakikada ikon mu oldun?
Bu büyük bir onur.
Çok heyecanlıyım. Yani...
Yeni hesapta yüzdeniz
oy hissenize
eşit;
oy hisseniz
farkınızın üçte biri.
Metallica'nın Avukatı
Avukatlık iş bu kadar.
Fakat aslında...
- Ortaya koymak...
- Anlaşmayı ortaya koyuyor.
Oy verdiğimizde,
senin 32, senin 32,
senin 32 oyun, senin 5 oyun var.
Tamam mı?
- Ama bu anlamsız.
- Bence bu saçmalık.
Bence amacımızın özüne göre,
25 yapalım.
Q Prime hakem olsun.
Bu olur mu? Harika.
Yine diyor ki: "Yeni Metallica
hesabında zarar
ödemen gerekmez,
fakat zararlar
gelecek kardan kapatılır."
Örneğin, belgeselin alınması
senin sorunun değil.
Belgesel zarar eder,
şirket hiç para
kazanmazsa,
bu üçünün sorunu.
Tamamen.
"Paranla ne yaptın?"
"Araba ve
anneme ev aldım,
ve gidip bir belgesel aldık."
Bütün olarak özüne uymalı.
KORKUNUN DlŞlNDAN
DÜNYAYA BAK
OLASl ALBÜM ADLARl:
YAŞLl, ÇİRKİN, ADİ
ANLAMLl ACl SÖZ
KUSMUK SELİ
ŞEYTANİ GUGUKLU SAAT
ÇÖZÜMLENEMEYEN
ZOR ANLAŞlLMAK ÇOK AÇlK
Hafta sonuna kadar
albüme ad koyacağız.
Üç gün içinde
bu ıstırap son bulacak.
Bana uygun gelen
St. Anger. Kuvvetli.
Q Prime Menajerlik
İkonik bir kuvvet var.
- Bence de.
- "1 7 Haziran
St. Anger Günü" demek kolay.
- Bu çok güzel.
- Hayır, bence...
Frantic daha iyi bir albüm adı.
- Bence bu...
- Bilmem.
- Albüme daha uygun.
- Ama St. Anger iyi bir...
Özgün bir ifade.
St. Anger, St. Anger.
Bu öfkeli bir albüm,
ama sözleri okuyunca,
sağlıklı bir öfke.
- Çaba da var.
- Üretme.
Frantic çağrışımı: "Tam olarak
emin olmadıkları
şeyler deniyorlar.
İşlerini bilmiyorlar.
Yeniden tırmanmaya çabalıyorlar.
Kendilerinden emin değiller."
Bence bu adil değil.
Frantic'in olumsuz çağrışımları
var diyorsan,
bana hiç öyle gelmedi.
St. Anger olursa
doğacak imaj:
"Bu adamlar öfkeli. Biliyorum.
Napster'a öfkeli.
Yeni çıkan şeylere öfkeli.
Hayatlarına karşı öfkeli.
Ben de öfkeliyim.
Anlıyorum."
CALlFORNlA CEZAEVİ
SAN QUENTlN
San Quentin'de klip çekme
fikrini biliyorsunuz.
701 . Gün - "St. Anger"
video klip çekimi
Açıkça söyleyeyim.
Çok sıkı güvenlikli bir cezaevine
gideceksiniz ve Metallica
"St. Anger"ı çalacak.
- Evet!
Aziz Kızgınlık boğazımın
etrafında
Hiç saygı görmez
Aziz Kızgınlık boğazımın
etrafında
Bu şarkının bizim için anlamı
konusunda konuşmam istendi.
Öfke, hayatımın neredeyse tümünde
mücadele ettiğim bir duygu.
- Aziz Kızgınlık boğazımın etrafında
- Sen ondan kurtul, ondan kurtul
Hiç saygı görmez
Çoğu insanın başını yakan
yanlış yönlendirilmiş çok
öfke var.
Siz dahil.
Hayatımda müzik olmasaydı
muhtemelen burada olabilirdim,
hatta ölmüş olabilirdim.
Hayatta kalmayı tercih ederim.
Çılgınca kızgınım sana
Ben çılgınca kızgınım sana
Biraz gerginim.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bazı hallerimi paylaşmak istiyorum.
Buraya bir şey satmaya gelmedim,
orası kesin.
Herkes iyi doğar.
Ruhlar aynı büyüklükte.
Onunla bağlantı kurmak için geldik.
Evinizde olmaktan ve size biraz
müzik çalmaktan gurur duyuyoruz.
Sağ olun.
"HQ"daki donanım
Metallica'nın
yaz turnesi için toplanıyor.
En son 3 yıl önce turneye
çıkmışlardı.
Bu albüm, diğer hepsinden farklı.
Benim için, yaptıklarımızın
yaşadıklarımızın bir ürünü.
Anlatabiliyor muyum?
- Günlük gibi.
- Evet.
Anılarımız CD'ye alınmış gibi.
Negatif enerji olmadan
saldırgan müzik yapılabileceğini
- kanıtlamışız gibi.
- Evet.
Kimse bunun mümkün olabileceğini
düşünmemiştir.
715. Gün
Yaratan insanlar arasında
pozitif enerjiyle
saldırgan ve kopuk
- bir şey yapmak mümkün.
- Evet.
Bu projenin sona erdiğinin
farkına vardım ve
sanırım biraz hüzün veriyor.
Düzenli programdan ya da
verdiği güven duygusundan
hoşlandığımdan herhalde.
Buraya gelip konuşabilmek.
Yaratmak.
Ve... Bilemiyorum.
Bir aydır etkisini üstümden atmaya
çalışıyorum.
Sabahın beşinde kalkıyorum
ve evde volta atıyorum.
Ne yaptığımı bilmediğimden.
Seni anlıyorum.
Seni eve göndermek istemem.
Bilemiyorum.
Çok sağ ol.
Bu çok nazik bir söz.
Belki kendimi korumaya çalışıyorum
bir bunalımla veya öyle bir şeyle
tecrit etmeye.
Bunu yapmak istemiyorum.
Hüznünü hissetmek...
Hissettiğim bunalım değil
hüzündü.
O zaman bunun sadece benden
kaynaklanmadığını fark ettim...
Eski şeylerim.
Ondan da biraz var ama...
Hüzün ve bunalım arasındaki
farkı bilmiyorum sanırım.
Ve, Phil, buraya getirdiğin onca
şeyle, sanki...
Bütün araçları ortaya döktün.
Ve kurduğumuz şeyi kurmamıza
olanak tanıdın.
Yol göstererek.
Bunu söylediğin için
teşekkür ederim.
Hüzün ve bunalım arasında
bir fark var.
Açıkça.
Bu hayat kitabımın en uzun bölümü.
Haziran 2003
METALLlCA EVE HOŞ GELDİN
BU ÇOK ÖZEL BİR AKŞAM
METALLlCA YİNE HOŞ GELDİN
İYİ Kİ VARSlN
Metallica'nın "St. Anger" albümü
ilk haftasında 30 ülkede
1 numara oldu.
Kaybolan günlerimi geri alabilir miyim
Hayata dönmek için
Kullanabilir miyim?
Uzak durun.
Arabadan uzak durun.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Bilmemem gerekenle başa
çıkmayı içimde bulabilir miyim?
Kaybolan günlerimi geri alabilir miyim
Hayata dönmek için kullanabilir miyim?
Ya yaşa ya da yalan söyle
Yaşam tarzım ölüm şeklimi belirler
Ölüm şeklimi belirler
Aramaya devam et
Arayış devam ediyor
Ediyor ve ediyor
Aramaya devam edin,
aramaya devam edin
Arayış devam ediyor
Ediyor ve ediyor
Çılgınca
Tik tik tik tik tik tik tak
Haydi!
Kötü ve iyi günlerde
Metallica'yı desteklediğiniz için
çok teşekkür ediyoruz.
Metallica sizi seviyor!
Evet!
Muhteşem!