Bu, tam da üniversiteler
arasında yapılan uluslararası...
...acapella şampiyonasında görmeyi
bekleyeceğimiz türden bir performans.
Haklı mıyım, Gail?
John, çok haklısın.
Diğerleri hiç uygun gözükmüyordu.
Bu Barden Üniversitesi jürileri
her zaman için heyecanlandırıyor.
Salondaki bayanlar da
artık kendilerine hakim olamıyor.
Aynen, John.
Oğlan gibi şarkı söyleyen
bir adamdan çok hiçbir şey...
...bir kadını genç bir kız
gibi hissettiremez.
Chloe, şu haline bak. Dağılmışsın resmen.
Odaklanmamışsın, güven vermiyorsun.
Ayrıca nefesin de yumurta
kokuyor. Her zaman olduğu gibi.
Biz mezun olduktan sonra ana solistliğin siz
iki sürtüğe verilecek olmasına inanamıyorum.
Sololarınızı çok abartmayın sakın.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Babam bana her zaman
"Eğer kazanmak için burada değilsen...
...buradan defol." derdi.
Baban sana hiç çeneni
kapatmanı da söyledi mi?
İyiyim.
Acıtmış olmalı bu.
Seksi erkeklerin
bacak ayırması.
Onun acısı bizim kârımız, Gail.
Pekala. İyi şanslar çocuklar!
Sahnede iyi şanslar.
Ciddiyim, siz kızlar müthiş...
derecede berbatsınız.
Sizden nefret ediyorum, geberin. Kız
gücü! Kız kankalar erkeklerden önce gelir!
Bayanlar, ya şimdi ya hiç. Eller!
Bir, iki...
Şimdi, Barden Güzelleri!
Bu akşamki Güzeller, ICCA
finallerine kalan...
...tamamı bayanlardan oluşan
ilk grup olarak tarih yazıyor.
Aynen öyle John. Sence neden tamamı...
...bayanlardan oluşan bir grubun
finallere kalması bu kadar uzun sürdü?
Gail, kadınlar genellikle
alçak notalara inemezler.
Ki bu, hazırlıklarda bitirici olan,
jüriyi heyecanlandıran ve...
...yarışmada onlara cidden
zarar verebilecek bir şey.
Kadınlar acapellada genelde
doktor kontrolündeyken iyi oluyorlar.
Bir, iki, üç, dört.
Bana mı öyle geldi yoksa bu
iş sıkıcı bir hal almaya mı başladı?
Evet ve tahammül
sınırlarını da epey zorladık.
Olamaz! Oha...
İşte bu bir sürpriz!
Bu daha önce hiç olmamıştı. Dünya
çapında üniversiteler arası acapella...
...şampiyonasına böyle heyecan katılır işte!
Bu hafta aldığı tüm
kiloyu kaybetti şimdi.
Kayıp falan etmedi.
Nerede olduğunu gayet biliyoruz.
- Bütün üçüncü sıranın üzerinde.
- Olamaz, olamaz...
DÖRT AY SONRA
Ben hallederim. Sağ olun.
Merhabalar. Barden Üniversitesi'ne
hoşgeldin. Hangi yurttasın?
Baker Hall sanırım.
Tamam. Şu yoldan gideceksin...
...sağa döneceksin ve şu
ikili kapıdan geçeceksin...
Bu kampüs haritan.
Bu da BÜ tecavüz düdüğün.
Gerçekten tecavüze
uğramadıkça üfleme.
Sen Kimmy Jin olmalısın.
Ben Beca.
İngilizce'n yok?
İngilizce'n var?
Ne kadar İngilizce bildiğini söyle bari.
İşte geldin. Ben Benji.
Sen Jesse olmalısın.
Şaka yapıyor olmalısın.
Böyle bakınca çok gelebileceğini biliyorum.
İstersen kaldırabilirim.
Hayır, sakın. Gözlerimi
bir alıştırmam gerekti ama...
...benim için sorun olmaz.
Bak, bilgin olsun tam
bir inek öğrenci sayılmam.
Ayrıca sihirle de gayet ilgiliyim.
Süpermiş lan.
- O küçük eleman ne kadardır oradaydı?
- Birkaç gündür.
Merhaba, ben kampüs polisiyim.
Şarap soğutucularını kaldırın bakayım.
Şaka yapan, senin baban olacak ihtiyarım.
Chris Rock gelmiş millet.
Sen Beca'nın oda arkadaşı olmalısın.
Ben Dr. Mitchell. Beca'nın babası.
Karşılaştırmalı edebiyat öğretmeniyim.
Ne zaman geldin? Nasıl geldin?
Taksi tuttum. Seni ve Sheila'yı
rahatsız etmeyeyim dedim.
Üvey canavar nasıl?
İyi, sorduğun için sağ ol.
Vegas'ta bir konferansta şu an...
Baba hayır, umurumda değil. Sadece
üvey canavar lafını kullanmak istemiştim.
Ee, odanızdan çıkmadınız mı daha?
İlkbahardayız, tüm öğrenciler
çimlerin üzerinde çalışır.
Çimlerin üzerinde ders
çalışmak istemiyorum baba.
Los Angeles'a taşınıp bir kayıt
şirketinde iş bulmam ve...
...masraflarımı karşılamam gerekiyor.
Yine başlıyoruz. Beca...
...DJ'lik bir meslek değildir,
bir hobi sadece.
Rick Dees veya o tarz
müthiş biri değilsen tabii.
Onunla alakası yok... Ben...
Müzik prodüktörlüğü yapmak
istiyorum. Müzik yapmak istiyorum baba.
Ama önce üniversite
eğitimi alacaksın.
Eklemeyi unutmayayım,
bedavaya. Nokta.
Ben aktivite fuarına gideceğim.
Ben de. Müthiş sıkı dostumla
aktivite fuarına gidiyorum Kimmy Jin.
İsim alıyoruz, numara alıyoruz.
Dürüst birliğimize katılın.
Sigma Beta'ya giremiyorsanız,
bir boka yaramazsınız.
- Epey kötü bu.
- Epey de laf mı?
Beni takip et. Bu kampüste
katılmaya değer tek bir grup var.
Barden sürdükçe, bir
erkeğin tüm olayı bu olur.
Treblemakers.
Acapellanın rock yıldızları,
Barden'in mesihleri.
Sporcular, klüp üyeleri veya
cidden havalı olanları kapsamaz.
Organize inekler şarkı
söylüyorlar. Harikaymış.
Evet, acayip bir uyum var. Sesin nasıl?
Güzel...
O şebekleri alaşağı
etmeden durmayacağım.
Selam Barb. Bu sene seçmelere
katılacak mısın? Bazı fırsatlarımız var.
Artık sahnede kusmuş biri
olarak beni değerlendiriyor musun?
Üç kez seçmelerinize katıldım
ve hiç giremedim, çünkü...
...göğüslerimin elma gibi
olduğunu söyledin.
Bu kadar. Güzeller,
acapellanın gülünç kaynağı artık.
Bu sene seçmelerde
iyi şanslar, ezolar.
İnanamıyorum ya. Rezillik.
Eğer Elma Barb'ı bile ikna
edemiyorsak, kimseyi alamayız demektir.
Şimdi dramı bir kenara bırak, tamam mı?
Merhaba, acaba...
- Bizi bu karışıklığa sokan sensin.
- Düzelecek durumumuz.
Bikini giymeye hazır, ahengi olan
ve ses perdesi kusursuz...
...süper seksi sekiz kız
bulacağımıza...
...adım gibi eminim, tamam mı?
Merhaba, Güzeller'in
bir parçası olmak...
Sen ilanı uzatmaya devam et.
Sürdürülmesi gereken bir geleneğimiz var.
Sadece iyi şarkıcıları
alsak ne olur?
- Ne? İyi şarkıcılar mı? Ne?
- Merhaba.
- Şarkı söyleyebiliyor musun?
- Evet.
- Müziği okuyabiliyor musun?
- Ses perdesi tutturabiliyor musun?
- Deneyelim.
Tamam.
Çok iyi bir başlangıçtı.
Tasmania'da dişleri olan
en iyi şarkıcı benim.
Bayıldım. Adın nedir?
Şişko Amy.
Kendine Şişko Amy mi diyorsun?
Evet. Böylece sizin gibi
kahpeler arkamdan konuşmuyor.
Seçmelerde görüşürüz Şişko Amy.
Şarkı söyleyebiliyorum ama
ayrıca modern dansta da iyiyim.
Eski zaman dansında da,
deniz kızı dansında da.
Ki o biraz farklıdır.
Genelde yerden başlanır.
- Yerle bütünleşmek gerekiyor.
- Belli.
DJ'ler demek. Sağır Yahudiler.*
Slm.
Gerçek bir kelime değil o.
Ama denemeye devam.
Başaracaksın!
Geldiğin yerde çok
Yahudi yoktu heralde?
Hayır. Çatıdaki Kemancı'yı
oynadım lisede ama.
Ben ve birkaç yerli vardı.
Gerçekten Yahudi bir şekildi.
Tam Yahudi tarzıydı.
Çocuklar, tamam. Size
numaramı vereceğim.
O'na ne dersin?
Bilemedim. Bizim için
fazla alternatif bir tip gibi.
Merhaba. Acapella grubumuza
katılmakla ilgilenir miydin?
Tabii ya. Şimdiki moda bu.
Evet. Şarkılara cover yapıyoruz
ama enstürman kullanmadan.
Her şey ağzımızdan çıkıyor.
Anladım.
Kampüste dört grup var. Güzeller,
ki bu biziz. Önde gelen biziz.
BÜ Armonikleri.
Çok fazla Madonna şarkısı söylerler.
Yüksek Notalar.
Çok da motive değillerdir.
Bir de şunlar var.
Ee, ilgini çeker mi?
Kusura bakmayın. Dandik geldi bana biraz.
Anlamadım?
Mariah Carey'in liste başı şarkısına
senkronize dans yapmak dandik olamaz.
Tüm dünyada şarkı okuyoruz ve
ulusal şampiyonalara katılıyoruz.
Amaç?
Cobb Enerji Performans Sanatları
Merkezi'ne çıktık biz, sürtük!
Aubrey'in demek
istediği, çok yakın ve...
...yetenekli, hayali, bu sene
Lincoln Center'da gerçekleştirilecek...
...ulusal finallere katılmak olan
bir grup bayan olduğumuz.
Rüyamızı gerçeğe çevirmede
bize yardım eder misin?
Kusura bakmayın, şarkı bile söylemiyorum
ben. Ama sizinle tanışmak güzeldi.
Ne yapacağız?
Gelip sadece gitarını
tıngırdattığında...
...tamamen ayarsızdı.
Seni boğmak istedim.
- Bumper.
- Seni boğmak istedim!
Gidip kendimi tanıtacağım.
Sakin olalım. Sıradan bir gün sadece.
Merhaba. Merhaba.
Benjamin Applebaum.
Üç yıl önce falan Amerikan Alışveriş
Merkezi'nde performansınızı görmüştüm.
Hayatımı değiştirdiniz. O zamandan
beri aklımdan çıkmıyorsunuz.
Sağ olasın.
Bumper. Büyük hayranınım.
Lovin Spoonful'un Dou You Believe
in Magic şarkısına yaptığın...
...uyarlama beni öylesine etkiledi ki
sertifikalı ilüzyonist oldum.
Şu garip kokun cidden ses
tellerimi etkiliyor, yani...
...hemen kaybolmanı istiyorum. Uç!
Birbirimize mail adreslerimizi
versek de bağlantıyı koparmasak?
Hayır, asla olmaz. Asla.
İnek alarmı çalsın! Çocuklar,
ses perdelerini eşleştirelim.
- Çok gittin.
- Öyle mi?
- Evet.
- Bir numara daha denese miydim?
Hayır, bence numaran iyiydi.
Ama konuşman biraz garipti.
Ona Facebook'tan mesaj
atmayı deneyebilirsin.
Selam. Ben Beca.
- Şuraya.
- Teşekkürler.
95.7, WBUJ. Özgür beyinler için müzik.
- Merhaba.
- Selam.
Ne kadardır buradasın?
Yeni geldim. Burada değildim.
- Birinci sınıflar odaya girmeye
izinli değildir. - Pardon.
Ben Luke. Radyo istasyonu yöneticisiyim.
Sen staja gelen Becky olmalısın?
N'aber dostum? Ben Jesse.
Ben Luke. Geciktin.
Seni tanıyorum.
- Hayır, tanımıyorsun.
- Evet, tanıyorum.
- Tanımıyor.
- Kesin tanıyorum.
Güzel. CD'leri dizerken
bunu tartışabilirsiniz.
Bunlar bitince dahası var.
Birlikte çok zaman
geçireceksiniz, yani lütfen...
...masada sevişmeyin.
Daha önce başımı ağrıtan bir durum.
Seni tanıyorum, şarkı söyledim sana.
Seni hatırlıyorum çünkü taksideydin.
- Baban taksici mi yoksa?
- Hayır.
İğrenç bu iş. Ben
müzik çalmak istiyordum.
Ben istemiyorum. Tek bir nedenden
dolayı buradayım. CD dizmeye bayılırım.
Senin olayın nedir?
Tamamen karanlık ve gizemli olan ama...
...gözlüklerini ve kulağındaki
piercingi çıkarınca...
...aslında çok güzel olduğu
anlaşılan türden bir kız mısın?
- Gözlük takmıyorum ben.
- O zaman yolu yarılamışsın.
Beca.
Beca, uyan.
Garip. Filozofi dersine girişin
gibi durmuyor hiç burası.
Önemli bir filozofik soruya yanıt arıyordum.
Eğer derse cidden gitmezsem,
yine de berbatlığı devam edecek mi?
Bak hayatım, üniversite şahanedir.
Burada ileride hatırlayacağın şeyler
yaşamalısın. Her gün görüyorum ben.
Sadece bir şans vermen gerek.
Bir aydır falan mı buradasın?
Hiç arkadaşın var mı?
- Kimmy Jin arkadaşım.
- Değilim.
Dışarı çıkman gerek Bec.
Bir şeyleri denemen lazım.
Radyo istasyonunda işe girdim.
Aman ne güzeldir orası.
O karanlık ve pis yer. Üç tuhaf
tip mi çalışıyordu orada?
Artık dört.
Yeni bir şeyler denemen gerek Bec.
Kampüsteki bir klübe katıl.
Yılın sonunda hala burada
olmak istemiyorsan...
...Los Angeles'a gidip
P. Diddy olabilir...
...üniversiteyi bırakabilirsin.
Los Angeles'a taşınmana da yardımcı olurum.
- Sahi mi?
- Evet, sahi.
Ama denediğini
görmem gerek Beca.
Burası üniversite. Kaynaş.
- Şarkı söyleyebiliyorsun!
- Ulan!
- Ses perden ne kadar yükseğe çıkıyor?
- Neyim, neyim?
- İnanamıyorum ya.
- Güzeller adına seçmelere katılmalısın.
O bölgeni kapatmadığın sürece
dediğin hiçbir şeye konsantre olamam.
Düşün bir sadece.
Bir keresinde Prince'in
arka vokalinde söylemiştik.
Götü ancak bir elim kadar falandır.
Cidden, çıplağım.
Titanium'u söylüyordun değil mi?
- David Guetta'yı tanıyor musun? - Mağaradan
yeni çıkmışa mı benziyorum? Evet.
Acayip severim Titanium'u.
- Hani o şekilde acayip.
- Güzelmiş.
Öyledir. O şarkı
acayip ilham veriyor.
- İğrenç.
- Benim için de söyler misin?
Olmaz ya. Çıksana.
Bu nedenden olmaz.
Söyleyene kadar gitmiyorum.
Evet. Bu konuda kendimden
çok eminimdir.
Öyle olmalısın zaten.
Hala duş almam gerek.
Çok hoş sesin var.
Sağ ol.
Seçmelerde görüşürüz.
Seçmelerde hepiniz Kelly Clarkson'dan
Since You've Been Gone'un...
...on altı satırını okuyacaksınız.
Grup sizi beğenirse sizle
direkt bağlantıya geçecekler.
Müzik kulağı sıfır olan kankam
Justin bilgilerinizi toplayacak.
Eğer herhangi insani bir
şekilde nota okuyabilseydim...
...söylerdim ama yapamıyorum.
- Bu yüzden her gün kendimden
nefret ediyorum! - Biliyorum.
Bunun sadece sıradan bir
lise klubü olduğunu düşünüyorsanız...
...burayı, herhangi bir büyük sosyal sorun
veya karışık cinselliğinizi şarkı söylerek...
...ve dans ederek çözebilecek bir yer
olarak görüyorsanız, yanlış yere geldiniz.
Burada onların hiçbiri yok.
O lisede kaldı.
Bu ise gerçek hayat.
Şimdi, öylesine değil, içinizden
gelerek söyleyin. Hadi bakalım.
Güzeller, büyükler liginde oynamaya
çalışıp tıkandığınızı hatırlıyor musunuz?
Bu cidden herkese ders olmalı.
Her sene sıkıcı, kadınsal şeyi söylersen...
...böyle dağılırsın işte.
Her tarafa dağılırsın hem de.
Her yere kusarsın.
Sevgili acapella arkadaşlarım.
Sizin gibi egoist, koca
kafalı, gerizekalı pisliklerin...
...yolumuza çıkmasına izin vermeyeceğiz.
Sözüm olsun...
...ICCA'lara geri dönüp geçen sene
yarım kalan işimizi tamamlayacağız.
İşte ilk aday. İyi şanslar.
Hazır olunca başla birader.
Selamlar, benim adım Cynthia Rose.
Birader değilmiş. Birader değilmiş...
Arkamda dansçılar yok mu? İyi madem.
Merhaba. Adım Lilly Onakuramara.
Balık gibi solungaçlarım var.
Anlamadım, ne dedin?
Merhaba. Adım Lilly Onakuramara.
Balık gibi solungaçlarla doğdum.
Bir, iki, üç, dört...
Selam millet. Benim adım Stacie.
Hobilerim arasında tırnak
bakımı ve E! Network var.
Ses yüksek.
Tanrım.
Teşekkürler.
Canlı performans beni
çok heyecanlandırıyor.
Ezdim be.
Pekala, herkes bu kadar. Bu yıl
sizden pek etkilenmedim çocuklar.
Bir dakika, biri daha var.
Selam.
Merhaba.
Bu şarkıya hazırlanmamız
gerektiğini bilmiyordum.
Sorun değil, istediğini söyle.
Alabilir miyim?
Sopranolar. Jessica, Mary Elise, Lilly.
Orta Sopranolar. Cynthia
Rose, Stacie, Kori.
Altolarımız da Şişko Amy,
Denise, Ashley ve Beca.
Sizden önce gelen kardeşlerimizin
kanını içerek başlayalım.
- Olmaz be.
- Merak etme, şarap sadece.
Bakalım gruba kimler girmiş.
- Klasik laf.
- Aynen.
Benji yok mu?
Eşarplarınızı sağ elinize alın.
Ben, isimlerinizi söyleyin...
Ben...
...bir Güzeller kadını olmanın verdiği
görev ve sorumlulukları...
...yerine getireceğime söz veriyorum.
Güzeller kadını olmanın verdiği
görev ve sorumlulukları...
...yerine getireceğime söz veriyorum.
Yemin ederim Treblemakers veya
ses tellerime zarar verebilecek...
...hiçbir kişiyle cinsel
ilişki yaşamayacağım.
Yemin ederim Treblemakers veya
ses tellerime zarar verebilecek...
...hiçbir kişiyle cinsel
ilişki yaşamayacağım.
Artık hepiniz Güzeller'densiniz.
Başardık.
Bundan biraz daha istiyorum.
Öyle mi dersin?
Bayanlar, tanışma
gecesine hoşgeldiniz.
Plajda rahatlamaya hazırlanın.
Burada ne işim var hiç bilmiyorum.
Hayalimi yaşıyorum. Seksi şişko
götümü klübe almalarına hala inanamıyorum.
Beca! Beca!
Beca! Beca.
Gözlerim beni yanıltıyor mu
yoksa Barden Güzelleri'nden mi oldun?
- Hayır.
- Acapellacı kızlardan birisin...
...ben acapellacı erkeklerden biriyim,
çocuklarımız da aca-çocuklar olacak.
- Kaçınılmaz son bu.
- Şu an kafan bayağı iyi.
Bu laflarından hiçbirin
hatırlayacağını sanmıyorum.
Hayır, hiç de sarhoş
değilim, sadece sen bulanıksın.
- İyi misin? - Evet.
- Öyle mi?
- Düşüyor muydun sanki?
- Hayır, ayakta...
- Şu an ayıklık testini geçebilir misin?
- Evet.
- Düz durabilir misin?
- Bak nasıl geri geldim.
- Yine geri geldim.
- Evet.
- Sana bir içki ısmarlasam?
- Güzel olur gibi.
- Sana içki alacağım.
- Hadi bakalım.
Bence en azından
bu seviyeye çıkmalısın.
- Dikkatli ol.
- Selam.
Seninle tanıştığıma
cidden çok memnunum.
Hemen arkadaş olabileceğimizi düşünüyorum.
- Tabii, beni çıplak gördün sonuçta...
- Evet.
Evet, evet. Bayanlar, toplanın.
Şova hazırlanın.
- Hadi yavrum, dur iki dakika.
- Evet, aynen.
- Bundan istiyorsun bir parça.
- İstediğini biliyorum.
- Şahane.
- Bumper ve Donald.
Mala vuruyor.
Bizden on tane falan var.
Yani muhtemelen içimizden biri lezbiyen.
Öyle mi dersin? Sence hangisidir?
Bence şu siyah güzel.
Bu gece çok içince...
...eğer kusarsam saçımı
arkada tutar mısın?
Ona öyle dediğimi söyleme.
Neyse, ben içki alacağım.
Kızılın, kızıl içkisine ihtiyacı var.
- Görüşürüz.
- Seçimlerini iyi yap.
Bu saç şekli için yeni
bir isim düşündüm.
- Ortodoks Yahudi Atkuyruğu dedim.
- Öyle mi?
- Çünkü önden çok normal duruy...
- Belli.
- Ama arkada cümbüş var.
- Nasıl bir şey olduğunu anladım.
Gerçek soru şu...
...en kolay hangisi yatağa atılır?
Kaptan Amerika mı büyük
beyaz köpekbalığı mı?
Büyük beyaz köpekbalığı. Ben olsam...
Siz dubalar ne konuşuyorsunuz?
Rahatınıza falan mı bakıyorsunuz?
Muhtemelen gördüğüm
en iğrenç insan modelisin.
Senin de pek mala vuran bir tipin yok.
Öpüşmemiz gerektiğine
dair bir his oluştu bende.
İyi bir his mi bu, yanlış bir his mi?
Bazen metamfetamin yapmak
istediğime dair bir his geliyor bana da...
...ama sonra yapmasam daha
iyi diye düşünüyorum. - Tabii.
Şarkı sözlerini bilmiyorum
ama söyleyebiliyorum...
Teşekkürler.
Müthiş bu ya.
- Bir şeydir tabii.
- Kampüsün kralları biziz lan!
Eski Güzeller de amma seksiymiş.
Evet, epey sıkılarmış.
Tamam. Sopranolar
önde, altolar arkada.
Sizin de görebildiğiniz
gibi Kori burada değil.
Dün gece Sopranolandı.
Güzeller'den kovuldu.
O yemin ciddi miydi?
Hem de nasıl.
İstediğinizle takılabilirsiniz,
ama Treblemakers'dan biri olmasın.
O hiç kolay olmayacak. Adam avcı.
Sahi mi diyorsun?
Stacie, Treblemakers bize
saygı göstermiyor ve...
...bizim içimize nüfuz
etmelerine izin verirsek...
...onlara gücümüzü vermiş oluruz.
Nüfuz etme kelimesini kullanmak
için yeterince iyi bir neden değil.
İtiraf edecek bir şeyi olan
biri var mı bakalım?
Kazaydı.
Eşarbını ver ve git.
Kahpe.
Sandalyeni de al.
Gerekli miydi bu?
Bu bir savaş, Beca...
...ve askerlerimin mükemmel
senkronla üç dehşet...
...şarkıyı söyleyeceğinden
emin olmak da benim görevim.
Bölgesel finallere de
sadece dört ay kaldı.
Güzeller'i yönetmemle ilgili
sorunun varsa...
...kapı or--
Stres yapma Aubrey. Sakin ol.
Geçen seneki olayın
tekrarlanmasını istemeyiz.
Geçen sene ne oldu?
Ne dedin?
Ceset görmek ister misiniz?
"Adam kediye kusuyor"a tıklasana.
Yeter, oldu işte. Bitti.
Haftanın yedi günü en az
iki saat pratik yapacağız.
Ayrıca size kendi kardiyonuzu
koruyacağınız konusunda güveniyorum.
- Kardiyo niye?
- Evet, beni kardiyoda sayma.
Tamam, sonra hallederiz.
Bu söylediğimiz şarkıların bir listesi.
Fark edeceğiniz üzere sadece
ünlü kadınların şarkılarını söylüyoruz.
- Bu yüzyıldan hiçbir şey yok burada.
- Çünkü geleneklerimizden şaşmayız.
Şimdi, şöyle şampiyon olacağız...
Hadi kızlar! Çabuk!
Çabuk, çabuk! Dizlerinizi çekin!
Daha hızlı, daha! Bir, iki,
bir, iki, bir, iki!
Dizleri çek, dizleri çek.
Hadi, hadi. Yapalım şunu.
Evet, Chloe! Çok güzel. Amy!
Ne yapıyorsun?
- Yatay koşu yapıyorum.
- Yatay koşu mu?
Hayır.
Hayır, hayır.
Biliyorum, yapabilirim.
Beş, altı, yedi, sekiz.
Tamam, bu kadar.
Tanrı'ya şükür. Üç saat önce
tuvalete gitmek istemiştim.
Hiçbir şey anlamadım.
Aubrey. O videodaki aynı
koreografiyi mi öğrendik?
Performans takvimlerinizi
almayı unutmayın sakın.
Önümüzdeki hafta sahne var.
Önümüzdeki hafta, evet.
Sigma Beta Theta'nın Geleneksel
Sonbahar Organizasyonu.
Pekala. Eller, Güzeller.
Eller dedim kahpeler.
Üç deyince şöyle diy...
Hayır. Üç deyince diyeceğiz Şişko Amy.
Neyse, üçte.
Bir, iki...
Tamam, gelecek sefer ilk önce
bunun üzerinde çalışırız.
Sağ olun çocuklar. Hoşçakalın.
Elleri erkek gibi.
Beca, bir saniyen var mı?
Ne oldu?
Kulağındaki o canavarları Sonbahar
Organizasyonu'nda çıkarman gerek.
Beni hiç sevmiyorsun değil mi?
- Tavırlarını sevmiyorum diyelim.
- Beni tanımıyorsun bile.
Jesse'e abayı yaktığını biliyorum.
- Neyi, neyi?
- Abayı.
Müzikal bir şey. Hood Gecesi'nde
gördüm. Dikkat dağıtıyordu.
Öyle değil de zaten sen
patronum falan da değilsin.
Yemin ettin.
O yemin bugün sana
iki kıza mâl oldu.
Eminim senin bana, benim sana
olduğumdan daha çok ihtiyacın vardır.
İçinde yanan abayı
pantolonundan görebiliyorum.
Sikimdir o.
Her şey yolunda mı?
Organizasyon için
toparlansak iyi olacak.
Ben endişelenmiyorum. Bence
çok iyi iş çıkaracağız.
Biramın tadını bile
kötüleştiriyor bu şey.
Böleceğim ben.
Durun bir, durun.
Çok üzgünüm Howie. Performansa
hazır olmadığımızı biliyorum.
Ben seksi Güzeller istemiştim,
bu hilkat garibelerini değil.
- Benden bir şey işlemez buna.
Hadi gidelim, hadi. - Tanrım.
Umarım hepiniz şu anki
hislerinizi hatırlarsınız ki...
...bir daha böyle hissetmek
zorunda kalmazsınız.
Chloe, sesin hiç Aguileravari değildi.
Chloe, cidden ya, neyin var senin?
Bezelerim var.
- Ne? Aman Tanrım.
- Bu sabah öğrendim.
Beze ne demek?
Ses tellerini etkileyen şişlikler.
Ses tellerini çaresi olmayan
şekilde ortalamaya indirir.
Nefes boruna oturup
hayallerini paramparça ederler.
Acı vermiyor mu? Neden
şarkı söylemeye devam ediyorsun?
Çünkü şarkı söylemeyi seviyorum.
Evet, bayan doktorum da bana altı
hafta sevişme demişti ama...
...ben yapmıştım tabii.
Cidden dinlemelisin doktorunu.
Çaresi erken teşhis.
Bezelerimle yaşayacağım.
Ama ben bir savaşçıyım.
Sadece biraz ağırdan almam
gerek çünkü sınırlarım var.
Bezelerimden dolayı olan sınırlar.
Chloe çok üzücü bu.
En azından malum uçuk değil.
Yoksa o da mı var?
- Jesse?
- Efendim?
Açlıktan ölüyorum da...
Öğle yemeği getirmemi mi istiyorsun?
Hamburgerden vazgeçmen gerek.
Sonsuza kadar 22 yaşında
kalmayacaksın sonuçta, değil mi?
Bence iyi sayılırım.
İyi cidden. İyisin.
Ve satranç devam eder.
Bak bu benim yeni mixim...
Belki içinde çalmak istediğin
bir şey falan çıkar...
- Tamam, takıp bakarım bir.
- Tamam.
N'abersin ucube?
- Ne bu?
- Seninle CD dizerken...
...geçirdiğim zamanı sevdiğimden...
Ki cidden seviyorum.
Canımdan çok seviyorum.
...belki birbirimizi öldürmeye...
...teşvik etmeyecek eğlenceli
şeyler de yapabiliriz diye düşündüm.
- Tabii...
- Ben de biraz film getirdim.
Jaws, E.T., Breakfast Club,
Star Wars ve Rocky.
Gelmiş geçmiş en iyi puanlı
ve müzikli filmler.
Büyüyünce bunu yapmak
istiyorum. Film puanlamak istiyorum.
İnsanları ağlatmak, akıllarını
karıştırmak istiyorum.
Sadece müzik bunu
yapabilir diye düşünüyorum.
Evet.
Sevgilini nasıl etkilediğin
anlaşılmış oldu.
Sevgilim yok ki.
- Ne?
- Yok.
Poşet meyve suyun ve Rocky'n var.
Önce hangisini izlemek istersin?
Başka bir şey yapsak?
Annemle babamın boşanmasını
canlandırabiliriz.
Veya bir jinekoloğa gidebiliriz.
Film izlemeyi sevmiyor musun?
Hiçbir filmi mi yani?
Neyin var senin yahu?
Nasıl olurda film sevmezsin?
Filmi sevmemenin köpek
yavrusu sevmemekle farkı yok.
Ya sıkılıyorum ve sonunu
getiremiyorum işte hiç.
En güzel kısımları
son kısımlar zaten.
Tahmin edilebilir oluyorlar.
Hani çocuk kızı elde eder ve...
...bir çocuk ölü insanlar görür,
Darth Vader, Luke'un babası çıkar...
Tarihteki en büyük sinema
olayını tahmin ettin yani?
Vader, Almanca'da baba demek.
Adının anlamı Kötü Baba demek yani.
Almanca da biliyorsun yani.
Artık neden komik
şeyleri sevmediğini biliyorum.
Film eğitimine ihtiyacın var senin.
Filmeğitimine ihtiyacın var.
Ben de sana bunu öğreteceğim.
Güzeller provalarının
ortasında. Ki hiç aksamaz.
Düelloya mı hazırlanıyorsunuz?
O ne be?
Başla.
Düelloya hoşgeldiniz.
Kim vokal vermeye hazır?
Kazananlar şimdiye
kadarki en büyük ödülü alacak.
Hoobastank tarafından...
...Schnee Konser ve Sanat
Salonu'nda kullanılan mikrofon!
İlk kategorimizi görelim.
80'lerin kadınları.
Pekala kızlar.
Aşık olmuş olmalıyım.
Ama artık bitti.
Ama artık bitti...
İşte medikal esrarın
olumsuz sonuçları, millet.
Sen...
...gittin!
Oki doki, gelsin sıradaki kategori.
İyi söylediğimiz herhangi
bir şarkıyı mı seçiyoruz?
- Evet, herhangi biri.
- Sorun etmeyecek misin? Peki.
Sıradaki kategorimiz...
...seks hakkında şarkılar.
- Seks mi?
Devam et.
Pekala.
Toplanmam gerek, kaçtık.
Yani hoşgeldiniz.
Gayet iyiydi bayanlar.
Uyulması gereken kafiye "bu"ydu,
siz "şu"yla yaptınız.
- Siz...
- ...gittiniz!
- Şaka mı bu?
- Treblemakers kazandı!
Beca, üzgünüm. Kaybettin.
Hiç böyle bir kural duymadım ben.
Bayanlar, bayanlar, hadi. Gelin.
Kusura bakmayın.
Para bankada.
Şampiyonları kazanışımızı
izlerken keyfin yerinde olsun.
Televizyondan. Bölgesel
bir kablolu kanaldan.
Bu gece herkes yatağına girmeden...
...yaptığınız yanlış şeylerin
bir listesine ihtiyacım var.
Şu bez bebekten bozma
oğlanı yığacağım ben.
Çocuklar, yaptığımız
şey şahaneydi, değil mi?
Götünü indir Beca.
Sonuçta kaybettik.
Evet ama doğaçlamaydı ve süperdi.
Aslında tam olarak birbirimizi...
Neyse millet, eller.
Ben üç deyince "Ah" diyoruz.
- Üçte mi, üçten sonra mı?
- Üçte.
- Üçten sonra.
- Bir, iki, üç.
Böyle yapmıyoruz.
Neden anlayamıyoruz bu konuyu?
Aynı akor uyumu olan ve...
...birbiriyle karıştırılabilecek
şarkılar buldum.
Bu yeni bass vuruş çizgisi...
...ve ilk diğer vuruşlarla eşleşiyor.
Çok sesli konuşuyorum.
Burada şarkı söylüyorum.
Gayet iyi.
Şimdi ben mi bağırıyorum?
- Müthiş olmuş Beca.
- Teşekkürler.
Şunu getirdim çünkü...
...sana bu filmin
sonunu izletmek istiyorum.
Sonra bir kahraman
olarak ölebilirim.
Kendini evinde gibi hissetmek
gibi bir alışkanlığın var, biliyor musun?
Evet.
Peki.
Breakfast Club. 1985.
Şimdiye kadarki en iyi
sona sahip film.
Bu şarkı ABD'de Simple
Minds tarafından kaydedildi.
Billy Idol şarkısı olabilirdi
ama o vazgeçti.
Aptal.
Filmle tam olarak uyuşuyor.
Hem güzel hem üzücü.
- Büyüleyici.
- Aynen.
Judd Nelson kahvaltıda ne yiyor?
Tüm yanlış anlaşılmış asiler gibi
o da riyakarlıktan besleniyor.
Tabii.
Sade kahve de sabahları
ayılmasına yardımcı oluyor.
Aptalın tekisin.
Doğru. Tamamen
komik bilgilerle doluyum.
Bilgilerin komik olduğunu söyleme
işini diğer insanlara bırakmalısın.
Bir sporcu...
...ve bir çember.
Bir prenses...
...ve bir suçlu.
Bu sorunu cevaplıyor mu?
Sevgilerle, Breakfast Club.
- Sonunu kaçırıyorsun.
- Pardon.
Güzel. Eminim başlangıcı...
Beyaz kız dönmüş.
Ben kaçayım.
Her zaman bir zevktir, Kimmy Jin.
İzninle. İzninle...
O kardiyo önerisini
daha ciddiye almalıydım.
- Ne kadarını yaptınız?
- Gördün ya.
Chloe, o son notaya da
çıkman gerekli.
Yapamıyorum, imkansız.
- Bezelerim yüzünden.
- Bezeleri tabii, bezeleri.
Sen yapamıyorsan soloyu
başka biri yapacak.
Bence Beca benim
solomu alabilir.
Evet, Beca harika olur.
Ama ayrıca başka biri de
aynı derecede harika olabilir.
- Doğru.
- Ayrıca o kişi utangaç ve...
...öne çıkıp soloyu istediğini
söylemek istemiyor da olabilir.
Beca soloyu istemiyor...
Yeni bir şarkı seçip...
...hazırlık yapabilirsem
almaktan mutluluk duyarım.
Burada işler o şekilde dönmüyor.
Aubrey, Beca haklı olabilir. Belki
yeni bir şey denememiz gerekiyordur.
Anlamadım?
Turn the Beat Around'u söyleyebilirsin ve
bu konuda başka bir şey duymak istemiyorum.
O şarkı geçti artık.
Onunla kazanamayız.
Farklı türlerden samplelar alıp...
...birleştirirsek, yeni bir şey...
Bir şeyi sana açıklayayım çünkü
pek anlamış görünmüyorsun.
Hedefimiz, finallere gitmek ve
bizi oraya götürecek olan şarkılar bunlar.
Müsade edersen sert müzikler yapan
bir altocudan tavsiye almayayım çünkü...
...kendisi daha önce hiç
yarışmaya girmedi.
Anlatabildim mi?
Gayet net. Solo yapmayacağım.
Tamam.
- Şişko Amy?
- Evet efendim?
Solo senindir.
Evet! Budur.
Bölgesel Performans Günü
Hoşgeldiniz, bayanlar baylar.
2012 Güneydoğu Bölgesel
Yarışması resmi olarak başladı.
Evet, ben Gail Abernathy McCadd ve...
...sağımda dostum, acapella
üstadı John Smith var.
Carolina Üniversitesi'nden
canlı yayınla karşınızdayız.
Acapella için yepyeni bir sezon.
Bölgesel performanslarda, ağızlarıyla
müzik yaparak bir gün...
...kupayı alma hayali kuran gençler...
...Lincoln Center'a doğru
uzun bir yola adım atıyor.
Çorap kuklalarla acapella
yapmak mı? Aman ne dahice.
Evet, şu beyaz çoraplı siyahiye baksanıza.
Bir şey ifade ediyor.
Orada hiçbir zanaat yok.
Onları izlemek sizi kötüleştirir.
En azından farklı bir şey yapıyorlar.
Çorapellalar, liseden sonra...
...işlerin, herkes için
düzelmediğini bir kez daha kanıtlıyor.
Teşekkürler, çok teşekkürler Çorapellalar.
Alkışlıyor muyuz?
- Hayır, alkışlamıyoruz.
- Asla.
Eller.
Hatırlayın, üç deyince "Ah".
- Bir, iki...
- Dur. Şey yapacağımızı...
Pardon.
Her şey yoluna girecek. Pekala.
Barden Güzelleri için
gelsin alkışlar!
Bunlar hiç görmeye alıştığımız
seksi Güzeller'e benzemiyorlar.
Bana mı öyle geldi yoksa
o etekler artık işe yaramıyor mu?
Tam üzerine bastın John.
Güzeller'in değişiklik
yaptığını görmek güzel.
Ne kadar göze hala nahoş
gelse de yenilikçi bir hareket.
Bir, iki, üç, dört.
Barden Güzelleri, geçen sene...
...finallerde söyledikleri
aynı şarkıyı yine söylüyorlar.
Bütün gözler son sınıf Aubrey Posen'da.
Her an kurabiyelerini yollayabilir.
Başardı, millet.
Kusulan kurabiye yok.
John, hız ayarlama olayı Barden
Güzelleri'ne yakın zamanda gelmeyebilir.
Yeni sezonlarına başlamak
için hiç iyi bir seçim değil.
Evet, bu numara insanın
gözüne gözüne vuruyor resmen.
Evet!
Evet, Şişko Amy!
Barden Güzelleri bu şarkıyla
arşivin derinlerine gitti John.
Bunu kendi acapella
grubumla söylediğimi hatırlıyorum.
- Hangi gruptu o, Gail?
- Ortaçağ Çevrimleri, John.
Ne talihsiz bir grup ismi.
Teşekkürler. Cidden inanılmaz.
Güzeller! Teşekkürler.
Harikaydı.
Şahaneydi.
Barden Üniversitesi'nin
suyunda bir şey olmalı çünkü...
...sıradaki grubumuz da Barden'dan.
Bayanlar baylar, Barden
Üniversitesi'nden Treblemakers.
İşte başlıyor. Barden'den Treblemakers.
Lincoln Center'a hazırlanıyorlar.
Her zamanki gibi öyleler, Gail.
Benim ve herkesin favorisi.
Önümdeki notta yazdığına göre
elebaşları Bumper Allen...
...yakın zamanda kendi
spor sandal markasını çıkarmış.
Acapellanın fena çocukları
daha bir fena olmuş be.
Aynen öyle John.
Şehir merkezine inip
kendimi bir yenilemeliyim.
Ben yardımcı olabilir miyim?
Bayanlar baylar, hepimizin
beklediği an geldi.
Bu akşamki bölgesel yarışmanın sonuçları.
Üçüncülük Çorapellalar'a gidiyor!
- Ne şanslılar ama.
- İkinci sırada ise...
...bu yılın yarı finallerine de
giden Barden Güzelleri.
- Evet!
- Budur!
Müthiş!
Ne güzel, ne güzel.
Bu akşamki bölgesel
yarışmanın kazananı da...
...tahtlarını koruyanlar.
Bayanlar baylar...
...Barden Üniversitesi'nden
Treblemakers!
Tebrikler Treblemakers!
Evet! Evet!
Budur!
Memeleri imzalayacağım!
Evet! Memeleri imzal...
Bakın kimler varmış. İhtiyarlar.
- Bir iş bulun be.
- Sonik vuruş!
Birkaç yıl önce mezun olduk diye...
...oral sihrimizi de
tarihe gömecek değiliz ya.
Oral sihir mi?
Ağır ol dostum.
Sen de benim istediğimi mi istiyorsun?
Evet, kavga mı?
Kavga mı istiyorsun?
Lütfen, lütfen. Lütfen
kavga istediğini söyle.
Lütfen kavga istediğini söyle.
Evet, kavga edeceğim.
Onunla kavga ederdim ama...
...dansta koltuğumun
altını incittim.
Gandhi. Yapacak mıyız yapmayacak mıyız?
- Vur bana. - Ne?
- Hadi devam edelim!
Timsah ve dingoları
birbiriyle güreştirmişliğim var.
- Gel buraya.
- Neden sana vurmamı istiyorsun?
Vurmak istemiyorum.
Bir şey hissetmeliyim.
Tüm gücünle vur bana.
Sertçe vur. Al şunu, al.
Bana bununla vurmanı istiyorum.
Ben onları bir kontrol edeceğim.
Canavar uyandı. Şişko
Amy'nin gücünü hissedin!
- Yok artık.
- Yok artık!
Muhteşem!
- Amy, yapma! Amy!
- Şişko gücünü hisset!
Şişko Amy! Taşaklarımı tekmele!
Amy!
Bu keskin aleti bana var,
götüne sokmak istiyorum.
Üstüne de kaymak.
Nereye kaçtılar?
- Şuradan, şuradan.
- Tamam.
Ne güzel.
Amy!
Dikey koşuya geçtim!
Dikey koşuyorum!
Merhaba, Milyon Dolarlık
Bebek'ten Hilary Swank.
Sadece "Merhaba Milyon Dolarlık
Bebek" demek gerekiyor.
Aktrisi tam anlamıyla
ifade etmene gerek yok.
Vay anasını be.
Hapis seni değiştirmiş.
Kefaletimi ödediğin için teşekkürler.
Ödemedim.
Babamı mı aradın?
Biliyorum diyeceklerini ama
sana kelepçe takmışlardı Bec.
Durum ciddi gözüküyordu.
Bu babamı arayacaksın
demek değil ama.
Ya kimi arasaydım?
Ayrıca bana niye bağırıyorsun?
- Burada olan tek kişi benim.
- Olmanı ben istemedim.
Sadece sana yardım
etmeye çalışıyordum.
Yardımına ihtiyacım yok,
sevgilim değilsin.
Anladım.
- Baba, büyütülecek bir şey yok.
- Hayır, gayet de var.
Gecenin bir yarısı bir çağrı
alıyorum ve deniyor ki...
...kızım özel mülke zarardan tutuklanmış.
Bir yanlış anlaşılma oldu.
Arkadaşlarımı koruyordum.
Kendimi öne atıp, hatırlanacak
şeyler yapıyordum.
Eğer böyle bir olaydan sonra Los Angeles
için sana para vereceğimi sanıyorsan...
...hiç umutlanma. Arabaya bin.
Ne diyeceğimi dinlemeyecek misin?
Hayır, bu akşam değil.
Arabaya atla.
N'aber sert kız?
Kendine sürtük buldun mu orada?
Seni hortumla işaretlediler mi?
County'de bir gece kalmıştım.
- Beni mi beklediniz?
- Elbette seni bekledik.
Saatlerdir buradalar. Çok
rahatsız edici bir durum Beca.
Beca, burada olmandan çok mutluyum.
Acil bir Güzeller
toplantısı istiyorum.
Hayır.
- Öncelikle...
- Tabii.
Sonuçlara göre Çorapellalar
neredeyse bizi yeniyordu.
Şişko Amy, performansını
provalardaki gibi yapacaksın, tamam?
Sürpriz olmayacak.
Risk almalıyız.
İyi olmak yetmiyor...
...kendimizi öne çıkarıp
farklı olmalıyız.
Beca haklı. Treblemakers bir şarkıyı
asla ikinci sefer söylemiyor.
Seyirciler Treblemakers'ı seviyor,
bizi tolare ediyorlar.
Eğer bir şeyler yaparsak
acapellanın yüzünü değiştirebiliriz.
Tanrım, çok acayip oldu
böyle diyince. Neler oluyor bana?
Size üzerinde çalıştığım
şu düzenlemeyi göstereyim.
Bu tarz şeyler
yaptığını bilmiyordum.
Öyle işte.
Bende ses düzenleyici var ve bence
planladığımız listede kalalım.
Artık işle, okulla, sevgiliyle
veya partnerlerle...
...zaman kaybetmek yok.
Üzgünüm Cynthia Rose.
Ama Aubrey, bu şey cidden güzel.
Neyse, prova yarın saat tam 8.00'de.
Yarı Final Günü
Bu benim şarkım. Şu an
benim şarkımı çalıyorsun.
Çok güzel ya. Beğendin mi?
Radyoda çalıyorsun. Müthiş.
Acayip bir beati var.
Evet, ben de her zaman için
beatlerinin acayip olduğunu düşünmüştüm.
Becky, dinle. İlkbahar tatilinde
gece vardiyasına kalmanı istiyorum.
Kendi müziğini çalarsın.
Garajdaki DJ bunun şahane bir
versiyonunu yapıyor ama seninki daha iyi.
Evet, öyledir.
Bu gece onu dinleyeceğim.
Bence sen de gelmelisin.
Bir işim var.
Hostes alıştırmaları mı?
Barden Güzelleri. Bu gece
yarı final var.
Sahi mi? Seni hiç acapella
yapan bir kız olarak düşünmemiştim.
Çünkü Becky'i benim kadar
iyi tanımıyorsun.
Gece görüşürüz.
Pekala, siz adiler merak
etmeyin, durum bende.
Ben gidip doldururum.
Ne dediğin umurumda değil.
Sisqó'nun canlı performansı
gördüğüm en iyisi.
- Thong Song tek hiti değil.
- Evet.
Tamam mı? Durum ciddi.
Bump, o Şişko Amy mi?
Donald, yavaşla. Yavaşla!
Evet, budur!
Amy? Sabotaj!
Vuruldum.
Vuruldum! Yardım edin!
Şişko Amy!
Amy'i vurmuşlar!
Yanındayım, yanındayım.
Hayır, hayır, konuşabiliyorum. Kalkayım.
- Pekala, güzel.
- Hiç gerek yok.
Dudak dudağa değmesin.
Hay anasını. Bumper bana
kocaman bir dürüm attı.
Yeminle öldüreceğim onu.
Cheesecake gibi yiyeceğim.
Şurada biraz kalmış.
Bırak kalsın. Nefret
ateşimi diri tutuyor.
Tanrım.
Ne oluyor?
Çok hoş bir şey aslında.
Sanırım benzinimiz bitiyor.
Hayır, olamaz.
Daha yeni doldurdun depoyu.
Evet, aynen.
Belki de doldurmamışımdır çünkü
uçan bir dürüm bana çarptı.
Ve bitti.
- Anlamadım?
- Öyle.
Ne yapacağız?
Belki şeyi ararız...
Hayır, söyleme bile Chloe. Bu ne cüret?
Yok, iyi fikir aslında.
Bende Bumper'ın numarası var.
Neden Bumper'ın numarası var sende?
Güzeller...
...bu akşam için bize hangi sıkıcı,
östrojen hormonu dolu seti hazırladınız?
Pardon?
Seslerimiz o kadar derininize girecek ki...
...memeleriniz çıkacak.
Dokuz mil kaldı çocuklar.
Çok hoş.
- Eğlenme duygusunu ateşliyor.
- Çok güzel.
Beş dakika kaldı Güzeller.
O nereden geldi?
Bitti. Footnotes'u ve
Treblemakers'ı yenmemizin imkanı yok.
O küçük fıstığın sesi iyiymiş.
Cidden öyle. Onunkinden daha
geçmemiş gibi geldi bana Gail.
Ne dediğimi anladın umarım.
Testislerini kast ettiysen, anladım
John. Hem de nasıl anladım.
Toplanın hemen.
En iyi iki takım finale gidecek,
yani en azından birini yenmeliyiz.
Provasını yaptığımız şeyi tam olarak
yansıtırsak da oraya gideriz. Aynısı olacak.
Eller.
Üçte mi, üçten sonra mı?
Siktir et, yapalım işte.
Alkışlarınız, Barden Güzelleri için!
Güzeller çıkıyor sahneye.
Bu yarışmaya bir adım daha atıyorlar...
Bir, iki, üç, dört...
İşte yine başlıyoruz.
Bildiklerini yapmaya devam
ediyorlar görünüşe göre.
Bu gece sahnede bir hareketlilik var.
Pençeler çıktı.
Sadece dostça bir üniversite şakası.
Zorlu bir yarışma ama hepimiz
iyi zaman geçirmek için buradayız.
Aynen John. Ama bir hata hayatının
kalanı boyunca seni usandırıp...
...çocuklarını bile etkileyebilir.
Ne yapıyorsun Beca? Bizi
rezil etmeye mi çalışıyordun?
Sen ciddi misin?
Flaş, flaş. Bu şov Beca'nın değil.
Seni rezil ettiğim için özür dilerim ama...
...fark etmediysen, setimiz
sırasında herkes uyuyordu.
Neyi ne zaman yapacağımıza
karar vermek senin işin değil.
Grubun kalanına doğaçlaman
hakkında düşündüklerini sorsana.
Amy?
Güzeldi. Ama bizi
biraz şaşırttı.
Evet, çok şaşırttı.
Biraz.
- Onun Güzeller'e yakışmadığını söylemiştim.
- Aubrey, yapma.
Hayır, sorun değil. Grupta...
...söz hakkın varmış gibi
yapmana gerek yok, değil mi?
Tavırların iğrenç. Tam bir
karın ağrısısın ve...
...Jesse'yle takıldığını biliyorum.
Aubrey, ağır ol. Yemin ederim
aramızda bir şey yok.
Tanrım! Mükemmel.
Tabii şu an burada olacaksın.
Yardımına ihtiyacım yok,
tamam mı? Müsade eder misin?
Treblemakers. Sahneye çıkma zamanı.
Eğer denediklerimden bunu alıyorsam...
Beca? Beca, dur.
- Aubrey, çok güzeldi aslında.
- Chloe, kes.
Pardon. Of ya, tamam.
Beca? Beca, dur.
Çocuğum, JFK Lisesi'nde
Onur Belgeli Öğrenci
Ve Treblemakers bu akşama
damgayı vuruyor.
Ne yazık ki Barden'in diğer
grubu Güzeller, finallere kalamıyor ve...
...son sınıf Aubrey Posen geçen seneki kusma
olayından kendini aklama şansını kaybediyor.
İlkbahar tatilin güzel geçsin.
Teşekkürler.
En sade sözlerle, en
uygun açıklamalarla.
Birbirimizde bulduğumuz
şeyler zihinlerimiz.
Bir sporcu...
...ve bir çember.
Bir prenses...
...ve bir suçlu.
Bu, sorunu yanıtlıyor mu?
Sevgilerle, Breakfast Club.
Tanrım.
Üniversite Acapella Birliği'nden geliyoruz.
Üniversitede okumadığın dikkatimizi çekti.
Bu bayan annen mi?
Ben Aubrey Posen.
Evet. Teşekkürler, efendim.
Sizinle Lincoln Center'da
görüşmeyi dört gözle bekliyorum.
Evet!
Aubrey?
Hepsini sürüyorum sürtükler.
Acapella tanrıları bizi görüp,
ikinci bir şans verdiler.
Oley.
- Beca'ya mesaj attım.
- Ne yaptın?
Bize bir şeyler katıyor.
Öyle bir seçenek yok Chloe.
Neden? Sana katılmadığı için mi?
Her zaman haklı sen değilsin.
O olmadan kazanacağız.
Jesse, orada olduğunu biliyorum.
Patlamış mısırın kokusu geliyor.
Jesse, hadi. Aç kapıyı.
Seni aramaya çalıştım.
Bir sürü mesaj attım.
Evet, gördüm.
Tartışma için üzgünüm.
Sinirliydim ve çok
tepki gösterdim.
- Aubrey beni deli ediyor.
- Ciddi misin?
Bana bağırdığın için sana
kızgın olduğumu mu sanıyorsun?
Hayır, biliyorum...
Hayır, bilmiyorsun. Bildiğini
sanıyorsun ama bilmiyorsun.
Seni önemseme ihtimali olan
herkesi uzaklaştırıyorsun. Niye?
Bilmiyorum.
Anlasan iyi olur çünkü bu her ne ise...
...benden bu kadar.
- Jesse...
- Bu kadar.
- Kadınlar işte.
- Evet.
Tamam, durun bir.
Bize neler oluyor?
Chloe, sesin günde üç
paket sigara içiyormuşsun gibi.
Stacie, koreografide çok
geride kalıyorsun.
Jessica ve Ashley, bütün
senedir burada değildiniz sanki.
Aubrey, ciddi misin?
En başından beri buradaydık.
Aubrey, lütfen, bir müsade et bize.
- Herkes burada olmadan aynı olmuyor.
- Beca'ya ihtiyacımız var.
Aubrey sinirlerini biraz
yatıştırırsa olur belki.
Kes şunu, Chloe!
Üzgünüm, kabaca bir davranıştı.
Chloe, lütfen sesini bir
yerlerine sokar mısın?
Garip.
Tekrar.
Kimse buna benden daha şaşırıyor
olamaz ama kızları seviyordum.
Sen de gruptan ayrılmanın
cevap olacağını mı düşündün?
Ciddi misin? Bunu
söyleyebiliyor musun cidden?
Yapma Bec, hiç adil değil bu.
Annenle yürütemedik ama...
...işleri aramızda sıkı
tutmak için çok çalıştım.
Ama sen, beni hep dışarıda bıraktın.
Ben herkesi dışarıda
bırakıyorum. Kişisel algılama.
Daha kolay geliyor.
Ayrıca çok da yalnız bırakıyor.
- Ne yapayım?
- Sana kalmış.
Beyler, dinleyin.
Güzeller'in finale katılacağını
diyorsan, çoktan biliyoruz.
O beyinsiz sürtükler
umurumda değil.
Yetişkinler müzikal ligine gidiyorum.
Ne diyorsun sen?
John Mayer bana direkt olarak,
asistanı vasıtasıyla...
...yeni CD'sinde arka vokallik teklif etti.
Birkaç saat içinde Los Angeles'a
gidiyorum, ben kaçar yani.
Bumper, şampiyona ne olacak?
Bu hafta sonu gerçekleştirilecek.
Pardon dostlar ama ben onu
yüz kere falan kazandım. Kaçıyorum ben.
Yakasız deri ceket almam lazım.
Bir de pilot gözlüğü falan belki.
Belki küpe alırım, bilmiyorum.
Los Angeles sonuçta, heyecan
verici şeyler var. Hayatım müthiş!
- Bumper şerefsizin teki.
- Aynen.
- Yerini doldurmamız gereken bir şerefsiz.
- Evet.
- Bizim eleman.
- Kendine hayran maili yazıyor o.
Yer açıldı, istersen senindir.
Tek bir şartla. Garip bir şekle
sokmayacağına söz ver.
Biz sadece şarkıları coverlayan
bir grup erkeğiz, tamam mı?
Eğer garipleşirsen kalmana
asla izin vermezler.
Anlaştık. Gerçi garipten
kastını anlamadım ama.
Anladım yani.
Senin için yıllardır buradayım ve
senin bana tavırların...
Tamam, yeter. Kesin! Millet.
Ben bu gruba havalı
hatunlarla takılayım diye girdim.
Ayrıca erkek arkadaşlarımdan
yaka silkmiş durumdaydım ve...
...bundan uzaklaşmaya ihtiyacım vardı.
Ama bu iş bir atın boku
büyüklüğünde ciddi.
Bu koku da ne? Her yer kokuyor.
Ben, eski Güzeller gibi olmak istemiyorum.
Evet, ben şu anki halimizden memnunum.
- Ben de.
- Beca'yı dinlemeliydik.
- Hata bende mi yani?
- Öyle demiyorum.
Hayır, hayır, hepiniz böyle
düşünüyorsunuz değil mi?
Pislik olduğumu. Kazanmaya
takmış bir kız olduğumu.
Aubrey, çok kontrolcüsün ve
bu hepimizi mahvedecek.
Eğer istersem kontrolü bırakabilirim.
Bırakabilirim. Bu sefer kesmeyeceğim.
Hadi, daha fazla çıkar.
Daha iyisini yapabilirsin!
Ancak bu kadar mı çıkarabiliyorsun?
Yeter! Yeter!
Şampiyon olabilirdik!
Ses düzenleyicisini ver bana sürtük!
Ver bana!
- Ver onu bana! Ver onu!
- Asla!
Ben seni korurum.
Ellerini çek değerlilerimden!
Açılın, sürtükler!
Çocuklar.
Çocuklar, durun. Ne oluyor?
Hiç, hiçbir şey. Güzeller provası bu.
Biliyorum. Sadece...
...üzgün olduğumu
söylemek istemiştim.
Yaptığım çok şerefsizce bir hareketti ve...
...size sormadan seti
değiştirmemem gerekirdi.
Ayrıca kesinlikle sizi
terk etmememliydim.
Sizi yarı yolda bıraktığım
için çok üzgünüm.
Ve...
Aubrey, eğer beni istersen, varım.
Aubrey.
Dur.
Sağ ol. Çok utanç verici olurdu.
Beca, sana çok yüklendiğimi
biliyorum, tamam mı?
Buradaki herkese çok
yüklendiğimi de biliyorum.
Ama ben babamın kızıyım.
Her zaman "En başta başarıyı
yakalayamadıysan...
...çantanı topla." derdi.
- Tanrım.
- Çok kötü.
Anlıyorum. Benimki de yapıyor bazen.
Öyle değil ama...
Sanırım birbirimizi çok tanımıyoruz.
Aslında çoğunuzu tanımıyorum.
Hakkımda bilmediğin
bir şey itiraf edeyim.
- Çok sevişiyorum.
- Evet, biliyoruz Stacie.
- Sana söylediğim içindir.
- Çok iyi bir fikir.
Örnek kötüydü ama fikir güzel.
Hepimiz odaya yayılıp...
...birbirimize, hakkımızda kimsenin
bilmediği şeyleri söyleyelim.
Tamam, ben söyleyeyim.
Bunu size itiraf etmek
benim için çok zor.
Konunun gidişatini hepimiz
biliyoruz, dürüst olalım şimdi.
Son iki yıl içinde çok ciddi bir...
...kumar sorunum vardı.
- Ne?
Kız arkadaşımdan ayrılınca başladı.
İşte geldi.
Seni hala seviyorum.
Başka biri?
Rahimde ikizimi yedim.
Ne?
Pekala.
Şişko Amy?
Benim gizlim saklım yok.
Allah aşkına ya, bana
Şişko Amy diyorsunuz.
%100 dürüst olmazsam
olmuyor sanırım.
Gerçek adım Şişko Patricia.
Ne?
Daha önce hiç, o çok arkadaşı...
...olan kızlardan olmamıştım.
Artık öyleyim ama.
Çok da güzel bir şey.
Bu kadar. Lütfen başka
biri devam etsin.
Pekala.
İlkbahar tatilinde, cesurca
bir kararla bezelerimi aldırdım.
Biliyorum. Doktor G#'ın altında şarkı
söyleyemeyeceğimi söyledi ve...
...belki asla düzelmezmiş.
Sezonun kapandığını sanmıştım.
Sorun yok, sorun yok.
Beca, ne yapıyoruz?
Üzgünüm.
Burada olmaz.
Pekala. Remix yapalım hadi.
Aubrey, lütfen bize bir
şarkı seçer misin?
Bruno Mars,
Just The Way You Are.
- Pekala. Chloe, öncülüğü sen yapar mısın?
- Tabii.
Eller.
Bir, iki...
Bu da neydi?
Bilmiyorum, daha önce hiç
böyle bir ses çıkarmamıştım.
Batmış halde ses tellerinle
bass sesini çıkarabilirsin.
Bunun anlamını biliyor musun?
Evet, Lilly?
Sanırım bize yardımcı
olabilecek bir şey var bende.
Affedersin, sürtük. Bağırmana gerek yok.
Geveze olma başımıza şimdi.
Üniversiteler Arasında...
...Uluslararası Acapella Şampiyonası'nın
2012 finaline hoşgeldiniz.
Lincoln Center, ağızlarıyla müzik
yaparak ödülü kazanmayı...
...uman bu gençleri
gururla yeniden ağırlıyor.
Büyük bir gece bizi bekliyor
ve sana, gözlerini...
...kaparsan bir şey diyeceğim Gail.
- Kapadım.
Gözlerini kapa ve tüm bu
siyasileri görmezden gel...
...sonra Lincoln Center'da,
New York'ta olduğunu...
...her acapella sanatçısının
rüyası olan yerde olduğunu düşün.
İyi dedin John.
FİNAL
Virginia Üniversitesi'nden
Hullabahoolar, bayanlar baylar.
İşte buradalar.
Bir, iki, üç, swag*!
Üniversiteler Arasında Uluslararası
Acapella Şampiyonası'na yeniden hoşgeldiniz.
Sıradaki grubun tanıtıma
ihtiyacı yok, ama yine de yapayım.
İyi şanslar.
Teşekkürler. Size de.
Barden Üniversitesi'nden Treblemakers!
Treblemakers her zamanki
gibi kapanışı sağlam yapıyor.
Kesinlikle şahane. Bu gece
bunu geçmek çok zor olacak.
Diğer tüm grupların
planlarına çalışmaları gerek, John.
O gruplarda olmadığımıza memnunum Gail.
Tanrı'ya şükür bitti o günler.
Özellikle bizi almadıklarından dolayı.
Pekala. Buna ne diyorsunuz?
Barden Üniversitesi'nden
Treblemakers!
Sizi seviyorum muhteşem inekler.
Evet, sizden iyisini görmedim.
Bazılarınız çok zayıf olsa da
biliyorum ki kalpleriniz çok büyük...
...ve önemli olan da bu.
Hadi gidelim ve yarıp geçelim. Tamam mı?
Bayanlar baylar, Barden Güzelleri!
Aman Tanrım. Şuna bakar mısın?
Güzeller üniformaları gitmiş,
yepyeni bir hale bürünmüşler ve...
...acayip seksi olmuşlar.
John, bu kızlar
beni lezbiyen yapar.
Sizi seviyoruz, Güzeller!
Bir, iki, üç, dört!
Tebrikler Beca!
Ne şovdu ama!
Sanırım demin acapella tarihinin
yazılmasına tanık olduk John.
Hem de komple bayan olan bir gruptan Gail.
Bunu asla tahmin edemezdim.
Asla. Tam bir kadın düşmanısın ve...
...bu kızlara kazanma ihtimali
vermene imkan ihtimal yok.
Kesinlikle.
Muhteşem değiller miydi?!
Bayanlar baylar, Barden Güzelleri
için bir alkış daha alalım!
Demiştim sana. Sonlar
en iyi kısımlardır.
Ucubenin tekisin.
Dinleyin acapellacılar.
Ordu tarafından reddedildim, Kâşif
Dora sırt çantasına mahkum bırakıldım ve...
...kızların soyunma odasına üzerimde
sadece jartiyer askısıyla girmeye zorlandım.
Ama fark etmez.
Ben sevdiğim bir dünyadayım.
- Dostum Justin'in yardımıyla da...
- Emrindeyim...
...bu senenin seçmelerini başlatıyorum.
Göbek oynatması.
Son şampiyonanın şampiyonları
seçmenin şarkılarını belirliyor.
Pekala, inekler.
Şöyle diyelim...
Çünkü bezelerim var.
Chloe, endişelenme. Bu, Tanrı'nın
kızıl olduğun için seni cezalandırma yolu.