İlerle!
Politikadan hiç anlamadığımın
farkında mısın?
- Ona oy verdin, değil mi?
- Adam Lang'e mi? Tabii verdim.
Herkes ona oy verdi.
O politikacı değil, popülerdi.
Evet, işte bu.
Bak, ona lanet bir politikacı değil,
yeni bir gölge yazar lazım.
Bu anılar için ona
10 milyon dolar ödendi...
...ama söylentiye göre
taslağı deli saçmasıymış.
Rhinehart toparlasın diye
okyanustaki evini vermiş...
...bu baskı McAra'yı yoldan çıkardı.
Patolog alkol seviyesini aşırı açıklamış.
Yani kazayla mı boğuldu?
Kaza, intihar, kime ne?
Onu öldüren kitaptı.
Çok cesaret verdin.
Kim bu McAra?
Onu tanıyor muyum?
Evet.
Lang başbakanken yardımcısıydı...
...mutlaka duymuşsundur.
Yıllarca onunlaydı.
Bilemiyorum Rick.
Bu senin için büyük bir fırsat.
Parası da iyi.
Çocuklar aç kalmaz.
- Benim çocuğum yok.
- Benim var.
Roy.
Kim sizi bombalayacak,
Random House mu?
Lang'in anılarını yayımlıyoruz.
Bu bizi yeterince hedef yapar.
Teşekkürler.
- Kaç kişiyle görüştün?
- Beş. Sen sonuncusun.
Dürüst olayım.
Bence sen bu iş için
uygun kişi değilsin.
İyi ki bu senin kararın değil, Roy.
John Maddox,
Rhinehart New York'un icra başkanı.
Bayım.
Sidney Kroll,
Bay Lang'in Washington'daki vekili.
Bay Kroll.
Ve Nick Ricardelli, sanırım tanıyorsun.
Merhaba Rick.
Rick'in söylediğine göre,
neler olduğunu biliyorsun.
Tam olarak bu projeye...
...neler katabileceğine dair
bizi bilgilendirir misin?
Hiçbir şey.
Hayır, olmadığım biri gibi
davranmayacağım.
Özgeçmişim sizde.
Son kitabı bir sihirbazın
otobiyografisiymiş.
"Geldim, Kestim, Kazandım"
Evet ve doğru bir numaraya çıktı.
Sen reddettikten sonra Roy.
Bak, ben politik anıları okumam.
Kim okur ki?
Ve sanırım bu kitaba
10 milyon dolar harcamışsın.
Ne kadarını geri kazanacaksın?
2 mi? 3 mü?
Hissedarların için kötü haber.
Müşterilerin için
daha da kötü, Bay Kroll.
Adam Lang raflarda küflenmek değil,
tarihte bir yer istiyor.
Lütfen!
Politikadan anlamadığım için...
...Adam Lang'i kalbinden
vuracak soruları sorabilirim.
Otobiyografileri sattıran da budur.
Kalp!
Vay! İşte bu harikaydı!
- Çok saçma!
- Öyle mi dersin?
John, tabii ki. Adam Lang
dünya tarihinde bir figürdür.
Otobiyografisi yayıncılık
dünyasında bir fenomen olacak.
Ya evet, depolar dolusu
yayıncılık dünyası...
...fenomeni hamur olmayı bekliyor.
Sid?
Adam Mike Mcara'ya olanlardan
sonra hala toparlanamadı.
Onun yeri doldurulamazdı
ama yine de doldurulmalı.
Elbette ki Adam farklı birinin ona
katacaklarına minnettar olacaktır.
Aralarındaki elektriğe bağlı.
Egzersiz yapar mısınız?
- Pek yapmam.
- Hay aksi, Adam sporu sever.
Aslında, "The Guardian"da
spora giden bir yazar tanıyorum.
Pekala, biraz da yayım
programını tartışsak mı acaba?
Bir ayda toparlayacağız.
- Bir ay mı?
- Evet.
- 1 ayda mı bitecek?
- İlk taslak hazır zaten.
Evet ama çok iş lazım.
Bu yüzden özgeçmişini beğendim.
Hızlısın, iş çıkarıyorsun.
Söyleyin, gölge çalışsın.
Bir de İngilizsin.
Gölge yazarın o empatiyi
yakalaması lazım, değil mi?
- Ailevi bağlantınız var mı?
- Hayır, ailem yok. Neden?
Adam'ın bir ders programı...
...bir de Adam Lang Vakfı için
bağış toplama çalışması var.
Amerika'da 1 ay, sorun değil.
Taslak üzerinde burada çalışamaz mıyım?
Korkarım hayır. Marty Rhinehart'ın
evinde çok daha güvenli.
Sadece birkaç kişi ona ulaşabilir.
Kitaptan çok bomba gibi.
Bir aşamada ben de göreceğim.
Sonuçta redaksiyonu yapacağım.
Evet, teoride.
Aslında, bunu da konuşmalıyız.
- Ne zaman gidebilirsin?
- Ne zaman isterseniz.
- Bu gece uçar.
- Rick.
Sorun değil.
Tamam, iş senin.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Rick.
Aslında, belki...
...şuna da bir göz atmak istersin.
- Yoksa bu...
Hayır, hayır, Adam'ın kitabı değil.
Başka bir müvekkilimin.
Bir ara ne düşündüğünü söylersin.
Tabii.
Pekala, bu geceki uçakla gideceksen...
...kontratı Rick'le konuşuruz.
Arkadaşa kapıyı gösterir misin?
Lütfen?
Roy?
Sonra görüşürüz, dostum.
Hey!
Unutma.
Kalp.
Bu projede çok
doğru olmayan bir şey var.
- Ne? Ben miyim?
- Tabii ki sen.
Ve MacAra.
İntihar?
İntihar edecek bir tip gibi gelmemişti.
Seni görmek güzeldi Roy.
İyi şanslar.
Tanrım.
- Evet?
- Tebrikler!
- Ne için?
- Menajerin olduğum için.
Ya, şansıma inanamıyorum.
Hazırlandın mı?
Saldırıya uğradım.
Lanet olsun! İyi misin?
Evet, sadece Sidney Kroll'un
verdiği taslağı aldılar.
Ne? Neden?
Bilmem. Sen söyle.
Yaralandın mı?
Hayır, iyiyim. Herhalde
Rhinehart'tan sonra takip ettiler.
Neden yapsınlar ki?
Belki de onu
Lang'in kitabı sanmışlardır.
Bunun kötü bir fikir olduğunu biliyordum.
Yine de bu gece uçarsın, değil mi?
Tanrı aşkına Rick, şoktayım.
Dur, sana bir şok daha.
Zaten yazılmış olan bir taslağın
üzerinde 1 aylık çalışman için...
...Rhinehart sana 250 bin dolar,
artı masraflarını ödeyecek.
Cam kenarı mı koridor mu?
İslam, sorumlu olduğu yönünde
bir açıklamada bulunuldu.
Sonraki bültenimizde
detayları dinleyeceksiniz.
Bu arada eski İngiltere başbakanı Adam
Lang, bu akşam yine haber programımızda.
Basına sızan belgelere göre, Bay Lang...
...Pakistan'da şüpheli 4 El Kaide
teröristinin tutuklanması...
...ve soruşturma amaçlı
CIA'e teslim edilmesi için...
...özel İngiliz kuvvetlerinin
yasadışı kullanımına yetki vermişti.
Hepsi İngiliz vatandaşı olan Nasir Ashraf,
Marwat Sayed, Salim Khan ve Faruk Ahmed...
...5 yıl önce Pakistan'ın Pashawar
kentinde tutuklandılar.
Bu 4 kişinin ülkeden çıkarılıp,
gizli bir yere nakledilerek...
...işkence yapıldığı iddia edilmektedir.
Bay Ashraf'ın soruşturma
sırasında öldüğü rapor edilmiştir.
Yasadışı gerçekleştirilen bu operasyon...
- Evet?
- Neredesin?
Senin gibi Heathrowda.
New York uçağımı bekliyorum.
Haberleri görüyor musun?
Lang hikayesi mi?
Evet, onu izliyorum.
Beni nasıl bir işe soktun?
Seni milyonluk bir mahalleye
soktum dostum, o kadar.
Uçağım anons edildi. Kapamalıyım.
Dinle, düşündüm de...
...Sidney Kroll, Lang'in kitabını
taşıyormuşum gibi görünsün diye...
...o taslağı vermiş olabilir.
Bunu neden yapsın ki?
Bilmiyorum.
Belki beni yem yapmak için.
Uçakta biraz uyu.
Tuhaf konuşuyorsun.
Yem olacakmış.
Seni haftaya ararım.
...uzun süreli psikolojik travma...
...diğer bir deyişle işkence.
Merhaba, bir gazete ister misiniz?
- "Evening Standard" var mı?
- Var efendim.
Teşekkürler.
Merhaba.
Bir gazete ister misiniz?
Gizli İnsan Kaçırılması Emrini Lang Verdi
ÖLÜMLE SONUÇLANAN OLAY
12 Ocak
Şüpheli bir şey dikkatinizi çekti mi?
Polisi arayın 1-800-555-0199
Ada terminalinde taksi bekliyor.
Saygılarımızla. Adam Lang Ofisi
Pasaport.
Bu çok saçma bir şey.
Amelia Bly. Hoş geldiniz.
Adam'ın asistanıyım.
Ne yazık ki Adam, New York'ta
ve ancak öğleden sonra dönecek.
Hatta onu boş ver, lanet olası bir şey!
Çok üzgünüm.
Korkarım Ruth yine havasında.
Yanlış bir zamansa, ben gidip...
Hayır, hayır.
Tanışmak için sabırsızlanıyor.
- Pekala. Başlayalım mı?
- Tamam.
- Yolculuk nasıldı?
- Uzun.
- Küçük bir ekibiz.
- Teşekkürler.
Bu Alice.
Lucy, Adam'la seyahatte.
Daha yardım lazım ama Adam
Mike'ın yerini doldurmaya yeltenemiyor.
- Uzun süre birlikteydiler.
- Sizin ne kadar oldu?
8 yıl.
Başbakanlığından beri yanındayım.
Ciddi süre.
Taslağı göstermeden önce...
...gizlilik sözleşmesini
imzalamanızı isteyeceğim.
Şuraya.
Ve şuraya.
Vay, müthiş bir yer.
Geceleri sıkılmıyor musunuz?
En çok kocamı özlüyorum.
Evli misiniz?
Alyans takmıyorsunuz da.
Ne yazık ki takamıyorum, çok büyük.
Havaalanı güvenliğinden geçerken ötüyor.
İşte burası.
Taslağın bu odadan çıkmaması gerekiyor.
Kopyalanmamalı.
Adam New York'tan
dönmeden 6 saatiniz var.
- O sürede biter mi?
- Denerim.
Dep'e söylerim,
size öğlen için sandviç getirir.
Teşekkürler.
İyi eğlenceler.
Adam Lang'ın anıları
Ruth'a, çocuklarıma
ve İngiliz halkına
Lang'ler aslen İskoç'tur
ve bununla gurur duyarlar.
Soyadımız "Uzun" anlamına gelen
eski İngilizcede "Long" kökeninden gelir.
Atalarım sınırın kuzeyinden gelmişler.
Lanet olsun.
Büyük büyükbabam Ebenezer Lang...
...1862'de İskoçya Pitlochry'de doğmuş.
7'si erkek olan 9 çocuktan biriymiş.
Amerikan başkanı, düşündüğümden
daha uzun boyluymuş.
Bu yılki Avrupa Zirvesi
özellikle çok ilginçti.
Kraliçe'nin fevkalade bir
espri anlayışı olduğunu düşünürüm.
Teşekkürler.
Hep iyimser biri olmuşumdur.
Yaşadığımız yer bize ödüldür.
Ruth'la birlikte geleceği
sabırsızlıkla bekliyoruz.
O kadar kötü mü?
Merhaba.
Evet, ne kadar kötü?
Okumadınız mı?
Hepsini değil.
- Biraz iş lazım diyelim.
- Ne kadar iş?
Tüm kelimeler var,
sadece yanlış düzendeler.
Gelin, bir molaya ihtiyacınız var.
Siz benim fikrimdiniz.
Öyle mi?
Christy Costello'nun
anılarını yazmıştınız.
Okudunuz mu?
Geçen kış, Mustique'teki
o evde kalmıştık.
Kitap yatağın yanındaydı.
- Çok utandım.
- Hayır, neden?
Aslında güzeldi.
Farklı bir açıdan.
O afaki şeyi oldukça
düzgün bir hale getirmiştiniz.
Adam'e dedim ki "Senin kitabını
bu yazar yazmalı, Mike değil."
Tanrım, evimi özledim.
Sanki St Helena'da Napoleon'la evliyim.
- Neden Londra'ya dönmüyorsunuz?
- Onu yalnız bırakamam.
Bu ara onu rahatsız eden bir şey var.
Amelia, Michael McAra'nın ölümüne
çok üzüldüğünü söyledi.
Öyle mi dedi?
Ne zamandan beri Bayan Bly
kocamın duygularında uzman olmuş?
Mike'ı kaybetmek tabii üzdü...
...ama sadece o değil.
Bu lanet kitap yüzünden, her şeyi
yeniden yaşamak zorunda kalmak.
Tanrım.
Herhalde neden geldim diyorsunuz.
Tamam, tamam, söylerim.
İnmek üzereler.
Perşembe günü, Chicago'da.
Ben gidip onu karşılamak istiyorum.
Amelia burada kalsın,
ojesini falan sürsün.
Sen de gel, tanışırsınız.
Tamam. Arka araçta gelirim.
Ojemi orada da sürerim.
Merhaba sevgilim.
- New York nasıldı?
- Kısa ve güzel.
Merhaba Barry.
Merhaba Amelia.
Merhaba, sen kimsin?
Gölge yazarınızım.
Peki.
Merak etme, hep böyle kaba değildir.
Burası gece pek canlıymış.
4 hafta kalacaksınız, değil mi?
Korkarım öyle.
Ve fatura, doğru
Rhinehart Şirketine gidiyor.
Evet.
Buna mini bar dahil değil.
Evet, sizi bekliyor.
Oteliniz nasıl? Sessiz mi?
Manastır gibi.
Güzel. Dikkat dağılmaz.
Teşekkürler canım.
Merhaba.
Başlamaya hazır mısın?
Kesinlikle.
- Taslak ona yüklü mü?
- Evet.
- Alabilir miyim?
- Üzgünüm, güvenlik riski olur.
Yani tüm taslağı yeniden mi yazacağım?
Gerçekten bütün kitabım
o küçük şeyde mi?
Buna 100 kitap sığabilir, Adam.
Ve anında kopyalanabilir.
Sorun da bu.
Müthiş.
Hayatımın en kötü yanı bu işte,
dünyadan kopuyorsun.
Her şeyi birileri yapıyor.
Araba kullanmıyorsun, para taşımıyorsun.
Para gerekse korumalardan
almak durumundayım.
Bize de anılarda bu detaylar lazım.
Bunları koyamayız.
İnsanlar beni ahmak sanır.
Hiç de bile. Bu başbakan olmanın
nasıl olduğunu gösteriyor.
Okuyucular bunları bilmek istiyor.
Ülkeyi yönetmek nasıl bir şey?
Böyle izole olmak nasıl bir şey?
Nefret edilmek nasıl bir şey?
Teşekkürler.
Ve çok sevilmek.
Amelia, ne diyorsun?
Sizi yalnız bırakayım diyorum.
Evet, nasıl yapacağız?
Röportaj yapacağım.
Sözlerinizi düz yazıya çevireceğim.
Arada, sizden yola çıkıp
bağlantılar yazacağım.
Tamam.
- Mike'ı duydun mu?
- Evet, üzgünüm.
Onunla ilgili hoş bir şey de koyalım.
Annesinin hoşuna gider.
Elbette.
Evet, ilk dikkatimi çeken...
...tipik bir politikacı olmadığınız için
bu kadar başarılı bir başkan oldunuz.
Kesinlikle gençliğimde
düşündüğüm bir şey değildi.
Çoğu politika öğrencisini
ahmak bulurdum.
Size katılıyorum.
Peki nasıl çekici geldi?
Gerçekten çekici.
Düşüneyim. 23 yaşındaydım herhalde.
Cambridge'ten yeni mezundum.
Hatırlıyorum, bir Pazar günüydü.
Yağmur yağıyordu.
Daha yataktaydım.
Biri kapıyı çalmaya başladı.
Ve anlarsın işte, bir gece önce...
...içkiyi biraz fazla kaçırmıştım.
Yastıkla kafamı kapadım
ama çalmaya devam etti.
Tak, tak, tak, tak, tak, tak!
Küfrederek yataktan kalktım,
kapıda bir kız duruyordu.
Sırılsıklamdı ama anında yerel
seçimlerle ilgili konuşmaya başladı.
- İşte bu.
- Ve o Ruth'tu.
O Ruth'tu.
Onu bir daha görmek için partiye
katılıp, broşür dağıtmalıydım.
Muhteşem.
Bunu kullanacak mısın?
Nasıl?
Bence kitaba bununla başlamalıyız.
"Politikaya bir aşk uğruna girdim...
...bir parti ya da ideoloji aşkı değil,
bir kadına aşkım uğruna."
Şunu lütfen bir an önce
kopyalayabilir misiniz?
Tabii.
- Teşekkürler.
- Nasıl gidiyor?
Gayet iyi.
Bana "adamım" diyor.
Birinin adını hatırlamayınca
hep öyle yapar.
Mutfakta sandviç var.
Lanet olsun!
Affedersiniz, yukarıda
biri olduğunu bilmiyordum.
Bu da ne böyle?
Güvenlik alıştırması,
haftada bir yaparız.
Demek buradasınız.
Sizi kaybettik sandım.
Ben büyük bir çocuğum.
Sürekli gözlemeniz gerekmez.
Yalnız dolanmayın.
Güvenlikçiler pek hoşlanmaz.
Anladım.
- Kazandınız mı?
- Tenis oynamadım, spor yaptım.
Ne için böyle çalışıyor?
Olimpiyatlara mı?
İşte kopyanız.
Cambridge. Orayı konuşalım.
Nasıl?
Cambridge mi?
Uzun zaman oldu, çok az hatırlıyorum.
Tiyatroda oynamışsınız.
Biraz.
Oyunculuk, politika için iyi olmuştur.
Kızlarla tanışırdık.
Bu arada, bunu koymayalım olur mu?
Yine de, herhalde
tiyatro sizin için önemliydi.
Peki, keyifliydi diyelim.
Sahneye çıkıyorsun,
başkası gibi davranıyorsun...
...insanlar da seni alkışlıyor.
Güzel, işte bunu yazalım.
- Hayır.
- Neden?
Çünkü bunlar bir başbakanın anıları.
Ne zaman rakiplerim beni vurmak istese...
...lanet bir oyuncu olduğumu söylerler!
İstifa ettiğim gün "The Times of
London" ne yazdı biliyor musun?
"Kibarca sahneden indi".
Hayır, mahsuru yoksa öğrencilik
günlerimdeki oyunculuğuma girmeyelim.
Aynen Mike'ın yazdığı gibi kalsın.
Ara vermek ister misiniz?
Bu gerçekten iyi bir fikir olur,
teşekkürler. Birini aramalıyım.
Pis serseri!
Şuna bakın.
"Eski İngiltere Dışişleri Bakanı Richard
Rycart, eski İngiltere Başbakanı...
...Adam Lang'in şüpheli teröristlerin
işkence edildiği CIA'e...
...yasadışı yollarla teslim edilmeleri
emrinin soruşturulması için...
...Hague Uluslar arası
Ceza Mahkemesine başvurdu."
Açma!
Harekete geçtiler.
Telefonları sökün.
Ruth hala yürüyüşte mi?
Lanet olsun, öyle değil mi?
- Barry! Barry!
- Evet.
Bayan Lang'i bulup, hemen
buraya getirir misin lütfen?
- Tamam.
- Gidelim.
- Rycart bir açıklama yapmış.
- Evet, biliyorum.
- Beni aradı.
- İnanamıyorum.
Kişisel bir şey olmadığını
mutlaka bilmeliymişim.
Hele şunu mutlaka bilmeliymişim...
...insan haklarıyla ilgili duruşu
o kadar ünlüymüş ki...
...daha fazla sessiz kalamazmış.
Ünlü insan hakları duruşuymuş!
Tanrım!
- Az önceki asabiyetim için üzgünüm.
- Hayır, boş verin.
Ona söyledin mi?
- Evet. Demin aradım.
- Ne tepki verdi?
Affedersiniz, şu Associated Press'te.
"Hague'deki kaynaklara göre...
...Uluslar arası Ceza Mahkemesi
başsavcılığı sabah bir beyanat verecek"
Adam.
Teşekkürler Alice.
Neden bir ihtar çekmiyoruz?
Başbakan nerede?
Telefonlar kesik.
Şimdi santral ulaşamıyordur.
Şimdi mi? Şimdi ne yararı var?
Siz ne işe yarıyorsunuz?
Herhalde Bakanlar Kurulu
bunun olacağını biliyordu.
Savaş suçları mahkemesi şüpheliyi
uyarmaz, o şu an soruşturma altında.
Yani Adam şimdi bir şüpheli mi?
Sid Kroll'u aramalısın.
Bence önce Londra'yı aramalıyız.
Adam! İşlerine geliyorsa,
seni çiğ çiğ gömer bunlar.
Sana avukat lazım, Sid'i ara.
- Sid'i bağlayın.
- Basın ne olacak?
Meşgul edecek, kısa bir şey yazın.
Şimdi Mike olacaktı.
Ben bir şey yazarım.
O yapsın, zaten yazar değil mi.
- Bir dakika.
- Mağrur görünmeliyim.
Savunma yok, vahim olabilir.
Kibirli de olmamalıyım.
Sert, öfkeli olmamalıyım, bu fırsatla...
...adımı da temize çıkaracağım
falan deme sakın.
Ne savunma var ne de kibir.
Ne öfkeli ne de memnunsunuz.
- Aynen.
- Peki tam nasılsınız?
Sana komik demiştim.
Her zaman tutkuyla destek oldum...
Hayır, silin.
Uluslar arası Ceza Mahkemesine
her zaman güçlü...
...hayır kararlı bir şekilde
destek oldum. Öyle mi?
Yazar sensin.
Teröre karşı mücadele...
...kişisel kinler uğruna kullanılamayacak
kadar önemli bir şeydir.
Çok güzel.
Yeni Mike McAra olabilirsin.
- Alo?
- John Maddox.
Bu çok büyük bir iş olacak.
Bize büyük yararı var.
- Olabilir.
- Burada ilk haber çıktı.
Tamam.
Şimdiye dek ne yaptınız?
İlk yıllar, çocukluk, üniversite.
Tamam, boş ver onları.
Savaş suçlarına odaklansın.
Başkasıyla da konuşmasın, tamam mı?
- Tamam.
- Bu bize özel bir şey.
Taslağı erken bitirme şansın var mı?
Erken mi?
Evet, evet, erken.
Ne kadar erken?
Mesela 2 haftaya.
Tanrım.
Zor olduğunu biliyorum ama
bunu ancak sen yapabilirsin.
Sana güveniyorum.
Konuşuruz.
Lanet olsun.
Sigara mı içiyorsun?
Sadece bir tane, büyük stres
ya da memnuniyet anlarında.
- Şimdi hangisi?
- Çok komik.
Maddox aradı.
Kitabı 4 yerine 2 haftada istiyor.
Tanrım. İyi şanslar.
Evet. En iyisi ben otele döneyim.
Çalışmam lazım.
Taslağı buradan çıkarmayı
düşünmüyorsun, değil mi?
Tabii ki hayır.
Bu işin ciddiyetinin farkındasın değil mi?
- İstersen üstümü ara.
- Buna gerek yok.
Pekala. Toparlan,
çocuklardan biri seni bırakır.
Bay Lang, Uluslar arası
Ceza Mahkemesinin...
...her zaman kararlı bir destekçisi
olduğunu ısrarla ifade etti.
Bay Lang bir de şunu ekledi:
"Teröre karşı mücadele...
...kişisel kinler uğruna kullanılamayacak
kadar önemli bir şeydir."
- Yine aynısı mı?
- Bu durum...
- Evet, teşekkürler.
...İngiltere eski Dışişleri Bakanı...
...Richard Rycart'ın
bir saldırısı olarak yorumlanıyor.
Kanalı değiştirebilir miyiz?
- Tabii.
- Teşekkürler.
Öncelikle uygulanan
yöntemin adı, su işkencesi...
...bu soruşturma tekniği savaş...
- Yiyecek bir şey?
- Neyiniz var?
- Kulüp Sandviç, balık çorbası.
- Çorba iyi olur.
İngilizsiniz.
Siz de öyle.
Aynen öyle.
- Tatile mi geldiniz?
- Hayır, çalışıyorum.
Ne tür bir iş?
Her tür şey işte.
Affedersiniz.
Adam Lang bu adadaymış.
Öyle mi?
Öyle duydum.
Nerededir bilmezsiniz, değil mi?
Hayır.
Korkarım bilmiyorum.
Müsaadenizle.
Pislik.
Merhaba.
- Ne istemiştiniz?
- Merhaba.
Şey, acaba odama giren biri oldu mu?
Hayır bayım.
- Beni soran oldu mu?
- Hayır.
Ya şu diğer müşteri, hani...
İngiliz bir adam vardı.
Siz otelin tek müşterisisiniz efendim.
- Alo?
- Hemen otelden ayrılmalısınız.
Bazı şeyler değişti.
Bir araba sizi almaya geliyor.
Ne?
Görüşürüz.
Alo?
Savaş Suçları Mahkemesi, İngiltere
Eski Başbakanı Hakkında Karar Verecek
- Gittikçe büyüyor, ha?
- Öyle gibi.
Sen kiminlesin?
Yalnızım.
Lanet olsun, yine buradalar.
Rick Ricardelli'nin ofisi.
Lütfen mesaj bırakın.
Merhaba Rick.
Kitabı 2 haftada istiyorlar.
Bu iş için teşekkürler.
Konuşamıyorum. Barış protestocuları
beni öldürmeye çalışıyor.
Bir katil için çalışıyorsun!
Yalancı! Yalancı! Yalancı!
- Hasta mısın?
- Hayır, yaşlanıyorum.
Yoksa burası tam Shangri-La.
Dün gece seni çok aradım.
Cevap vermedin.
Telefonumu şarj etmemişim.
Öyle mi?
Otel telefonunu mu?
Uykum çok ağırdır.
Artık bundan sonra burada ağır uyursun.
- Burada mı?
- Kuşatma altındayız.
Her gün medya tehlikesini
göze alamazsın.
Sonunda kim olduğunu keşfedecekler.
Ve bu seni mahveder.
Demek büyükanne burada kalıyor.
Hayır.
Mike McAra burada kalıyordu.
Temizlemeye fırsat olmadı
ama çarşaflar temiz.
Müşteri evinde kalmamak
gibi bir kuralım var.
Böylece taslağa
sürekli ulaşma imkanın var.
Onu istemiyor muydun?
Ayrıca, birazdan Sid Kroll gelecek.
Şimdi yerleş,
sonra yukarıda bize katılırsın.
- Sen de artık bizden biri oldun.
- Öyle mi?
Dün beyanatı sen yazdın.
Yani suç ortağısın.
Sonuçta suçlanmıyorsun, tutuklanmıyorsun.
Bunların hiçbiri beş para etmez.
Savcının tek talep ettiği şey...
...resmi bir soruşturma açma izni.
- Beni ne için soruşturacaklar?
- Connie?
İnsanlığa karşı suçlar
ya da savaş suçları.
Çok saçma.
Bu bir soykırım değil ki.
25'inci maddede, bir suçun
gerçekleşmesine yardımcı olan...
...ya da böylesi bir göreve
katkıda, destekte...
...veya yardımda bulunan bir kişi
savaş suçlusu kabul edilir.
- Epey geniş kapsamlı.
- Eğer rahatlatacaksa...
...burada dostlar arasında
kaldığın sürece tehlikede değilsin.
Yani Birleşik Devletleri
terk edemez miyim?
Avukatın olarak, Uluslar arası
Ceza mahkemesinin...
...yetki alanındaki herhangi bir ülkeye
gitmemeni şiddetle tavsiye ederim.
Dünyadaki hemen
her ülke bu mahkemeyi tanır.
Amerika hariç.
- Başka?
- Josh?
Irak, Çin, Kuzey Kore,
Endonezya, İsrail.
- O kadar mı?
- Afrika'nın bazı yerleri.
Durun!
Kısa bir demeç vereceğim.
Soru almayacağım.
Bu sabah, 1998
Roma Statüsüyle kurulan...
...Uluslar arası ceza mahkemesinin
7 ve 8'inci maddelerine istinaden...
...İngiltere eski Başbakanı Bay
Adam Peter Bennett Lang hakkında...
...soruşturma açılması
görevi bana verilmiştir.
En kısa sürede İngiltere Hükümeti
ve Bay Lang'le temasa geçip...
...işbirliği talebinde bulunacağım.
Teşekkür ederim.
Tanrım.
Seni hemen Washington'a
götürmeliyiz Adam.
Uçağım havaalanında.
Öğlen Beyaz Saray Sözcüsüyle yersin...
...öğleden sonra Dışişleri
Bakanıyla fotoğrafını çektiririz.
Paniklemişim gibi görünmeyecek mi?
Hayır, ikisi de haftalar önce
randevulaştık diyecek.
Onlarla ne konuşmuş olacağız?
AIDS? Fakirlik? Küresel ısınma?
Kime ne? Sadece işinle
ilgilendiğini göstermek önemli.
- Ne diyorsun Ruth?
- Bence feci bir fikir.
Ağlayarak babasına koşan,
Amerika'nın şamar oğlanı olacaksın.
- Sen ne yapardın?
- Londra'ya uçardım.
Hükümet seni destekler.
"İngiliz Hükümeti soruşturmada
tam işbirliği içinde olacak."
Öyle mi?
Bunu nereden çıkardın?
Ben çıkarmadım Ruth, okuyorum.
Şimdi New York'ta
Birleşmiş Milletlere canlı bağlanıyoruz.
İngiltere eski Dışişleri Bakanı
Richard Rycart...
...bir demeç vermek üzere.
Bugün büyük bir şok ve üzüntüyle
Hague'de duyuruyu izledim.
Adam Lang benim her zaman
eski bir dostum olmuştur.
Lanet olası herif!
Konuyu kişisel bir seviyeye indirmeyi
tercih ettiği için teessüf ederim.
Bu şahsi değil,
adaletle ilgili bir mesele.
Her politik liderin
karar verdikleri zaman...
...uluslar arası kanunlara karşı
sorumlu olacaklarının garantisidir bu.
Teşekkür ederim.
Tanıklık etmeye çağrılırsanız,
gidecek misiniz?
- Elbette giderim.
- Tabii gidersin, aşağılık herif!
Kararım tamam, Washington.
Bence yine de kötü görünecek.
Heathrowdan kelepçeyle
çıkmak kadar kötü değil.
Cesaretini gösterirdi.
Peki neden sen bensiz uçmuyorsun?
İngiliz Hükümeti beni
o mahkemeye teslim edecekse...
...canları cehenneme!
İstendiğim yere giderim.
Amelia, çocuklar toparlansın.
Bana bir çanta yapın.
Sen de toparlan.
Tek valizle gitsenize.
Daha elverişli olur.
Yarın görüşürüz.
Gittiğim için üzgünüm.
Bari satışlar artacak.
Belki de Rhinehart Halkla İlişkileri
bunları ayarlamıştır.
Söyle kessinler, olur mu?
Evet millet, unutmayın.
Mutlu, mutlu yüzler.
Şimdiye dek bildiklerimizi toparlarsak...
...Uluslar arası Savaş Suçları
Mahkemesi özel savcısı...
...resmen soruşturma
açılacağını ilan etti.
Özel savcı Bay Lang'e soruşturma
açılacağını ilan ettiği anda...
...büyük bir tezahürat koptu.
Birkaç protestocuyla konuşalım.
- Bayım, İngilizsiniz galiba.
- Doğru.
Sizi bu kadar uzağa ne getirdi?
Oğlum. Bay Lang'in yasadışı
savaşlarından birinde öldü.
Lang yaralıları hiç ziyaret etmedi.
Asla özür dilemedi.
30 yıl askerlik yaptım ben.
Onursuzluk bu!
Teşekkürler.
Size de aynısını sorabilir miyim?
Sen bir katilsin Lang!
Savaş suçlususun!
Yalancı! Yalancı! Yalancı!
Lang, Lang, Lang!
Katil! Katil! Katil!
- Lang, Lang, Lang!
- Yalancı! Yalancı! Yalancı!
- Katil! Katil! Katil!
Sizi bu soğukta bu kadar
beklettiğim için özür dilerim.
Bay Rycart'ın beyanatına
tepkiniz ne oldu?
Hague'den gelen haberlerle ilgili
birkaç söz söylemek istiyorum.
Bunlar, özgürlük ve adaletin
savunucusu olanların suçlu...
...düşmanlığı kışkırtan ve demokrasiyi
ortadan kaldırmaya çalışanların...
...kurban gösterildiği tuhaf zamanlardır.
Şunu son derece
açıkça ifade etmeliyim.
Son nefesimi tüketene dek,
ister savaş alanında olsun...
...ister mahkeme salonunda, terörizmle
mücadelemi elden bırakmayacağım.
Çok teşekkür ederim.
Başbakanla konuştunuz mu, Bay Lang?
Lanet olsun.
Tanrım.
Teslim edilmezse döneceği adres:
Adam Lang Arşiv Merkezi - CAMBRIDGE
1977 İŞÇİ PARTİSİ YILI OLABİLİR!
Parti üyeleri
A. Lang ve R. Capel (Lambeth N. CLP)
Lanet olsun!
Bir dakika.
Evet?
Efendim? Yemek ister misiniz?
Harika olur.
5 dakika lütfen.
P. Emmett?
Richard Rycart.
Kimsiniz?
- Dep?
- Evet?
Burada bir ada haritası var mı acaba?
Bakın, yağmur yağacak.
Neyse, bence sorun olmaz.
Arabayla gitsenize.
Bu misafirler için. İşte anahtarı.
- Misafirlerimiz için, güzel araba.
- Evet.
Bay McAra bu arabayı çok severdi.
Ben yine de...
Bisikletle giderim, teşekkürler.
Bir dakika.
Yağmur yağacak.
Size beremle eldivenlerimi vereyim.
- Çok naziksin, teşekkür ederim.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler. Hoşça kal.
- Güle güle.
Bir dakika.
Korkuttunuz beni.
- İngilizsin.
- Evet, doğru.
Sorun değil, kalabilirsin.
Sığınmak bedava.
Hayır, hayır, hayır.
Rosie, Rosie!
İçeri gir. İçeri, içeri.
Tamam.
- Demek İngilizsin.
- Evet.
Şu Lang'le bir ilgin olabilir mi?
Bir şekilde, evet.
Akıllıya benziyor.
Ama neden gidip, Beyaz Saray'daki
o ahmağa bulaştı, anlamadım.
Bunu herkes merak ediyor.
Adanın o tarafında ne işin var?
Etrafı geziyorum.
Bunun için tam da gününü bulmuşsun.
Tanıdığım biri plajda
karaya vurmuş bulundu.
- Feribottaki İngiliz'i mi kast ediyorsun?
- Aynen.
- O gerçekten ilginç işti.
- Nasıl yani?
Akıntının onu bu kadar
batıya taşıması mümkün değildi.
- Öyle mi?
- Olmaz!
Emin misiniz?
54 yıldır burada yaşıyorum!
Polise bunu söylediniz mi?
Polis mi? Bu yaşta yapacak
daha iyi işlerim var, genç adam.
Polisle sürekli konuşan Annabeth'ti.
Karınız mı?
Annabeth Wurmbrand.
Mars Wurmbrand'ın dul eşi.
Onlara ışıkları söyleyen de oydu.
- Işık?
- Plajdaki fenerler.
- Ne zaman?
- Cesedin karaya vurduğu gece.
Acaba... acaba...
Bayan Wurmbrand'in evinin
yönünü gösterir misiniz?
Tabii. Sadece...
İşte.
Plajdan dümdüz devam et.
Okyanusa en yakın ev
ama seninle konuşmaz.
- Neden?
- Bitkisel hayatta.
Bir hafta önce merdivenlerden düştü.
O zamandan beri komada.
Gelsene!
Dep burada olduğunu söyledi.
Ne?
Dedim ki,
Dep burada olduğunu söyledi.
Fırtına gelmeden seni alalım dedik.
Ne yapıyorsun?
- Hava alıyorum.
- Hadi canım.
Mike McAra'nın bulunduğu
yeri görmek istedim.
Neden?
Adam kitapta onunla ilgili
yazmamı istedi.
- Bisikletin nerede?
- Yukarıda.
Barry, arabayı alıp gelir misin?
Yolda buluşalım.
Korkarım bunu yapamam Bayan Lang.
Her an yanınızda olmalıyım.
Tanrı aşkına!
Teröriste rastlarsam, mesaj atarım.
Ama yoldan ayrılmayın.
Kimseyle konuşmayın.
Tek ruhla konuşmayız memur bey, söz.
Zavallı Mike. Evinden bu kadar
uzakta ölmesi feci bir şey.
Acaba kaza mı intihar mı
öğrenebilecek miyiz.
Bilemeyeceğim, onu tanımadım.
Zaten önemi kalmadı.
Sarhoştu. Boğuldu. Ve son.
- Feribotta ne işi vardı?
- Bilmiyorum.
Cenaze Pazartesi günü Londra'da.
Gitmeyi düşünüyorum.
Birimizin görünmesi lazım...
...ve onun kocam olmayacağı kesin.
Bence onu terk etmezsiniz.
Her ne kadar o beni
terk etse de, değil mi?
- Merhaba?
- Affedersin. Kapıyı çaldım, benim.
- Kuru giysi getirdim.
- Sorun değil, ben hallederim.
Yemek 1 saat sonra.
Tamam, teşekkürler.
Aman Tanrım.
"Ruth'la ilk tanışmamız
Londra seçimleri sırasında oldu.
Oxford'da birinci olmuştu.
Sonra tam burslu olarak
bir yıl doktorasını yaptı."
Ruth.
Tam olmuş.
Şimdi bir içkin eksik.
Ne içiyoruz?
Napa Vadisindeki Rhinehart
Bağlarından Biodinamik beyaz şarap.
Rhinehart.
Yeterince sert gelmez herhalde.
Akşam haberleri.
Savaş suçları soruşturması...
Tanrım, baş haberiz.
Biraz daha şarap verir misin?
Değişiklik olsun, sarhoş olacağım.
Bay Lang, Washington'da
Kongre liderleri...
...ve Dışişleri Bakanından ciddi
destek vaatlerini aldıktan sonra...
...bu gece Başkanla özel
bir akşam yemeği yiyecekler.
Adam Lang teröre karşı savaşta
Amerika'nın yanında yer aldı...
...ve biz de onun yanında olacağımızı
gururla ifade ediyorum.
- Adam görüştüğümüze memnun oldum.
- Teşekkürler.
Gerçekten çok teşekkürler.
Seni gördüğüme sevindim.
Sırıtma.
Irak'ta bir intihar bombacısı...
Tanrım!
Adam.
Nasıl olduğunu sormak için arıyor.
- Bırak terlesin.
- Hep senin fikrini sorar mı?
Evet...
...ve her zaman da dinler.
Az önceye kadar.
- Evli misin?
- Hayır, değilim.
- Eşcinsel?
- Hayır.
- Peki şey var...
- Şey vardı...
- Ne? Kız arkadaş mı?
- Biraz daha ötesi.
Partner?
Biraz daha azı.
40 bin yıllık insanoğlu dilinde...
...bu ilişkiyi tarif edecek
kelime olmaz mı?
Ölü doğmuştu.
Hadi, yiyelim.
- Nasıl gidiyor?
- Kitap mı?
- Açıkçası, pek gitmiyor.
- Otursana.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Bazı şeyleri anlamakta zorlanıyorum.
Nasıl şeyler?
Cambridge'e giderken politikaya
en ufak ilgisi olmayan...
...vaktini kızları kovalamak ve oyunculuk
yapmakla geçiren bu yakışıklı genç...
...nasıl aniden...
- Benimle evlendi mi?
Hayır, o değil. Hiç o değil.
Sadece anlamadığım...
...22 yaşında nasıl birden
siyasal eylemci oldu.
- O nereden çıktı?
- Ona sormadın mı?
Senin yüzünden partiye katılmış.
Yağmurlu bir günde bir anda seni
kapısında gördüğünü anlattı.
Kitaba bununla başlayacaktım.
Şimdi başlamayacaksın.
Hayır, olmaz. Bu doğru değil.
- Değil mi?
- Olmadığını biliyorsun.
Seninle tanışmadan 2 yıl önce üye olmuş.
Nereden biliyorsun?
Orijinal parti üyeliği
kartının kopyası var.
Mike McAra arşivde bulmuş.
Tipik Mike, aşırı araştırmayla
hikayeleri mahveder.
Başka bir şey bulmuş mu?
Pek değil.
Cambridge hikayeleri.
Sen siyasetle daha ilgiliymişsin.
Tabii ki Cambridge'teki
kızlardan farklıydım.
Bütün o Jocasta'lar, Pandora'lardan.
Bu durumda evliliğiniz...
...bilgin ve partideki temasların
açısından önemli olmuştur.
Vücudum için evlendi sanıyordum.
Kendi hesabına düzgün bir
politikacı olmak istedin mi?
Tabii, sen düzgün yazar
olmak istemedin mi?
Aman.
Özür dilerim. Seni incittim.
Herhalde hayaletlerin de
duyguları vardır.
Biz hassas ruhlarız.
Ruh demişken, acaba...
Sana düzgün bir içki vereyim.
Beyaz şarap, hiç anlam verememişimdir.
Mike da aynen böyle söylerdi.
Nihayet, ortak bir şey.
Tıbbi tetkikçi, şişenin
yarısını içtiğini söyledi.
Gayet uygun.
- O ne demek?
- Hiç.
- Sence ölümü şüpheli mi?
- Sence?
Evet.
Bence, öyle.
Bugün plajda...
...yaşlı bir adamla tanıştım,
akıntıları iyi tanıyor.
Dedi ki, feribottan düşen bir insan...
...asla o noktada karaya vurmazmış.
Şaka yapıyorsun.
Bir de o gece bir kadın, plajda
fener ışıkları gördüğünü söylemiş.
Sonra merdivenden düşmüş,
şimdi komadaymış. Tek bildiğim bu.
Hepsi bu mu? Tanrım.
- Telefonunu verir misin?
- Neden?
Adam'ı aramalıyım.
- Ne?
- Hiç.
- Aramayacak mısın?
- Sonra. Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Dışarısı kapkaranlık.
Yağmur da yağıyor.
- Kafamı toplamalıyım.
- Seninle geliyorum.
Hayır. Teşekkürler ama
bunu kendim halletmeliyim.
Sen kal. Biraz daha iç.
Beklemeden yat.
Uyanık mısın?
- Şimdi evet.
- Affedersin.
Sorun değil. Bekle.
- Saat kaç?
- Bilmem.
Adam'ı aradım.
- Ve?
- Girebilir miyim?
Mike'ın ölümünden bir gün önce...
...Adam'la feci tartışmışlardı.
Bunu kimseye söylemedim, polise bile.
- Konu neydi?
- Bilmiyorum.
Ama şiddetliydi.
Bir daha da konuşmadılar.
Adam'a sorduğumda, konuşmayı reddetti.
Senin dediklerinden sonra,
yine ona sormak istedim.
Peki ne dedi?
Başkanla yemekteymiş.
Lanet kadın telefonu vermedi bile.
Tanrım. Aman Tanrım.
Nasıl bir şeye bulaştı acaba?
Geçti artık.
Her şey yoluna girecek.
Korkuyorum.
Hayatta hiç korkmadım ben
ama şimdi korkuyorum.
Saçların sırılsıklam olmuş.
Dur da sana havlu getireyim.
Kötü fikir.
Mahsuru var mı?
Yok tabii.
Ertesi sabah utancı mı?
Affedersin.
Uyuduğunu sandım.
Yani gittiğimi sandın.
Aile ağacını çıkarmışsın.
O Lang'lerle gurur duyar.
Bir aile ağacı istiyorsan,
bir seraya gitmelisin.
Neden hep adımın altını çizdin?
Hakkında çok şey olmamasına şaştım.
Neden? Sadece karısıyım.
Öyle de olsa, tarihte yer almaman olmaz.
Neden? Çoğu kadın öyle.
Ben hakkını vereceğim.
Unuttuğu her yere koyacağım.
Mesela patronuna karısının doğum gününü
hatırlatan sekreter gibi mi?
Öyle bir şey. Ama dediğin gibi,
düzgün yazar değilim.
- Ne yapmayı planlıyorsun?
- Gidiyorum.
Bana kalırsa, buna gerek yok.
Korkarım bana kalırsa, var.
- Nereye gideceksin?
- Otele dönüyorum.
Bak, üzgünüm.
Müşterinin evinde kalmamalıydım.
- Sonunda hep...
- Müşterinin karısıyla yatılır mı?
Hayır, hep değil.
Ama profesyonel
mesafeyi korumak zorlaşır.
Ya dün gece tartıştığımız şey?
Onunla ilgili ne yapacaksın?
- Beni ilgilendirmiyor.
- Ama görmezden gelemezsin.
Bak, ben gölge yazarım.
Araştırmacı gazeteci değilim.
- Peki sen yapacaksın?
- Belki kendi anılarımı yazarım.
"Eski Başbakan Karısı
her şeyi anlatıyor"
Eğer buna karar verirsen, beni ara.
Kitap için sana ihtiyacım mı olacak?
Onun anılarında olmak istemiyorum.
Ben yokum. Boşanacağım.
Artık hapiste ziyaretine gider.
Günaydın.
- Gece çok çalıştınız.
- Kendi işine bak.
BMW Bağlantılı sürüş.
Yönünde trafik boş.
Uygun yerde yola gir.
200 metre sonra sola dön.
Üzgünüm ama otel sağda.
Uygun yerden geri dön.
İyice saçmalıyor.
Tamam, sen kazandın.
50 metre sonra sola dön.
Sola dön.
Herhalde şaka bu.
Tek mi, çift yön mü?
Çift. Umarım.
40 dolar, lütfen.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
Gel. Gel.
Biraz daha. Dur.
50 metre sonra sola dön.
Lütfen gösterilen yolda ilerle.
200 metre sonra, anayoldan çık.
1 kilometre sonra, sağa sap.
Sola dön.
200 metre sonra,
istenilen noktaya varış.
İstenilen noktaya varıldı.
Paul Emmett?
Profesör Paul Emmett?
"Harvard Üniversitesinden
Profesör Paul Emmett...
...demokrasinin dünyaya yayılmasında...
...İngilizce konuşan halkların
emsalsiz önemini yazdı.
Bu uluslar sendeleseler de...
...ayakta kaldıkça,
zorbalık güç kazanmıştır."
Buyurun?
- Siz Bayan Emmett mısınız?
- Kimsiniz?
Acaba Profesör Emmett'la
görüşebilir miyim?
Randevunuz var mı?
Adam Lang hakkında.
Anılarını yazıyorum.
Bir dakika lütfen.
Ben Paul Emmett.
Sanırım bir hata yaptınız.
Bay Lang'le Cambridge'deymişsiniz.
Aynı zamanda olabiliriz ama
onu tanıdığımı söyleyemem.
Birlikte fotoğrafınız var.
Eve gelin.
Randevusuz kimseyle
görüşmeme kuralım vardır...
...ama bahsettiğiniz fotoğraf
epey merakımı uyandırdı.
- Lütfen girin.
- Teşekkür ederim.
Evet, şimdi burada.
- Bakabilir miyim?
- Tabii.
Evet. Evet, tek başına.
Söylemedi.
İngiliz, 40 yaşlarında.
Vay vay. Gerçekten
bunu tamamen unutmuşum.
- Ama bu sizsiniz.
- Evet, benim.
Dramat kurulundaydım.
Tahmin edeceğiniz gibi, çok keyifliydi.
Dramat?
Affedersiniz.
Yale Tiyatro Birliği.
Cambridge'te doktora araştırmalarım
sırasında da tiyatroya ilgimi sürdürdüm.
- Bende kalabilir mi?
- Hayır, korkarım olmaz.
- Ama size kopyasını veririm.
- Olur mu? Çok sevinirim.
Belki nasıl bulduğunuzu anlatırsınız.
Memnuniyetle.
Ofisime gelin.
Evet, ego duvarı.
Hepimizin vardır.
Dişçideki akvaryumun bir eşdeğeridir.
Oturun.
Evet, resim.
Adam Lang'in anıları
üzerine çalışıyorum.
Evet biliyorum, söylediniz.
Zavallı Lang. Hague'in tavrı
gerçekten çok kötü oldu.
Rycart'a gelince, savaştan beri
en kötü dışişleri bakanı.
Lang onu kovmakta haklıydı.
- Lang'i ne kadar tanıyorsunuz?
- Hemen hiç.
- Şaşırmış gibisiniz.
- Anılarında sizden söz ediyor.
Öyle mi?
Şimdi de ben şaşırdım işte.
Ee, neler diyor?
Gerçekten ruhumu okşadı.
Başbakanken, içgüdüleri hep doğruydu.
- Ama bu, onu tanıdığımı göstermez.
- Ama şu...
O mu?
Resim Londra'da Arcadia'nın...
...10'uncu yıldönümü için
verilen resepsiyonda çekildi.
- Arcadia?
- İdare ettiğim küçük bir organizasyon.
Çok entelektüel,
duymamanız gayet normal.
Başbakan varlığıyla bizi onurlandırdı.
Cambridge'den onunla ilgili
ne hatırlıyorsunuz?
- Mahsuru yok değil mi?
- Hayır, yok tabii. Buyurun.
Sadece biraz şaşırdım.
Bunca yıl kimse aramızdaki
Cambridge bağından söz etmemişti.
- Ama beraber tiyatro yaptınız.
- Bir prodüksiyonda.
Yaz programıydı.
Adını bile hatırlamıyorum.
- Bir şey daha gösterebilir miyim?
- Mecbursanız.
Tanrım.
Bu düşündüğüm şey mi?
Umarım içine çekmemiştir.
Arkasında duran sizsiniz, değil mi?
Sanırım benim.
Ve sanırım ona uyuşturucunun
tehlikeleriyle ilgili...
...sıkı bir uyarı vermek üzereyim.
Acaba Bay Lang, gerçekten anılarında
bu fotoğrafları kullanacak mı?
Öyleyse, ismimin yazılmamasını
tercih ederim.
Çocuklarım küçük düşer.
Onlar bizden çok daha bağnazlar.
Diğerleri için bir
şey diyebilir misiniz?
Korkarım hayır.
Bütün yazı çok bulanık
ama mutlu hatırlıyorum.
Şimdi, şu resimleri söyleyecek misiniz?
Bunları Michael McAra'den aldım.
Peki o kim oluyor?
Lang'in anılarında benden önce çalıştı.
- İstifa mı etti?
- Hayır, öldü.
Çok üzüldüm.
Evet, birkaç hafta önce.
Sizi görmeye gelmiş.
Birkaç saat sonra da ölmüş.
Beni görmeye mi gelmiş?
Korkarım yanılıyorsunuz.
- Nasıl öldü?
- Boğuldu.
Zavallı adam.
Boğularak ölümün acısız olduğu
efsanesine hiç inanmadım, ya siz?
Bence çok acı vericidir.
Polis size bundan hiç söz etmedi mi?
Polisle hiç görüşmedik.
Ama o hafta sonu buradaydınız.
11 ve 12 Ocak olması lazım.
Böyle düzgün olmasanız, sorularınızı
küstahça bulmaya başlardım.
Nancy?
Misafirimiz 11 ve 12 Ocak'ta
nerede olduğumuzu soruyor.
O bilgiye sahip miyiz?
Hafta sonu Colorado'daydık.
Evet, tabii, Aspen Enstitüsünde.
Çok-kutuplu dünyada bipolar ilişkiler.
- Eğlenceliymiş.
- Evet, öyleydi. Baş konuşmacıydım.
Bakın, Cambridge'e dönsek...
Hayır, mahsuru yoksa
Cambridge'e dönmeyelim.
O konuda anlatabileceğim
her şeyi söyledim.
Politik anıları okumaya meraklıyımdır.
Bay Lang'inkiler çıkınca da alırım.
Belki eski günlerin hatırına
o size yollar.
Onu ben sanmam.
Kapı otomatik açılır.
Yolun sonuna gelince
sağa döneceksiniz.
Sola dönerseniz, ormanın
derinliklerine dalarsınız...
...ve bir daha da çıkamayabilirsiniz.
BMW Bağlantılı sürüş.
Son feribot ne zaman?
- Zamanında geldiniz.
- İşte, dönüş biletim.
Tamam.
Bilet?
- Tamam.
Lanet olsun.
Ne oluyor?
Lanet olası herif!
Gel buraya!
Lanet olsun!
Rick Ricardelli'nin ofisi.
Lütfen mesaj bırakın.
Lanet olsun.
Buyurun bayım?
Bu gece kalkan herhangi
bir uçak var mıdır acaba?
Özel jetiniz yoksa, kalkmaz.
Onu uşağıma verdim.
İngilizler!
Sabah 8:30'da Boston'a bir uçak var.
Lanet olsun.
- Oda fiyatı nedir?
- Size 89 dolar.
- Nakit öderim.
- Kartınız kimde? Bakıcıda mı?
Geri aradın.
Bu kez hatta kalacak mısın?
Evet.
Seni çok aradım.
Biliyorum, affedersiniz.
Konuşmak doğru gelmedi.
Kimsin sen?
Yeni gölge yazar...
İsim yok, hiç isim kullanma.
Numaramı nereden aldın?
Benden önceki kişinin dosyalarından.
Sorun şu ki, başım belada.
Müşterin yüzünden mi?
Evet.
Bir terslik var ama kiminle
konuşacağımı bilemedim.
Neredesin? Çok açık söyleme.
Adada mısın?
Şey, ben... Hayır anakaradayım,
feribot yanında otelde.
Oda numarası?
201.
- Kitap yanında mı?
- Evet.
Tamam. Orada kal.
Arcadia Konferans Tröstü
Kayyum listesi
Hatherton?
Tasarrufundaki 35 milyar
dolarlık para kaynağıyla...
...Hatherton Grubu savunma ve güvenlik
amaçlı şirketler topluluğunu...
...bir araya getirmektedir.
Orta Doğu konusundaki
rakipsiz uzmanlığında...
...2 eski Amerikan başkanı...
...3 eski İngiltere Başkanı ve
2 CIA yöneticisi bulunmakta olan...
...Hatherton, terörle mücadelede
ön saflarda yer almaktan gurur duyar.
Hatherton, zarara karşı sığınak.
"Hatherton jeti CIA işkence
uçuşlarıyla bağlantılı."
CIA Academia'da
CIA muhbiri Frank Molinari'ye göre...
...Yale mezunu Paul Emmett...
...1971'de memur
olarak teşkilata katılmış...
...ve Operasyonlar Müdürlüğü Yabancı
Kaynaklar bölümüne atanmıştır."
1971 mi?
1974.
- Alo?
- Yaşıyorsun.
Evet, şimdilik.
Meraktan öldüm.
Polis, arabayı feribotta
bulduklarını söyledi. Yine!
Üzgünüm, park ettim
ama sonra gemiden indim.
Senin anakarada ne işin vardı?
- New York'a gittim.
- Neden?
John Maddox'la görüşmeliydim.
Şimdi neredesin?
Hala feribot terminalindeyim.
Sonuncuyu kaçırdım.
Gerçekten umutsuz vakasın!
Seni bulmaya çalışırken,
Adam'la konuştum.
Bu gece geri dönüyor.
Biraz canı sıkkın gibi.
Ona bizi söylemedin değil mi?
Tanrı aşkına Ruth!
Kapamalıyım, sonra konuşuruz.
- Kim o?
- Beni Bay Rycart gönderdi.
Bir dakika.
Hemen bir üstünüzü arayayım.
Toplanın, gidiyoruz.
Hey! O özel!
- Temiz.
- Teşekkürler Frank.
Bunun için üzgünüm, lütfen gelin.
- Tuzak mı sandınız?
- Aklımdan geçti.
Lang için çalışıyorsunuz.
Evet, 3 gündür.
Onu pek tanımıyorum.
Kim tanıyor? Kovana dek 15 yıl yanında
çalıştım ve hala tam tanımıyorum.
Karısı da benzer şeyler söyledi.
İşte bu. Ruth gibi bir kurt da
tanımazsa, geridekiler ne yapsın?
- Zor gün?
- Evet, öyle sayılır.
Kitap sizde mi?
Evet.
Valizinde.
Daha ileri gitmeden, şu kitaba
bir göz atabilir miyim acaba.
Hayır. Daha ileri gitmeden,
bilmek istediğim birkaç şey var.
Neden Michael McAra'da numaranız var?
Tamam. Tabii.
Bana yardım ediyordu.
McAra mı? Nasıl?
Lang'le işkence uçakları
arasındaki ilişkiyi belgeledi.
Size belgeleri veren McAra mıydı?
Evet. Mike McAra'ydı.
- Sadıkların sadığı.
- Ama neden?
Bir savaş suçlusu için
çalışmak hoşuna gitmedi.
Ya sizin?
Unuttum. Çalışıyorsunuz.
Kitap?
Şimdi okumayacaksınız herhalde.
Hepsini değil, sadece başını.
Burada çok önemli bir şey var.
Evet, uykusuzluk için ideal.
Buyurun beyler.
Başka bir şey ister misiniz?
Teşekkürler canım.
Mike yeni bir şey keşfettiğini
söylemişti. Beni son arayışıydı.
Hükümetteyken her şeyin yanlış
gitmesini açıkladığını söylemişti.
- Peki neymiş?
- Telefonda söyleyemezdi.
Sadece ona bir şey olursa,
gerçek Lang'in anılarında derdi.
Hepsi başlangıcında.
Başlangıcında.
O zaman Cambridge'de.
Bu da ne böyle?
Bu Lang, bu da Paul Emmett.
Emmett mı? Arcadia'daki.
Ne olmuş?
Mike McAra öldüğü gün,
Emmett'la görüşmeye gitmiş...
...ve bence dönüşte öldürüldü.
- Ne?
- Emmett'ı görmeye gittim...
...2 adam beni takip etti.
Bu yüzden seni aradım.
Bu fotoğraf çekildiğinde...
...Paul Emmett CIA'de memurmuş.
Emmett mı?
- Yabancı Kaynaklar Bölümü.
- Aman Tanrım.
Bu ne kadar önemli, farkında mısın?
Lang'in politikaya
giriş sebebini açıklıyor bu.
O küçük kafasında politik
düşünce olmadığını herkes biliyor.
Bu yüzden arkadaşları
yardımıyla hızla yükseldi.
- Peki bu mümkünse...
- Peki, sana bir soru.
Lang'in 10 yıllık Başbakanlık döneminde...
...Amerika lehine olmayan
bir kararını söyle.
Hadi ama hileli soru değil.
Irak, Orta Doğu politikası,
Yıldız Savaşları savunması...
...Amerikan nükleer füzelerinin alınması,
terörist hükmünde destek.
Washington'ın hoşlanmadığı
bakanların lağvedilmesi...
...bendeniz dahil.
McAra haklıymış.
Bu her şeyi açıklıyor.
Amelia Bly.
Cevap ver.
- Merhaba Amelia.
- İyi akşamlar. Adam konuşmak istiyor.
Lang.
Seni almaya geliyoruz.
Ne?
Ruth feribot terminalinde
olduğunu söyledi.
Az önce New York'tan kalktık.
Pilot, uğrayıp seni
alabileceğimizi söyledi.
Öyle mi? Hiç gerek yok.
Bir kitap yazacaktık, unuttun mu?
Bir dakika Adam.
Beni özel jetiyle gelip alacakmış.
- Evet de.
- Peki ya tuzaksa?
Reddedersen şüphelenir.
Tamam de.
Harika olur Adam.
Teşekkürler, havaalanına gelirim.
Görüşürüz.
Sesi endişeli.
Bence bu iyi bir fikir değil.
Başka şansın yok.
Emmett onu görmeye gittiğimi söylemiştir.
Peki şimdi ne yapacak?
Seni okyanusa mı atacak?
- Daha önce oldu.
- O zaman bir daha olamaz.
2 gölge yazarı birden boğamaz.
Siz kedi yavrusu musunuz?
Bunların hepsi teori, kanıtımız yok.
- Sen kanıt getir.
- Ben mi?
Gölge yazarısın.
Muhtemelen kayıt yapıyorsundur.
- Aslında disk kullanıyorum.
- Disk, kaset.
Bununla yüzleştir. Tepkisini kaydet.
İnkar etmesi de, bir şeydir.
Durumum biraz karışık.
Gizlilik anlaşması imzaladım.
Bunun için biraz geç.
- Yani diskler onun malı.
- Mahkemeye getirtilir.
Ya hiç diske kaydetmezsem?
O zaman mahkemeye gelip,
tüm hikayeyi anlatırsın.
İnkar ederim.
Ben de bunu veririm.
Frank her kelimeyi kaydetti.
Değil mi Frank?
Hadi ama!
O kadar şaşırma.
Ne bekliyordun?
Lang için çalışan bir adamla toplantıya...
...hiçbir önlem almadan mı gelecektim?
Yalnız artık Lang'e çalışmıyorsun.
İyi adamlara çalışıyorsun.
Bunlar işe yaramayacak, biliyorsun.
Sonunda, burada CIA'den emekli olacak...
...ve sana ve savaş suçları mahkemesine
"cehenneme gidin" diyecek.
İyi akşamlar.
Hatherton'a hoş geldiniz.
Teşekkürler.
İlk kez özel jete biniyorum.
Umalım sonuncu olmasın.
Merhaba adamım.
- Otur.
- Teşekkürler.
- Misafirime Calvados getir.
- Hemen efendim.
Mahsuru var mı?
Şimdilik kapa.
New York'a, Maddox'u görmeye gitmişsin.
- Doğru.
- Nasıldı?
İyiydi.
Enerjik mi?
- John'u bilirsin.
- Evet, John'u bilirim.
Hatta az önce onunlaydım.
Bugün görüşmediniz, değil mi?
Hayır.
Bir şey anlatacak mısın?
Emmett'ı görmeye gittim.
Gevezeyi! Neden?
Emmett'la seni biliyorum.
- Emmett'la ben mi?
- Biliyorum, o senin...
- Benim?
- Aracın, öyle diyorsanız.
Aracı mı?
Evet, o senin CIA'deki aracın.
Aman Tanrım.
Sen ciddisin, değil mi?
McAra bunu bulunca, Emmett'a
göstermek için Boston'a gitti...
...dönerken de öldü ve bence öldürüldü.
Galiba sen içkiyi biraz fazla kaçırdın.
McAra ilk başta politikaya girmeni...
...Emmett'ın söylediğine inanıyordu.
- Emmett mı? Onu çok az tanıyorum.
- Senin şu partiye katılman...
...Ruth ve pankartlarla ilgili
hikayende de tarihler tutmuyor.
Tarihi yanlış söylemişim.
Büyük iş!
Sonra fotoğrafı bulup...
...Emmett'ın CIA'de olduğu
söylentilerini öğrenince...
- Söylenti?
- İnternette yazılı.
Hayatımda böyle deli
saçması bir şey duymadım.
Mike asla bunlara inanmazdı.
O çok akıllıydı. Sadıktı.
Mike Rycart'la sana ihanet etti.
- Nereden biliyorsun?
- O söyledi.
Rycart mı?
Yalan söylüyor.
Fotoğrafın arkasındaki
şu numara Rycart'ın.
El yazısı da McAra'nın.
Mike.
- Mike, Mike.
- Hayal kırıklığına uğradığını biliyordun.
Ölmeden önce büyük bir kavga ettiniz.
Evet ama bundan hiç söz etmedi.
Bu şimdi gerçek bir rezalet!
Ben kimseden emir almadım.
Ne yaptıysam, doğru olduğuna
inandığım için yaptım.
İşkence için yasadışı
adam kaçırma da mı?
Tanrı aşkına, bırak şu
kanayan kalp muhabbetini!
Yine iktidarda olsam
ne yaparım biliyor musun?
Havaalanında 2 kuyruk olur.
Bir kuyruk, sabıka kaydına bakılmayan...
...kimsenin sivil özgürlüğü
ihlal edilmeyen...
...işkenceyle elde edilen istihbarat
kullanılmayan uçuşlar için olurdu.
Diğeri de güvenlik için her şeyin
yapıldığı uçuşlar için olurdu.
Sonra dünyanın,
Rycart'larının çocuklarını...
...hangi uçağa koyduklarına bakardık.
Ve bunu da kitaba koyabilirsin!
Evine dön!
İşte katil geldi!
Bay Lang.
Amerika'da mı yaşayacaksınız?
Bay Lang, Amerikan
vatandaşlığına geçecek misiniz?
Eve gidince, bir toplantı yapalım.
Çatıdan ateş ediliyor!
Bırakın beni!
Hayır! Hayır!
Hadi gazla! Gazla!
Bay Lang'i ne kadardır tanıyorsunuz?
- Birkaç gündür.
- Ne amaçla?
Gölgesiydim.
Gölge yazarı.
Bu adamı tanıyor musunuz?
Evet, protestoculardan biri.
Oğlu Irak'ta öldürülmüş.
Onunla konuştunuz mu?
Bir gece, kaldığım otelin barına geldi.
Adam Lang'in adadaki yerini sordu bana.
- Bilmediğimi söyledim.
- Bu konuşmayı bildirdiniz mi?
Anlayamadım?
Bunu Bay Lang'in
koruma ekibine bildirdiniz mi?
Hayır.
O akşam Bay Lang nasıldı?
O... gayet iyiydi.
Öyle görünüyordu.
Bir tanık, Bay Lang'in
size bağırdığını söyledi.
Hayır.
- Pasaportunuzu alalım.
- Neden?
Amerikan sınırlarında ciddi bir suç
işlendi, siz de en önemli tanıksınız.
Yakınımızda olmalısınız.
Adam Lang bugün tıpkı
bir şehit gibi evine döndü.
Şoke olmuş ve yas içindeki ulusuna.
Törene sadece ailesi değil, arkadaşları
ve politik rakipleri de katıldılar.
Harika bir meslektaş
ve gerçek bir vatanseverdi.
Anlaşmazlıklarımız vardı
ama hep dost olmuştuk.
Kalbim Ruth ve ailesiyle birlikte.
Şunu söylemeliyim ki Adam...
Kim o?
Tebrikler!
Ne için?
Menajerin olduğum için.
Artık seni istemiyorlar.
Gidebilirsin.
- İşe dönmeye hazır mısın?
- Herhalde yapamam Rick.
- Üzgünüm. Fazla şey yaşandı.
- Saçmalama.
Şimdi kitap gündemde.
Mezardan Adam Lang'in sesi yükseliyor.
- Adam kahraman oldu.
- Eve gitmek istiyorum.
Gidersin.
Hadi. Eve git.
Kitabı Londra'dan bitir.
Bilemiyorum, Rick.
Nihayet.
Evet, nihayet.
Affedersin.
Aştım sanıyordum,
sonra birden fark ettim ki...
- Sorun olmayacağına emin misin?
- Tabii. Davetiye artı bir kişilik.
Belki kocanı getirmeyi tercih ederdin.
O iş yürümedi.
"Artı bir"im olmaktan ne kadar
sıkıldığını fark etmemişim.
- Girelim mi?
- Evet.
- Amelia Bly, artı bir.
- Teşekkürler.
Açıkçası, beni çağırman
biraz şaşırttı beni.
Davet edilmediğini duydum,
burada olmalıydın.
Gölge yazar asla çağrılmaz, kuraldır.
Utanç kaynağıyız.
Düğündeki metres gibi.
Affedersin.
Sana bir hediyem var.
Teşekkürler.
Bu çok komik.
Bunu korurken o kadar dikkatliydin ki...
...hatıra kalsın istedim.
Aramızda kalsın, biz değil
Amerikalılar istiyordu.
Kitabı milli güvenlikleri için
tehdit görüyorlardı.
İçinde bir şey yok ki.
Başıyla ilgili bir şey, öyle duymuştum.
- Başlangıç mı?
- Hayır, başı. En başı.
Başı mı?
Ruth'a, çocuklarıma
ve İngiliz halkına
İyi misin?
Ruth'la konuşan
şu adamı tanıyor musun?
- Paul Emmett.
- Burada ne işi var?
Harvard'da full burslu öğrenciyken,
Ruth'un hocasıymış.
Neden gelmesin?
Şunu bir dakika alabilir miyim?
"Lang'ler İskoç kökenlidir."
"Karısı ve çocukları korumasındadır."
"Yerleşmeye karar verdim."
Bayanlar baylar, lütfen biraz
dinler misiniz? Teşekkürler.
Ruth Lang'den birkaç kelime
söylemesini rica ediyoruz.
Adam'ı her an özlüyorum.
Bu geceki kadar hiç olmamıştı.
Sadece bu harika kitabını kutladığımız...
...ve onun da bu hayat hikayesini paylaşma
keyfinden mahrum kaldığı için değil...
...çok güzel konuşma yapabildiği...
...ve ben feci olduğum için.
Lang'ler İskoç kökenlidir.
Karısı ve çocukları, Lang'ler İskoç'tur.
Karısı, Lang'ler. Lang'in karısı.
Lang'in...
...karısı Ruth...
...işe alındı.
Önemli...
...bir...
...CIA...
...ajanı...
...olarak.
Harvard Üniversitesi'nden
profesör Paul Emmett tarafından.
Konuşma yapmayacağım.
Teşekkürlerimi sıralayayım.
Yayımcılarımız Marty Rhinehart
ve John Maddox...
...avukatımız ve dostumuz Sidney Kroll.
Ve son ama özel bir selam,
Mike McAra'ya.
Mike, düşüncelerimizden
hiç çıkmayacaksın.
Zorlu geçen bu son aylarda, her ikisini de
feci bir şekilde kaybetmemize rağmen...
...bu kitap beni
çok rahatlattı, umut verdi.
Çünkü şimdi Adam ve Mike orada,
birlikte eserlerinin keyfini sürecekler.
Ve gerçekten de, insanlar
bu sayfaları okudukça...
...Adam'ın sesi tüm nesilleri
aşarak, dokunaklı, güçlü ve...
...umut dolu coşacak,
yüreklerimizden taşacak.
Onun kelimeleri sayesinde,
o hep aramızda.
İsmini unuttuğum biri varsa,
umarım beni bağışlar.
Şimdi kadeh kaldırmak istiyorum.
Büyük bir insan...
...müthiş bir vatansever...
...fevkalade bir eş ve kendini
adamış bir babanın anısına!
- Adam'a!
Muhteşemdiniz.
İzninizle...