Menüde ne var?
Pis kokulu ceviche olabilir,
Ben Pumbaa
Şunu söylemeliyim, Timon.
Bu şarkı beni hep derinden etkiler.
Pekala Pumbaa.
Bu kadar yeter.
Timon, ne yapıyorsun?
Bizim devreye girdiğimiz
ana gidiyorum.
Düzeni bozmamalısın.
Tam tersine kirpi arkadaşım.
Uzaktan kumanda bende.
Fakat herkesin kafası karışacak.
Öykünün başlangıcına
gitmeliyiz.
Başlangıçta biz yokuz.
Evet, varız. Başından beri.
Bunu bilmiyorlar.
Onlara hikayemizi anlatsana.
Bir fikrim var.
Onlara hikayemizi anlatsak?
Kulağa hoş geliyor.
Küçük bir sahne arkası turu.
Onları sahne arkasına götürüp,
öykünün içindeki öyküyü gösteririz.
Bilmemelerine rağmen, orada
nasıl olduğumuzu bilmiyorlar.
Daha iyi anlatamazdın.
En başa mı döneceğiz?
Hayır, Pumbaa, başlangıçtan da
öncesine döneceğiz.
THE LlON KlNG 3
HAKUNA MATATA!
Pride Rock.
Çok asil.
Çok görkemli.
Çok tuhaf bir isim.
Bir kaya nasıl gururlu olabilir?
Bu bir kaya.
Aslanlardan oluşan gruba
bu adı verirler.
Aslanların Pride Rock'ı var.
Ya biz çöl kedileri?
Benim geldiğim yerde
gurur duyacak bir şeyimiz yoktu.
Ben genç bir çöl faresiyken
O genç bir çöl faresiyken
- Çok hoş.
- Teşekkürler.
Belki de nereden geldiğimi
göstermem daha güvenli olur.
Eyvah. Nerede büyüdüğünü mü
göreceğiz şimdi?
Evet ama hoş değil.
Lütfen kamera hareket ederken
yerlerinizde kalın.
İşte burası.
Pride Rock'tan, utanç çukuruna.
Besin zincirinde o kadar
aşağıdayız ki yer altındayız.
Sırf benim sözüme inanmayın.
Çöl faresi arkadaşlarım konuşacak.
Neydi o?
Nerede? Ne? Nerede? Nerede?
Çabuk, sırtlan gelmeden
Tamamdır.
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
İşin bitince
Daha büyük tünel kaz
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Çabuk, sırtlan gelmeden önce
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Hep kaz
Hiç işin bitmez
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Neydi o?
Çabuk, sırtlan gelmeden önce
İşimiz tünel kazmak
Hayat, içini kazdığımız
Bir tünel
Tünel kaz şarkısını söyleriz
Bütün iş tünel kazmaktadır
Çamur ve kil,
çöl farelerinin dostu
Her köşede daha fazlası var
Tünelinizin sonuna
vardığınızda
Şükürler olsun, tekrar kazalım
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Bittiği zaman
Daha büyük tünel kazarsın
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Neydi o?
- Çabuk, sırtlan gelmeden önce
- Kaz
Timon.
Affedersiniz, oğlumu gördünüz mü?
Buraya geldi mi?
Timon.
Max Amca?
Sakin ol. Timon'u gördün mü?
Hayır, görmedim.
Ne gündü ama.
Ne çatlak, ne incinme, ne beyin
sarsıntısı, ne çürük, hiç yaralanma yok.
Aslında Timon'un marifetlerinden
eser yok.
Bu herhalde...
Timon!
- Selam millet.
- Aferin Timon.
Aferin Tünel Dahisi.
- Başka kim delik açabilir ki?
- Bir haftada 4 tane. Yeni bir rekor.
Yine.
Ne? Buna tepe penceresi denir.
Yaratıcılık diye buna denmez mi?
Tepe penceresi.
Onunla biraz konuşmalıyım.
Sadece sefil hayatımıza biraz
ışık tutmaya çalışıyordum.
Timon, böyle devam edemez.
Bu ay dört duvar çökertip,
iki tünel çıkışını yıktın.
Birbirimizi kollamalıyız.
Hayatımız buna bağlı.
Amaç ne ki? Saklanmak için kazıyoruz
ve kazabilmek için saklanıyoruz.
Tünel kazmak
ve kafamız kumun içinde
yaşamak zorunda olmadığımız
bir yer istiyorum.
Daha iyi bir ev
hayal etmenin neresi kötü?
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bak Timon.
Haydi, bak.
Ufka bak.
Ağaçların ötesine.
Otlakların üzerinden.
lşığın değdiği her yer
başkasına ait.
Çok farklı bir şey
söyleyeceksin sanmıştım.
- Ne diyebilirim? Doğa böyle.
- Başka hayvanların yemeğiyiz.
Taşınabilir bir ziyafet, kimsenin
korkmadığı herkesin yediği bir tür.
Öldükleri zaman ot oluyorlar
ve biz de otu yiyoruz, değil mi?
Hayır. Ot hazmedemiyoruz.
Ot hazımsızlığımız var.
Tamam, Max. Teşekkürler.
Çok yardımcı oldun.
- Yemekte çöl faresi olur.
- Teşekkürler Max Amca.
Galiba Max Amca kafasıyla çok fazla
kayayı yerinden oynatmış.
Fakat o haklı Timon. Senin de uyum
sağlamanın bir yolu vardır.
Tamam, kim nöbette?
İşte bu. Oğlum, nöbet görevinde.
''Nöbetçi Timon.''
Nöbetçi Timon mu? Sırtlanları zahmete
sokmayıp beni hemen öldürsene!
- Hemen öldür.
- Haklı.
Tek yapman gereken sırtlan gözetlemek
ve görünce de bağırmak.
Demir Joe'ya bak.
Gözlerini kısma.
Birileri bize göz kulak olmalı.
Biri bizi korumalı.
Şimdi ikna oldum.
Dışarıda, meltemde,
engin gökyüzünün altında.
İstediğin bu değil mi? Belki de
kazı ekibinde olmasını istersin?
Hayır.
Güzel. O halde anlaştık.
Timon, Max Amca'yı dinle.
Bilmen gerekenleri öğretecek.
Tatlım, bunu becermeye çalış.
Koş, kokla, ürk.
Güzel.
Sırtlan görünce ne yapıyoruz?
''Anne.'' diye bağırıyoruz.
Aynen öyle efendim.
Dünya tehlikelerle dolu.
- Dediğim gibi, dolu.
- Eyvah. Dolu nutuğu.
- ...paramparça ederler.
- Bravo, Max Amca.
Ucuz bilet satmak için iyi bir yol.
Şimdi alkışlarsın
ama bir de ellerin yokken dene.
Koş, kokla, ürk.
Kulağa koş geliyor.
Hayatta panikten fazlası var
Ve birinin mezesi olmaktan da
Lezzetli ve organik olabilirim
Ama bu meze mücadele eder
Artık tünel kazmayacağım
Yeni bir irtifada yaşayacağım
Yıldızlara uzanacağım
Ve hatırlayacağım
Çöl fareleri sadece yemek değil
Bir kez olsun
Kendimi arayacağım
Ne istediğimi söyleyeyim
Bu çöl faresi yola koyulacak
Çünkü hayatı seviyor
Sadece hayatı ıskalamış
Çölden uzakta
Çok daha önemli biri olurum
Hafif, serin bir meltem
Bir parça yeşillik
Dalgalı bir nehir kenarında
Hamakta kestiririm
Tünellerden ve kazı ekibinden
Kilometrelerce uzakta
Tek inancım
Bir numarayı aramak olur
Tek ihtiyacım bu
Kaçmak konusunda hep başarılıydım
Artık gösteriyi ben yöneteceğim
Her zaman için
Av olarak görüldüm
Artık öyle bir halim yok
Yüce bir hayal
Sırtlan zamanı...
Bak, yemek ve gösteri.
Sadece kurufasulye
müzik yaptırır sanıyordum.
Sı... Sı...
Sana da selam.
Dalga geçmenin sırası değil.
Gözcülük yapman gerekiyordu...
Sırtlanlar.
Şu kaçışmalarına bak.
Onları böyle seviyorum.
Karışık.
Ve biraz da cıvık.
Geç içeri.
Nesin sen, deli mi?
- Kısa? Ürkek? Çevik?
- İşte.
Çok rahatladım. Herkes...
Max Amca nerede?
- Hayatın pahasına koş.
- Ölü taklidi yap.
Neredeyse becerdin.
Sonbahar modası süet...
Neler oluyor? Pumbaa,
uzaktan kumandaya oturdun.
Üzgünüm, kek olduğunu sandım.
Başardın Max.
Koşmam gerekirken ürktüm.
Asla eskimiyor, değil mi?
Klasikler asla eskimez tatlım.
Herkese bir özür borçluyum.
Tamam, ufacık bir hata yaptım.
Daha önce nöbetteyken
herkes şarkıya dalmıştır.
Yapanlar el kaldırsın.
Tamam.
Belki biraz erken ama bir gün
hepimiz buna güleceğiz.
Güvenin bana.
Sana güvenmiştim.
Ama...
Tatlım...
Buraya asla uyum sağlayamam.
Kimse benden hoşlamıyor.
- Hoşlanıyorlar tatlım.
- Sen hariç anne.
Ben hariç. Burada...
Ait olduğum yeri bulmalıyım
ama burası değil.
Evet, öyle.
Henüz bulamadık sadece.
- Bulacağız. Bir fikrim var.
- Saç olayına girme.
Benim yerim dışarılarda anne.
Yerini ve uzaklığını bilmiyorum
ama gitmeliyim.
- Hayır, bekle. Biz...
- Anne.
Umarım aradığın şeyi
bulursun hayatım.
Seni seviyorum.
Benim Timmy'im.
Anne. Boğuluyorum.
Nefes alamıyorum.
Bir de niye sorunlu olduğumu
merak ederler.
İyi olacağım.
Olacağını biliyorum.
- Dikkatli ol.
- Olurum.
- Yabancılarla konuşma.
- Biliyorum.
Unutma, kulaklarının arkasını yıka.
Anne, artık çocuk değilim.
- Arkadaşın olmadan yüzmeye gitme.
- Tamam.
- Ne?
- Dedim ki...
Hoşça kal anne.
Büyük umutlarla,
cesurca yola çıktım
hiçbir çöl faresinin
gitmediği yerlere.
Geçmişimi arkamda bıraktım
ve asla arkama bakmadım.
Anne.
Ne yapıyorum ben?
Nereye gitmeliyim?
Ne aradığına bağlı.
Ne kadar hoş. Her şeyi bilen
maymun tam vaktinde filme girdi.
Ne dediklerini bilirsin.
Öğrenci hazır olduğunda,
öğretmeni ortaya çıkar.
Tamam. Artık sana
fal kurabiyesi yok.
Sen nereden çıktın?
Esas soru senin
nereye gittiğin.
Güzel bir yere bayım.
Şöyle...
Birkaç dakika önce
söylediğim şarkıyı duymadınız mı?
O zevki tadamadım.
Özetle, güzel ve dışarıda
bir yerde yaşamak istiyorum.
Saklanmak, endişe etmek
zorunda olmayacağım bir yerde.
Endişesiz bir hayat.
Hakuna Matata'yı arıyorsun.
- Aklına Matara mı?
- Hakuna Matata. ''Endişe etme'' demek.
Mükemmel. Şu sopanla
bana bir harita çizer misin?
Bulabilmek için gördüklerinin
ötesine bakmalısın.
- Bu da ne demek şimdi?
- Gördüklerinin ötesine bak demek.
Gördüklerimin ötesine.
Bana varoluşçuluk
taslayan şu maymuna bakın hele.
Gördüklerimin ötesine.
Müzik varken
düşünmek çok zor.
Gördüklerimin ötesine.
Bir saniye.
Anlıyorum.
Ya yediğim sopa yüzünden,
ya da gerçeği görmeye başladım.
Big Pointy Rock'a gidiyorum.
Değil mi?
O tuhaf maymun da kimdi?
Rüya evim, geliyorum.
Hey?
Tuhaf ama bilge maymun?
İlk izlenim önemlidir.
Seni çığlık sanmıştım.
Beni hemen ye. Hızlı olsun.
Acı eşiğim düşüktür.
Sakin ol ufaklık.
Seni yemeyeceğim.
Ne?
Yemeyecek misin?
O halde beni niye izliyorsun?
Seni gördüm ve senin gibi bir ufaklık
yalnız kalmamalı dedim.
Sana ne demeli?
Sen yalnızsın.
Yalnızsın, değil mi?
Evet. Çoğu hayvan
benden uzağa kaçar.
Öyle mi?
Aç olanlar bile mi?
Evet. Neredeyse herkesi
uzaklaştırırım.
Geldiğimi görenler
saklanır.
Benden kaçmak için
acele ederler.
Ne demezsin.
Şu korkunç azı dişlerinden
dolayıdır. Korku salıyor.
Aslında iştahlarını
bozduğumu söylüyorlar.
Sanki sende özel bir güç var gibi.
Özel güç mü?
Bir hayli güçlü doğrusu.
- Harika. İşe alındın.
- Harika. Ne işi?
Beni büyük, sivri kayadaki endişesiz
yere götürmen için.
Seninle gelmemi mi istiyorsun?
Etrafta Jilet kadar keskin azı dişleri
ve yırtıcıları kaçırma
becerisi olan başka bir
yaban domuzu görüyor musun?
- Aradığın domuzum.
- Anlaştığımızı hissediyorum.
Yani dost gibi mi?
Sakin ol koca adam.
Daha çok tanıdık gibi.
- Bu da bir başlangıç.
- Elden gel tanıdık.
- Ben Timon.
- Pumbaa.
Gerçekten.
Pekala.
Yola koyulalım.
Tamamdır, tanıdık.
Bir şeyi açıklar mısın?
Beni yemeyeceksen
ne tür bir domuzsun sen?
Böcek yiyen.
Böcek yiyen. Ben de öyleyim.
Buna hiç uygun isim bulamamıştım.
Sürüngen yaratıklara bayılırım.
Peki ya sen?
Kanatlı ve iri olanları severim.
Bu, harika bir tanışıklığın
başlangıcı olabilir.
Şu anda başlangıçtayız.
Değil mi Timon?
Haklısın dostum.
Sonunda işler iyiye gidiyordu.
Omuzlarımda güneş, topuklarımda
rüzgar, kalbimde bir şarkı vardı.
Ve de beni koruyacak
iri, şişko bir tip.
Sence gerçekten şişman mıyım?
Pumbaa. Sen domuzsun.
Bu bir iltifat.
Teşekkürler.
Bu yaşam döngüsü
Ve hepimizi etkiliyor
İşte. Big Pointy Rock.
Neredeyse vardık.
- Bence biraz geç kaldık.
- Bu resmen toprak akını.
Çenesi düşük maymun. Tüm dünyaya
ötmüş olmalı.
- Tam olarak ne dedi?
- ''Gördüklerinin ötesine bak.''
Belki de kayanın
ötesine bakmalıyım.
Belki de kayanın ötesine
bakmalısın.
Bir göz atalım, olur mu?
Gördüklerimin ötesine.
Bak şu işe. Maymunun gayrimenkul
konusunda burnu iyi koku alırmış.
Timon, bak.
- Bu maymun.
- Elinde ne tutuyor?
Kimin umurunda? Önemli değil.
Haydi. Rüya evim bekliyor.
Kalabalıklardan pek hoşlanmam.
Belki de etraflarından dolaşmalıyız.
Benim ile rüya evim arasındaki en
kısa mesafe düz bir çizgidir.
İzle beni.
- Affedersiniz.
- Amanın.
Yol açın.
Dikkat et Sıska.
Ben geliyorum.
Timon.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Pumbaa. Yerleştikten sonra
konuşacak bolca vaktimiz olacak.
Tuvalet molasına ihtiyacım var.
Merak etme.
Yine gaz çıkarırsın.
İçimde çok kötü bir his var.
Geçer.
Güven bana. Geçer.
- Bak, gergedanlar eğiliyor.
- Biz de eğilsek iyi olur.
Bakın efendim, asil oğlunuz
önünde nasıl diz çöküyorlar.
Özel gücün bu mu?
Ne silah ama.
Yani sence mahsuru yok mu?
Dalga mı geçiyorsun?
Sadece gazdı.
Böbürlenmeyi pek sevmem.
Böylesi daha iyi.
- Gidelim Pumbaa.
- Yol göster.
İşte burası dostum.
Evim, güzel evim.
- Kimseyle paylaşmam gerekmez.
- Burada yalnızlık hissetmiyor musun?
Yalnız mı? Şuna ''bağımsız'' de.
Dirsek dirseğe yaşamak
bana evimi hatırlatıyor.
Burada her şey var. Güzel
meşrubatlar, rahat bir hamak,
güzel bir su birikintisi
ve hepsi benim.
Anlamaya başlıyorum
Timon, ben...
Ben gitsem iyi olacak.
Bir dakika dur.
Gitmen gerektiğini söyleyen
bir yasa yok.
- Yani istersen...
- Harika. Zaten iki yatak yaptım.
Biri sana, biri bana.
Tüm bu çalışmalar
beni yordu.
Erkenden yatacağım.
- İyi geceler.
- İyi uykular.
Rüyanda tahtakuruları gör.
Evim, güzel evim.
Hey, sessiz olun.
Komşularımız mı var?
Merhaba demeliyiz.
Gürültücü komşular.
Arazinin değerini düşürürler.
Sürüdekileri duyalım
Ve de kanattakileri
Kral Simba'nın en güzel
girişimi olacak
Kral olmak için can atıyorum
Harika. Tiyatro semtine
taşınmışız. Şunlara bir bak.
Kes şunu.
Kral olmak için...
Dikkat et.
Can atıyorum
İyiyim.
Artistler.
Endişelenme Pumbaa. Rüya evimiz
buralarda bir yerde.
Bir keresinde tam aradığın şey
olabilecek bir yer görmüştüm.
Tropik bir vahada,
güzel şelaleler, şahane...
Unut bunu. Ben gerçekçiyim ve
bir hayalin peşinden koşamam.
Gördüklerimin ötesine gideceğim.
Gördüklerinin ötesine gidiyorsan,
vardığını nasıl anlayacaksın?
Nasıl anlayacağımı söyleyeyim.
Oradayız.
Burası güzel bir yer.
Sade, tablo gibi.
Evim, güzel evim.
Biraz çalışma istiyor
ama temeli gayet iyi.
Burası fil mezarı. Kim, bir
fil mezarına gelmek isteyebilir ki?
Efendim, sırtlanlar
çocukların peşinde.
Et oburlar görüyorum.
Gördüklerinin ötesinde.
Sana bahsettiğim şu küçük yeri
hatırlatmak için kötü bir zaman mı?
Burası evim, güzel evim bebeğim.
Ev...
Buhar. Buhar iyidir.
Buhar sudur. Suyumuz olmalı.
Rüya ev için yani.
Buhar ev, rüya ev.
Burada çok mutluyum.
Uzak, özel bir yer,
davetsiz misafir yok.
Bir şey bana bunun turneye çıkmış
''Riverdance'' olmadığını söylüyor.
Gördüklerinin ötesinde.
Bu varken gördüklerimin ötesine
nasıl bakabilirim?
Pardon.
Bu yerin eksiği
su ve gölgelik,
ama onun yerine sıcak
ve göz kamaştırıcı güneş var.
Evim, güzel evim, Pumbaa.
- Hayatımız pahasına koşalım mı?
- Evet.
Dayan Timon.
Buraya kadar.
Elveda zalim dünya.
Bu muydu? O kadar kötü değildi.
Yaşlı Timon'u o kadar
kolay deviremezsiniz.
Evet, gelin bakalım.
Pumbaa? Bir sorum var.
Dünyanın kenarından
düşmek mümkün mü?
Teorik olarak hayır. Dünya küre gibi
yuvarlaktır, yani köşeleri yok.
- Biraz durdurabilir miyim?
- Tabii.
Hemen dönerim.
Sonuçta bu
Küçük bir dünya
Küçük, küçük dünya
Hep birlikte.
Sonuçta bu
Küçük bir dünya
Paylaşalım diye büyük boy aldım.
- Burnunu mu karıştırıyordun?
- Hayır, içi kaşınıyordu.
- Timon, iyi misin?
- Pes ediyorum.
Ama pes edemezsin.
Hala rüya evini bulamadık.
Unut bunu, Pumbaa.
Seni yeterince yanımda sürükledim.
Evime gidiyorum,
sana da aynısını öneririm.
Gidebilsem giderdim ama gidemem.
Tabii ki gidersin.
Seni durdurmam.
Evim yok demek istiyorum.
Yok mu? Ne oldu?
Yoksa yolunu mu kaybettin?
Hiçbir yer yeterince iyi değil mi?
Koca dünyada
tek başına mısın?
Gerçek şu ki
ben de yalnızım.
Pumbaa, sen benim
tek arkadaşımdın.
- Yani...
- Evet, Pumbaa.
Arkadaşlar sonuna kadar beraber kalır.
Timon, ağlıyor musun?
İyiyim.
Gözüme bir şey kaçtı.
Sümkür.
- Al, Pumbaa.
- Sağol!
Tamam, daha iyiyim.
Mükemmel yeri bulamamamız
kötü oldu.
- Niye aptal maymunu dinledik ki?
- Belki de erken pes ediyorsun.
Gördüklerinin ötesinde.
Sana anlattığım yer var ya?
Bırak şimdi o yeri.
Şu bulduğuma bir bak.
İşte ''gördüklerinin ötesinde''.
Burası rüya evimiz.
Güzel manzara.
Kendi veranda salıncağınız.
Sıcak küvet ve kaplıca.
Dolu dolaplar.
Kutlayalım.
Maymun haklıydı.
Bulduk. Mükemmel hayat.
Ben bir şeyler hazırlayayım.
Buraya mükemmel bir isim bulmuştu.
Yemek hazır.
Çok güzel bir isimdi.
Kendi ritmi vardı.
Şunu dene, sıcak tonlu frittata.
- Değil.
- lspanak armada.
- Sus, düşünüyorum.
- Bir kaşık ricotta.
- İki kelime.
- Şeritli piccata.
- Altı heceli.
- Kahuna kolada.
- 1 2 harfli.
- Mavi enchilada.
- Uyaklı...
- Bir tepsi bakla.
Daha acılı olmalı.
Lambada yapmalıyım.
Böyle bir anda nasıl dans edersin?
Kıvranıyorum.
- Üzgünüm, dostum.
- Hakuna Matata.
- Ne dedin?
- Hakuna Matata. ''Endişe etme'' demek.
Hey, bir fikrim var.
Eşlik edelim.
Seni baş belası.
Karaoke'ye bayılırım. Hazırım.
Hakuna Matata
Ne kadar güzel blr söz
Geçlcl blr moda değll
Ömrünün sonuna dek
Endlşe etme demek
Bir saniye.
Pumbaa, uğur böceği nerede?
Kendini tutamıyorsun, değil mi?
Üzgünüm.
Bu sefer kendine biraz hakim ol.
Hakuna Matata
Ömrünün sonuna dek
Endlşe etme demek
Problemslz
Blr felsefe
Hakuna Matata
Matata, Hakuna Matata
Kim-ha-ku ne-ma-ta?
- ''Endişe etme'' demek.
- Anlıyorum.
Çocuğa dedim ki
''Hakuna Matata'yı bulmak için,
gördüklerinin ötesine bakmalısın.''
- Bir benzetme.
- Aslında bu pek de...
Timon'a benzetme mi anlattın?
Her şeyi kelimesi kelimesine anlar.
Pekala. Orada açlıktan ölüyordur.
Bunu biliyorum.
Max, Timon benzetmeler peşinde.
Onu bulmak zorundayım.
- Delirdin mi sen?
- Aileden destek görmek ne hoş.
Gidiyorum.
Unutma, bin kilometrelik
yolculuk ilk adımla başlar.
Teşekkürler. İşte ilk adımım.
Kirpilerle bowling oynamak
pek iyi bir fikir değildi galiba.
Evet. lsıran kaplumbağaları
ısırmak gibi bir şey.
Bu iz bırakacak.
Bak, Timon, akbabalar.
Ne dersin, bir tur daha?
Henüz sakatlamadığımız
bir yerlerim olmalı.
Lütfen.
Hayır, bittim ben. Sen devam et.
Bugünlük bu kadar.
Tek başına eğlenceli değil ki.
Neden olmasın? Bir tur daha
hayatımızı değiştirmez.
O gün kaderin bizi Simba'ya
niye götürdüğünü kim bilebilir?
Belki de sadece
macera tutkumdan dolayıydı,
ya da doğuştan gelen cesaretimden,
yiğit ve mertçe...
Pekala, donuk karelerden
kim sorumlu?
- Pardon.
- Biri...
Simba'yı kurtarmak çok kolaydı.
Korkunç kısım sonra geldi.
Ebeveynlik.
Timon.
- Gitmeliyim.
- Gitmek mi? Nereye?
- Bilirsin. Gitmek. Kötü.
- Niye söylemedin ki? Gidelim.
Gitmen gerekirse,
gitmen gerekir.
Genç aslan, in oradan aşağı.
Tamam. Buradan bakınca
karınca gibisiniz.
Üçe kadar sayacağım.
Bir, iki...
Üç.
- Timon.
- Yine mi?
Hayır. Susadım.
Bu yine iki saat
ayakta olacaksın anlamına geliyor.
Dayan Simba. Seni kurtaracağım.
Timon?
Bu şeyin üzerinde yürümekten
yaşlanacağım.
Timon?
İyi bir gece uykusuna
karşı ne garezin var?
Aslında kabus gördüm.
Peki...
- Ben yapmadım.
- Junior kabus görmüş.
Burada bizimle yatsana?
Benim Pumbaa, senin Pumbaa.
Tamam!
- İyi geceler.
- İyi uykular.
Rüyanda tahtakuruları gör.
Sabah nefesini nereye nişanladığına
dikkat et. Yanında uyarı olmalı.
Nasıl uyandırma ama.
Biri domuzun yanlış
tarafında uyanmış.
Ne oldu Babalık?
Hakuna Matata'yı fazla mı kaçırdın?
Evlat, Hakuna Matata'yı ben icat ettim.
Öyle mi? Ben mükemmelleştirdim.
Tabii.
Pumbaa, en uzun geğirme
rekoru kimde?
Simba'da.
Pekala, sümüklü böcek
yutma rekoru kimin?
- Yine Simba.
- Çekirge ezme? Tırtıl güpletme?
Kurtçuk yutma?
Salyangoz emme?
Kimse. Daha önce
salyangoz yeme yarışması yapmadık.
Bence iyi bir fikir değil.
İyi bir fikir değil demiştim.
Öğrenci, öğretmenini geçti.
Yine o maymunla takılıyorsun,
değil mi?
Simba'mız büyüyor.
Bu, taşıdığım küçük çocuk mu?
Ne zaman bu kadar büyüdü?
Daha dün
Küçük değil miydi?
Gün doğumu, gün batımı
Su gibi geçti yıllar
Mevsimler birbirini izledi
Hepsi mutluluk doluydu
Ve gözyaşı
Demek bu yüzden
bokböceği diyorlar.
Ne demezsin.
Yine de çok lezzetli.
Evet, ben de çok seviyorum.
Doktorun tavsiye ettiği şey.
Boş geçen koca bir günden sonra
dinlenmek çok iyi geliyor.
Üç dost ve sıfır endişe.
Daha ne istenebilir ki?
Ben bittim.
Benden bu gecelik bu kadar.
- Çıkıyorum.
- Peşindeyim.
Beni öldürüyorsun.
Timon, iyi geceler
deme sırası sende.
- İyi geceler.
- İyi uykular.
Rüyanızda tahtakuruları görün.
Kabul etmelisin ki burada
çok iyi bir düzenimiz vardı.
Sonsuza kadar böyle yaşayabilirdik.
Fakat hesaba katmadığımız
minik bir şey var.
Nala mı?
Sen nasıl...
Bu bir felaket, Pumbaa.
Sana diyorum, felaket.
Yıllarca ayrı kalmalarına rağmen
gerçek aşkla bağlı iki ruh ikizi
birbirini bulduğu için mi?
Tatlı, masum, küçük Pumbaa.
Hakuna Matata'nın kalbine
kazığı sokacak.
O halde bir şeyler yapmalıyız.
Ne yapacağımızı biliyorum.
Pumbaa, bu gece sevgiyi
yaşamalarına izin veremeyiz.
Bu gece aşkı
Hissediyor musun?
Çok romantik.
Bu gece aşkı...
Bu gece aşkı
Hissediyor musun?
Akşamın getirdiği
Huzuru?
- Rüya gibiydi.
- Öyle mi?
Alaycılık senin için yabancı
bir kelime, değil mi? Bak.
Bu gece aşkı
Onda o bakış var.
Onda o gülümseme var.
Gülüyorlar.
Ve sarılıyorlar. Ve...
Bu gece
Aşık olursa
Bizimle rahat günlerinin
Sona erdiğini
Düşünebiliriz
Kısacası dostumuz
Lanetlendi
Buraya kadar. Elimizden
geleni yaptık ama onu kaybettik.
Belki de hayır.
- Asla pes etmiyorsun, değil mi?
- Dinle.
- Neler yaşadığımı bilmiyorsun.
- Anlat o halde.
- Boş ver.
- Peki.
Pumbaa, bunun
anlamını biliyor musun?
Duygularını ifade edememesi
ve kızın bağlanmakta zorlanması mı?
Kazandık. Onları ayırdık.
Bu iyi bir şey mi?
Çok yıkılmışa benziyor.
Biliyorum. Zavallı.
Bizim için en iyisi bu.
Yani onun için.
Gidelim.
Galiba bir fırtına yaklaşıyor.
Sonunda Hakuna Matata
güvende dostum,
çünkü artık kimse oğlumuzu
alamayacak.
Gitti mi?
Gitti de ne demek?
Babun'un dediği gibi:
''Kral geri döndü.''
Tekrar anlatayım mı?
Evet, lütfen. Ama bir iyilik yap
ve Simba'nın olduğu yerden başla.
Çocukluğunuzun
harika geçtiğinden değil.
Simba gerçek kraldı
ama o ortadan kaybolunca
Scar kendini kral ilan edip
sırtlanlarla birlik olmuştu.
Zavallı Simba. İhanet, kötülük,
anlatılamaz bir korku.
Niye bizimle oynuyor?
Bu çatlak bizi yiyecek.
Simba amcasına meydan okumak ve
hakkı olan krallığı istemek zorunda.
Anlamıyor musunuz?
Simba'nın bize ihtiyacı var. Şimdi.
İhtiyacı mı var?
O halde bizi bırakmamalıydı.
''Ekselansları'' olmak için
kaçmak istiyorsa
''Giderken dallar sana çarpmasın.''
derim.
Hakuna Matata'yı takdir edenler yapsın.
Ama Simba olmadan gerçekten
Hakuna Matata olmaz.
Ne oldu sana?
Hakuna Matata olmaz mı?
Bunlar deli zırvası.
Burada hiçbir şey değişmedi.
Simba'dan önce de Hakuna Matata
vardı ve hala var.
Dostumuza yardım etmeliyiz Timon.
Sen de mi Pumbaa?
Öylesine gidip
tüm bunları bırakacak mısın?
Sonuna kadar beraber kalan
arkadaşlara ne oldu?
Ben de sana aynı şeyi
soracaktım.
İstediğim her şey burada var.
Böyle daha iyi.
Kendi yerim.
Eyvah, eyvah.
Hakuna Matata
Ne kadar güzel bir söz
Geçici bir moda değil
Anlamı...
Endişe etme.
Sen. Hayır. Tek kelime etme.
Ne diyeceğini biliyorum.
''Hakuna Matata'yı buldun mu?''
Evet, buldum,
çok teşekkürler.
Ve mutluyum.
Delicesine mutlu.
''Anlıyorum.
Demek mutlusun?''
''Mutluysan niye bu kadar
berbat görünüyorsun?''
Berbat mı?
Niye berbat olacak mışım?
Bilmem. Belki de dünyadaki en iyi iki
dostum beni yüz üstü bırakmıştır.
Kahramanlık yapmak
üzere gittiler.
Arkadaşlarım gitti.
Hakuna Matata'm
onlarla birlikte gitti.
Mahzuru var mı?
Bu konuşmayı yapmamıza
sevindim.
Buradaki işim bitti.
Arkadaşlar sonuna dek
beraber kalır.
Bu nasıl koşma öyle?
Tabii öyle denebilirse.
Yetişmen için sana zaman tanıyordum.
Seni koca kütük.
Atla dostum.
Yetişmemiz gereken bir kavga var.
Biraz çimenleri dövelim.
İşte bu tam efsanelik.
Destansı bir mücadele,
kahramanların doğduğu yer.
Pumbaa, bu en güzel saatimiz olabilir.
Luau.
Canınız güzel taze et mi çekiyor?
Dostum Pumbaa'yı yiyin çünkü...
- Takibe keselim, tamam mı?
- Tabii.
Neler...
Sabahları Pumbaa'nın
kokusunu seviyorum.
Kaldır kıçını tatlım.
- Anne? Max Amca?
- Timmy.
Timon?
- Burada ne işiniz var?
- Seni arıyoruz.
Annen burada.
En iyi arkadaşımı tanıştırayım.
Pumbaa, Annem, Max Amca.
Anne, Max Amca, Pumbaa.
Bakım, Simba orada,
bu ve Scar Amca'sı olmalı.
Konuşarak halletmeleri güzel,
zaten öyle olmalı.
İçimden bir ses her şey
iyi olacak diyor.
Öte yandan...
Sırtlanlar Scar'ı koruyor.
Ne yapacağız?
- Bir planım var.
- Nasıl yardım edebiliriz?
Anne, Max Amca,
siz tuzak kazacaksınız.
Bize şu anda lazım olan şey,
söyleyeceğim, tünel. Bolca tünel.
Pumbaa, o sırtlanları
Simba'dan uzak tutmalıyız.
Ve onları tuzağa mı çekeceğiz?
Senden de bir şey kaçmıyor.
Haydi Pumbaa, gidelim.
Timon'da farklı bir şeyler var.
Öyle mi?
Elbise giymiş.
Hey, Pumbaa.
Yarım beyinli bir sırtlana ne denir?
Aklıma gelmiyor. Ne?
Yetenekli.
Bizim hakkımızda konuşuyorlar.
Son yemeğin olarak
o lafları yiyeceksin.
Anne, galiba dikkatlerini çektim.
Bitmedi. Oyalamaya devam edin.
Tamam.
Dalga geçiyor olmalısın.
- Anne, şimdi?
- Biraz daha zaman lazım.
Serbest stil.
Tekrar, tekrar.
- ''Meze, meze'' diyecektin galiba.
- Evet. Yiyelim onları.
Hazır mı anne?
Henüz değil. Oyalamaya devam edin.
Dur. Bekle bir saniye.
Timon? Ne yapıyorsun?
Shenzi-Marie-Predatora-
Veldetta-Jackalina-Hyena,
gelinim olma onurunu
bana verir misiniz?
Hiç sanmam.
Lütfen.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Çok farklıyız. Asla yürümez.
Çocuklar neye benzer?
Bu doğanın yasalarına aykırı.
Dinle. Bizim gibi
iki tuhaf çocuğun sorunları
bu çılgın yaşam döngüsünde
karınca yuvası bile etmez.
Peki şimdi olmazsa, ne zaman?
Benimle değilse, kiminle?
Yalnızım.
Sağdıcın olabilir miyim?
Bence düğün kısmını atlayıp
doğrudan açık büfeye geçelim.
- Şimdi mi?
- Tabii, sen hazırsan.
- Şimdi Max, şimdi.
- Sırtlanlar delikte.
Yardıma ihtiyacım var. İşe yaramadı.
Ne yapacağız?
- Ne?
- Timon, hayır.
Haklayalım onları.
- Bence Scar yenildi.
- Başardık.
Timon nerede?
Bebeğim nerede?
Yaralandı.
Öldü. Belki daha kötüsü.
- Onu bulmalıyız.
- Bir şey yok anne.
Lütfen. Tamam değil.
Bana tamam deme.
Timmy.
Oğlum, kahraman.
Bir noktayı atladın.
Çok güzel.
Boğuluyorum. Nefes alamıyorum.
Sizler olmadan yapamazdım.
İşte oğlumuz.
Ağlamayacağıma dair
kendime söz vermiştim.
Çok yol kat etmişsin Timon.
Aradığın şeyi buldun mu?
En çılgın hayallerimin
ötesinde bir yer buldum,
ama yine de evim değildi.
Evimize gidelim anne.
Yeni evimize hoş geldin.
Yırtıcısız bir çevre.
Hakkını vermeliyim Timon,
burada her şey var.
Hepimiz artık burada
olduğumuza göre var.
Turna kanatlarını açtı,
hafifçe döndü.
Tünel kaz,
Kaz, kaz tüneli
Bir daha asla tünel kazmak yok
Tünel kaz
Kaz, kaz tüneli
Bir daha sırtlan gelmeyecek
Cesur Timon'u şarkılarla övün
Tanıdığımız en büyük çöl faresi
Simba'ya yardım edeceğini
Hayal edemezdik
Domuzla takılmanın
Hoşluğunu göstereceğini de
Kazara günü kurtardı
Öyle görünecek şekilde planladı
Ve bizi toprak ile kumdan
Çıkarttı
Ailesini vaad edilen
topraklara taşıdı
Cesur Timon'u şarkılarla övün
Tanıdığımız en büyük çöl faresi
Hepsi bu.
Büyük son, mutlu son,
büyük final.
Şimdiden bitti mi?
Sonların kötü yanı da bu işte.
Hep sonda oluyorlar.
- Tekrar seyredebilir miyiz?
- Az önce seyrettik.
- Belki yarın.
- Sizler ne yapıyorsunuz?
Filmi seyrettiğinizi söylemediniz.
Seyretmek istiyorum.
Anne, yeni bitti.
Gösteri bitti.
- Başa alman yeter.
- Anne.
- Max Amca, filmi seyrediyoruz.
- Olamaz.
- Tereyağlı getirdim.
- Filmi mi seyrediyorsunuz?
Anlatmaya değer her öykü
iki kez anlatmaya değer.
- Neler...
- Affedersiniz.
Affedersiniz.
- Yoldan çekilin.
- Bu kalabalık da ne? Eğilin.
Aloha.
Dikkat et.
- Tamam dostum, sen kazandın.
- Gerçekten mahzuru yok mu?
- Hakuna Matata.
- Üzgünüm.