Seksen altı sene başımızı
büyük yeşil duvara vurduk...
...ama sonunda başardık.
Buraya kadarını biliyorsunuz.
Buraya kadarını herkes biliyor.
Ama bilmediğiniz bir öyküm var.
Bu hikâye, Ben adındaki bir okul
öğretmeni arkadaşım hakkında.
İşte bu o, sene 1980,
ben çocukken.
Ufaklık zor günler geçiriyordu.
Anne ve babası henüz yeni boşanmıştı
ve annesi onu, hiç kimseyi tanımadığı...
...Boston'a getirmişti.
Bir gün Ben'in annesi,
"Bu kadar bunaldığın yeter" dedi...
...ve kendi abisi Carl'ı arayarak
onu bir yere, herhangi bir yere götürmesini...
...istedi, sırf evden uzaklaşsın diye.
Carl amcanın kendi çocuğu yoktu...
...o yüzden çocuğa ne diyeceğini
tam olarak bilmiyordu.
Onu değiştirmeyeceğim, değil mi?
Carl, dikkat et ona.
Henüz yedisinde, seni budala. Gel buraya.
Carl sizi sirke ya da hayvanat
bahçesine ya da kukla gösterisine...
...götürecek türden bir amca değildi...
...ama herhangi bir çocuğun
götürülebileceği en büyük yeri biliyordu-
Boston'ın kalbine,
Fenway Park'a.
Ayrıca Ben'le tanıştığım
gün de o gündü.
Şu sevimli gözlüklü çocuk?
O benim, Al Waterman. Sünger satarım.
İşte o Yeşil Canavar, evlat.
- Canavar mı?
- Evet.
Ben çocuğa oyun hakkında
bildiklerimi öğrettim...
...Carl da ona bildiklerini öğretti.
Hey, Zimmer, seni aptal,
ne diye o serseriye topu atıyorsun?
Dwight Evans birkaç sayı yaptı,
Sox kazandı...
...ve günün sonunda, zavallı Ben
Tanrının işe yaramaz kullarından biri oldu-
- bir Red Sox fanatiği.
- Vay!
İşte hikâyemiz burada başlıyor.
Dikkatli ol, evlat.
Kalbini kırarlar.
YİRMİ ÜÇ SENE SONRASI
EYLÜL 2003
Oradan geçmeliydin.
Yapma, girişken olmalısın, dostum.
- Çıkar şu deneme tekerlerini.
- Hey, koltuğumun altında levye var, tamam mı?
Bana dişlerinizi döktürmeyin.
Ne yapıyorsun?
Audrey ve Tammy, birbirinizle
telefonda mı konuşuyorsunuz?
Amanda ile konferans görüşme yapıyoruz.
Ev hasreti çekiyor.
Amanda bu şarkıyı sever, Bay Wrightman.
Sesini açabilir misiniz, lütfen?
Jambonsuz iki kat hindi istedim
ama görünüşe bakılırsa iki kat jambon vermişler.
- Tekrar oraya gitmemi ister misin?
- Hayır. Birkaçını atarım ağzıma.
- Ve şu öğretmen birkaç çocukla burada.
- Ne?
Telefonda konuştuğun öğretmen,
içeri girmek üzere, turluyor etrafı.
Oh, oh, Tanrım, bugün müydü?
- Buradalar.
- Oh, olamaz.
Pekala, benmişim gibi davran
ve onları- Merhaba.
- İşte gelmişler.
- Ben Wrightman. Telefonda konuşmuştuk.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Evet, evet, ben de sizi bekliyordum.
Selam, ben Lindsey Meeks.
Affedersiniz.
Size içecek bir şeyler ikram edeyim mi?
Votka martini.
Üç zeytin, lütfen.
Hey, sana terbiyeni takınmanı söylemiştim.
Onlara vurmak için izniniz var mı?
Aslında evet.
Ona bir yumruk savurmak ister misiniz?
İstersen onu tutabilirim de.
- Belki daha sonra.
- Pekala. Telefonda da dediğim gibi, Lindsey...
...dokuzuncu sınıflara
geometri dersi veriyorum.
Ve her sene, matematiği eğitimsel
bir disiplin olarak kabul eden...
...ve bu eğitimin uygulamasını yapan
biriyle tanışmak için...
...gelecek vadeden
matematik öğrencileri seçiyorum.
Bizi kabul ettiğiniz için
teşekkürler.
Pekala, şu an onun adına
çalıştığım müşterim...
...Marquis Jet adında
gerçekten iyi bir şirket...
...ve özel jetlerin daha düşük maliyetle
nasıl kiralanacağını bulmaya çalışıyorlar.
Vay. İşte buna aferin.
Evet, deli gibi büyüyorlar...
...bu yüzden talebi karşılamak için
daha fazla jet almak zorundalar.
Size çılgınca bir soru sorayım.
Herhangi biriniz rakamlarla
haşır neşir oldunuz mu-
bilirsiniz işte, adresler, plakalar,
telefon numaralarını toplamak...
...ve daha ilginç örnekler ortaya çıkarmak için
kafanızda onları yeniden düzenlemek?
Oh, aman Tanrım,
saklı endişemi biliyor.
Işığa doğru gel, arkadaşım,
çünkü burası sayılar kilisesi...
...ve her gün Pazar.
- Çok ateşli biri.
- Çok mu?
- Çok çok ateşli.
- Evet, gözü sizdeydi, Bay Wrightman.
- Gözü mü?
- Evet, pantolonunuza göz attığını gördüm.
- Hayatta olmaz. - Evet.
- Ne demek istiyorsun?
- Demek istediğim kadın tamamen-
- Hayır, hayır, sen değil. Sen. Ne demek istedin?
Hiçbir şey.
Hadi ama, dostum.
Onu gördün.
Ne? Dur hele.
Boyumu aştığını mı söylüyorsun?
Kadın ateş saçıyor, dostum.
Sopa kadar hızın olup olmadığını bilemem.
Oh, beysbol sopası kadar hızlıyım.
Birkaç sopa kadar. En iyi atışını bile karşılayabilirim.
Ezra, müşteri memnuniyet
raporlarına ihtiyacım var.
- Onları masanın üzerine koydum, Lindsey.
- Aferin. Bana göndermeye devam et.
Tamam.
- O çocuklar şirindi.
- Hangi çocuklar?
- Bugün erkenden gelenler.
- Oh. Evet.
Belki de bir öğretmen ya da
üniversitede bir profesör olmalıyım.
Saatleri daha uygun olurdu. Yaz tatilin olurdu.
Çok daha az rekabet olurdu.
- Oh, aman Tanrım, Jack bırakıyor.
- Ne?
Jack önümüzdeki yaz
şirketi bırakıyor.
Bu ne... Sence dışarıdan
birini mi getirecekler?
- Ben... bilmiyorum.
- Yoksa sence bizden birini mi terfi ettirecekler?
Öğretmen olacağını sanıyordum.
Kan şekerim düşük.
Henüz yemek yemedim.
Selam.
Selam. Bölmek istemezdim.
Sanki etrafınız şamata
gürültüyle sarılmış gibi.
Yakında boşalacak bir mevki var...
...o yüzden buralar biraz
tehlikeli olabilir.
Oh. Ho-Ho-Ho-
İşini istiyorum! Patron benim!
Ho-Ho-
Evet. Peki...
Neden mi buradayım?
Bugün çocukları hakikaten
iyi idare ettiğini bilmeni istemiştim.
Çok enerjikler.
Oh, teşekkürler. Çok-
Çok harikaydılar.
Bir şey değil.
Teşekkür ederim.
Peki, muhabbet bitti mi?
Hiçbirimiz konuşmadığı için mi?
Evet.
Hayır. Evet, ayrıca-
geri geldim çünkü...
...sana çıkma teklif
etmek istemiştim.
Arkadaşça.
Çocukları getirmeyeceğim.
Oh!
Iıh...
- At.
- Tutun onu! Tutun onu!
- Oh!
- Pekala, güzel.
Neden benimle çıkmadığını biliyorum.
Ona uygun olmadığımı düşünüyor.
- Bunu o mu dedi?
- Hayır. Bunu yüzünden okuyabiliyordum.
- "Bir öğretmenle çıkacağım."
- Aman.
Eğil, hazırlan, başla.
Yürü, yürü, yürü!
Ben, ne yapıyorsun sen? İki elinle dokundun.
Orada düşürdün.
Ve orada ve orada.
Derdin nedir senin?
Hadi, beyler.
Üzgünüm. Üzgünüm, beyler.
Pekala, Lindsey,
peki bunun nesi var?
Zeki mi değil?
Çekici mi değil?
Öyle.
Sadece, bilirsin işte-
- Bilemiyorum. Umutsuz vaka.
- Oh, yine başlıyoruz.
Haklısınız. Ben bir aptalım.
Neredeyse otuzunu devireceğim...
...ve randevu pazarının
fiyatları da düştü.
Daima açık ve müsait olmak yerine
yarı açık oluyorum.
Hadi, millet.
Konuşmakla kalori yakılmaz.
Hadi. Pedal basın.
Hadi.
Belki de farklı biriyle
çıkmalısın.
Neden? Ne demek istiyorsun?
Çıktığın tüm erkekler zeki,
rekabetçi ve başarılı.
- Sanki kendinle çıkıyormuşsun gibi.
- Ding, ding, ding.
Öğretmenin nesi var?
- Şey...
- O bir öğretmen.
Bu da demektir ki küçük...
geliri var.
Pekala, millet, kapatın çenenizi
ve hızlanın. Hadi!
- Hadi!
- Geber, seni Nazi orospusu.
Hey! Pasa git. Git!
Oh!
Kim yaptı bunu?
İşte bu.
Benimle geliyorsun, bayım.
Ne sanıyordun,
burası senin özel oyun sahan mı?
Gel buraya.
Sağol, dostum.
Sana borçlandım.
Git hadi.
Hey, Ben, Celtics
maçını izleyecek misin?
Bilmiyorum.
Biliyor musun, beysboldan başka
sporlar da vardır.
Seninle tartışırdım, Ed, ama bu yalnızca
benim kelepçeyle götürülmeme yol açardı.
Hey, söz beysboldan açılmışken, Ben, bu sene
J. V. takımını yönetmek için bana yardım eder misin?
Neden? Harika bir iş yapıyorsun.
Sadece galibiyet ve mağlubiyetlere göre davranamazsın.
Hadi ama, Ben.
Çocuklar sözünü dinler.
Bence böyle olması
iyi bir şey.
Sen takımı yönet
ve ben de vaktim olduğunda yardım edeyim.
Eğer vakit bulamazsam...
Hey, Rita, bu mesajı
Lindsey Meeks'den ne zaman aldım?
Bir ipucu vereyim
"Saat 2:30'da."
Hadi, çek!
Sence o adamdan daha başarılı olman
sorun mu olur?
- Kim demiş olurum diye?
- Yani, en azından mali bakımdan.
Onun önünde durup flüt çalarak
şapkamda para toplamaya benzemez bu.
- O bir öğretmen.
- Öğretmenlik harika bir şey.
Evet. Ayrıca, neden hayatımda
her şey bir ödül olmak zorunda ki?
- Yani, ben kimi etkilemeye çalışıyorum ki?
- Hey, biz senin safındayız.
Hayır, bunu biliyorum.
Ben sadece insanlar-
- Ovv!
- Aman.
İLK RANDEVU
Oh, öldür beni.
Al bir çekiç ve öldür beni.
Oh, kahretsin. Kim o?
Benim. Ben.
Çıkacağın kişi.
Oh, Tanrım, olamaz.
Oh.
Hastayım. Sonra gel.
Yarın seni ararım. Git.
Dur, dur, dur. Ne hastalığı?
İyi misin? Acı mı hissediyorsun?
Şu şeyden yedim.
Sanırım...
Numara mı yapıyorsun? Çünkü
gitmek zorunda değiliz eğer sen...
Anne.
Ernie, uzaklaş.
Ernie, sakın onu yeme!
Oh, lanet olsun.
Ihh...
Bu işi şimdi mi yapmak
istersin yoksa...
Pekala, işte böyle.
Hadi.
Pekala, neredeyse geldik.
Tamam. Tamam.
Otur şuraya.
Oh, Tanrım!
Pekala. Tamam.
İşte. Kaldır kafanı.
Kaldır. Kaldır.
Şey...
Pijaman ya da geceliğin
falan var mı?
En üst çekmecede.
Üst çekmecede. Pekala.
Pekala.
Wonder Woman da bunları arıyordu.
Onu aramalıyım.
Burada olduklarını haber vereyim.
- Pekala. Sana yardım edeyim.
- Mm-mm.
- Kalk ayağa.
- Üzgünüm.
- Takma kafaya. Hadi. Hadi.
- Çok üzgünüm.
Değişmene yardım edeceğim, tamam mı?
Bakmayacağım. Söz veriyorum.
- Hı-hı.
- Tamam.
İyi, tamam, baktım.
Şunu giydirelim.
Kollarını çıkar.
Pekala, işte böyle. İyileşeceksin.
İyileşeceksin.
Kusacağın bir şey kalmadı.
Eğer yaparsan, işte Bay Sepet.
Tamam mı? Pekala.
Al. İçebileceğini hissettiğinde
içersin, tamam mı?
- Teşekkür ederim. Teşekkür ederim, Bill.
- Pekala.
Adım Ben.
Tamam, sen uyu.
- Hey.
- Selam.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Pasta yeme yarışmasına
girmeye hazır değilim.
Banyomu mu temizledin
yoksa ben rüya mı gördüm?
Ben mi? Hayır. Kusma perileri geldi.
Gerçekten çok sevimliydiler.
Çok şirindiler.
Küçük kepler ve küçük çantalar.
Teşekkür ederim.
Hakikaten gereğinden fazla
yardım ettin.
Hayır, lütfen. Büyütülecek bir şey değildi.
Çok naziktin.
Hemen hemen hiç yığılmadın.
- Poşette ne var?
- Birkaç...
Sen uyanırsın diye birkaç film almıştım.
Uyanasın diye değil.
Uyanacağını biliyordum.
Gecenin bir yarısında uyanırsın diye.
Öyle mi? İyi bir şeyler var mı?
Çoğu Japon pornografik animasyon.
Ve kendimi hasta hissettiğimde
izlemekten hoşlandığım birkaç ufak şey.
Ben de Annie Hall izlerim.
- Ne- ne dedin sen?
- Annie Hall.
Bu-
bu inanılmaz.
Road House.
Aptalca mı bu?
Yani, garip olan ne?
Korkunç.
Hayır, yardımcımı alamaz.
Çünkü Carrie'yi ben eğittim.
Onu seviyorum.
Dinle. Bunu şimdi mi halletmek zorundayız?
Biriyle beraberim.
Evet. Teşekkür ederim.
Tamam. Yarın konuşuruz. Hoşça kal.
Çok ama çok üzgünüm.
Aslına bakarsan ben üzgünüm. Her şeyi rahatça yedim.
Sana sadece bir parça sos bıraktım.
Sorun değil. Aslında, en kötüsü benim.
Herkesin tabağını bitiririm.
Aslında, arkadaşlarım bana
"martı" derler.
Oh, selam, martı.
Güzel.
Hayır, ben telefonla konuşurken
mülayim davrandığın için teşekkür ederim...
...çünkü bir keresinde, telefonda konuşurken
çok sinirlenen bir adamla çıkmıştım...
...ve o da telefonu elimden aldı
ve balık tankına attı.
Ben hiç böyle yapmazdım.
Seni ne sinirlendirir?
Seni ne strese sokar?
- Ve bunu sadece şunun için soruyorum...
...tanıştığım erkekler açıkçası çok-
Esasen kaniş tipli adamlarla çıktım.
Ve hakikaten de rahatım.
Tamamen.
- Seni oros- Çalmayı kes.
- Ben bakarım.
Bırak ben bakayım.
Alo? Hayır, müsait değil.
Mesajınızı alabilir miyim?
Adım Ben.
Onun seks kölesiyim.
Tamam. Ne demek.
Hoşça kalın.
Anneni ara.
Dur, dur, dur.
Demek cep telefonun,
çağrı cihazın falan hiç yok, ha?
- Hayır.
Peki ya acil işler olursa...
...mesela babanın kalp krizi
geçirmesi gibi bir şey?
- Babam iki sene önce öldü.
- Oh, üzüldüm.
Bunu yeni bu sabah öğrendim,
o yüzden zor bir 24 saat oldu.
Biliyor musun, belki de bir
cep telefonu almalıyım. Bu iyi bir fikir.
- Çok komiksin, Ben-
- Wrightman.
- Wrightman. Evet.
- Evet.
- Soyadımı unutmuşsun.
- Hayır, sadece hatırlayamadım.
Neden unuttuğunu biliyorum. Ama sorun değil.
Bahse girerim arkadaşlarınla konuştuğunda...
...bana öğretmen Ben diyorsundur,
haksız mıyım?
- Şey?
- Sorun değil.
Sen arkadaşların arasında
bana ne diye hitap ediyorsun?
Sana Lindsey diyorum...
...kusan kız, Kusmuk.
Herkes diyor ki, "Bu gece Kusmukla mı çıkıyorsun?"
Ben de diyorum ki, "Evet. Niye?"
"Atari falan oynamak ister misin?"
Ben de, "Hayır, Kusmukla çıkacağım" diyorum.
Bu çok iğrenç.
Hey, senin hakkında ne söylesem
yetersiz kalır, gerçekten.
- Hey, Lindsey!
- Selam!
- Selam.
- Selam. Ben öğretmen Ben.
Ian. Sarah.
- Steve. Molly.
- Oh, çağırdığınız için teşekkürler.
- Robin ve Chris.
- Gemiye hoş geldin.
Sorguya başlayalım.
Hayır, hayır, böyle olmayacak.
İdrar örneğin için.
Tüh be, keşke bunu önceden söyleseydin.
Biraz önce çalılarına işedim.
Şey ister misin?
Ona evi gezdir.
- Lindsey, bu Ben denen adamda iyi önsezi var.
- Güzel.
- Ve genellikle çıktığın adamlar gibi değil.
- Biliyorum.
- Ne kadar da şirin.
- Öyle mi? Bu şekilde düşündüğünüz için çok memnun oldum...
...çünkü böyle düşünmeseydiniz,
üç yeni arkadaş bulmak zorunda kalacaktım.
- Hayır, hayır, gerçekten iyi bir şey bulduğuna inanıyorum.
- Ben de.
Evet, ama... bazı şeyler doğru değil gibi.
- Robin.
- Hayır, o harika biri.
Öyle. Onu sevdim.
Bebek gibi.
- Ama 22 yaşında da değil.
- Eee?
Nerede Ben?
Neden hala bekâr?
- Belki de henüz doğru insanı bulamamıştır.
Demek şimdiye kadar yanlış
insanla beraber olmuş olmalı.
Nasıl olmuş da kimse
peşinden gitmemiş?
Bakalım anlamış mıyım.
Red Sox yedek kulübesinin
arka tarafı için kombine biletin mi var?
- Mm-hmm. Evet. Bana onları amcam bıraktı.
- Yedek kulübesinin arkasında?
Evet. Şey, aslında tam da arkası değil, onun yanı.
Beş metre ötesi.
Belli bir noktadan rahatlıkla görebiliyorsun.
Oldukça güzel.
Sana şunu sorayım.
Karımı hiç çekici buluyor musun?
Çünkü bir şeyler yapabiliriz.
Peki, çekici buluyor musun?
Neye ihtiyacın olduğunu biliyor musun?
Onun evine gidip eşyalarını gözden geçirmelisin.
Elbise dolabını, kanepe yastıklarını gözden geçirmen
gerekir. Bilgisayarını kurcalaman lazım.
Tam olarak neye bakacağım?
Hala neden bekâr olduğunu
izah eden herhangi bir şeye.
Şirketten kredi kartını
kontrol edebilirim.
Çocuğuna para veren
bir baba olabilir.
Burası tam bir tımarhane.
All-star maçında
Ted Williams'ı oyundan aldıklarında...
Oradaydım.
Ondan sadece üç metre uzaktaydım.
Yaşlı adamlar ağlıyordu.
Gözyaşları falan.
O sert yaşlılar.
Unutmaya başladım bile.
Bir programım vardı.
Size gösterebilirim.
Eğer Lindsey senden ayrılırsa,
onu öldürürüm.
Lindsey, Maureen Durst'ın
çıktığı adamı hatırlıyor musun?
- Öyle böyle. Neden?
- Terry miydi adı?
Hepimiz onun da
harika olduğunu düşünüyorduk.
- Eee, ne oldu?
- Sevgilisinin dairesine gitmiş ve...
Shh. Benim hikayem. Sen bekle.
Evine gitmiş.
Sevgilisi duştaymış.
Yatağı yapmak istemiş, o yüzden
banyoya gitmiş. Bil bakalım ne bulmuş.
Oh, bilmem.
Ne bulmuş?
Tüm hayatı boyunca yığdığı
iki büyük plastik torba dolusu...
...saç ve tırnak kesikleri.
Iyy!
- Iyy!
- Gerçek bir hikaye.
Söylüyorum sana, bu Ben denen adamın
hala bekâr olmasının bir sebebi vardır.
MART
açılış gününe üç hafta kaldı
- Hadi!
- Bekleyeceğimize söz verdim.
- Her zaman bekliyoruz onu.
- Ona söz verdim.
Siz bekliyor musunuz?
- Evet.
- Hadi, dostum.
- Buraya geldin diye ölen oldu mu?
- Hayır, hayır.
Yerime bakması için
başka bir narkozcu buldum.
Pekala, hazır mısınız?
Hey, yapmayın!
Yeni bir sezon.
Yeni bir başlangıç.
Evet, yeni yıl gibi kokuyor.
- Hey, bir şey öğrenmek ister misin?
- Neymiş?
- Senden hoşlanıyorum.
- Ben de senden hoşlanıyorum.
Hayır, yani, senden cidden hoşlanıyorum.
Senin beğendiğim yönlerinin listesini bile yaptım.
Liste mi yaptın?
Evet. Onu yanımda taşımıyorum
ama hatırlayabiliyorum.
Üsttekileri atlıyorum
çünkü ilk altısı vücudunla alakalı.
Yedi numara:
Öğleden sonra bir şeyler içmeni seviyorum.
Sekiz numara: Bazen ağzının
kenarıyla konuşmanı seviyorum.
Tam bir sevimli
atış kurbanı gibisin.
Öyle mi?
Hayır, çok şirin.
Gerçekten öyle. Dokuz numara.
Biliyor musun, aynanın karşısında hazırlandığında,
işini bitirmeye yakın...
...sen sanki...
Bu çok şirin, kendimi öldürmek istiyorum.
Bu olağanüstü.
- Hey, ne zaman tatil?
- Hmm?
- Okul tatili. Ne zaman okul bitiyor?
- Mart'ın sonunda.
- Sen Baltimore'dayken, öyle değil mi?
- Evet.
Bu ailem için çok önemli
çünkü babamın doğum günü, Paskalya...
...ve kız kardeşimin evlilik yıldönümü
hepsi aynı hafta içinde.
- Kümeleşmiş yani.
- Evet.
Nasıl gelmek istersin?
Ooh, çok hızlı?
Çok ciddi?
Hayır, neden?
Şey gibi mi göründüm...
- Birazcık öyleydin.
- Hayır çünkü...
Hayır, önceden bir sözüm var.
- Oh, planlar mı?
- Evet, evet.
Sana bahsetmedim
çünkü gideceğini biliyordum.
Mesele olmayacağını düşünmüştüm
ama her sene Paskalya tatili süresince...
...ben ve arkadaşlarım
Florida'ya gideriz.
Yaz tatilinde sen ve arkadaşların
Florida'ya mı gidersiniz? Bu yaşta?
Hayır, hayır, yaz tatilinde değil.
Red Sox ile yaz kampı için.
Oh, Red Sox ile antrenmana mı katılıyorsunuz?
Buna izin veriliyor mu?
Biz aslında-
Biz maçları izliyoruz.
Bunlar idman maçları değil mi?
Evet, evet ama bundan
daha fazlası oluyor.
Oyuncuları keşfediyoruz.
Hangi oyuncuları tutmaları gerektiğini...
...hangilerini göndermeleri gerektiğini söyleriz.
- Red Sox size fikrinizi mi soruyor?
Henüz değil.
Ama eğer böyle yaparlarsa...
Pekala, bundan hep kaçınıyordum.
Hakkımda bilmediğin bir şey var.
Oh, Tanrım, işte kıl torbası geliyor.
Mesele şu,
ben Red Sox fanatiğiyim.
- Öyle mi?
- Hayır, çok büyük bir Red Sox fanatiğiyim.
Biliyorum. Evine geldiğimde...
...Red Sox tabak havlularını, bardaklarını
ve Yankee tuvalet kağıdını görmüştüm.
- Sanki hediyelik dükkanında yaşıyormuşsun gibi.
- Daha da kötüsü.
New Jersey'den buraya
ben çocukken taşındım...
...ve hiç arkadaşım falan yoktu...
...o yüzden Carl amcam beni
Fenway Park'a götürmeye başladı.
O oyunda kaybettim.
O stadyum, insanlar.
Renk, sesler.
Kokular.
Sonra kanser oldu ve öldü.
Bana kombine biletleri bıraktı.
Bu bir tutku.
Yani bu, hayatımın en büyük parçası.
Ve bu, kadınlar ve benim aramda
hep sorun oldu.
Oh, o kadınları bilirim.
"Dikkatini bana ver"
ve "neden benimle konuşmuyorsun" diyenler.
- Evet. Aynen.
- Tanrım, bu tip kadınlar çok gülünç.
Evet, aynen şöyle,
"Neden bu kadar çok telaşlısın?
- Oynamıyorsun bile, sadece seyrediyorsun."
- Evet.
Aynen şöyle, "Hey, bazen
11 yaşında gibi olmak nasıl bir şey."
Benden daha büyük bir şeyin
parçası olmak hoşuma gidiyor.
Kontrol edemediğin bir şeye
yatırım yapmak güzel bir şey.
Romantik birisin.
Hmm?
Şiirsel bir özün var. Her koşulda
âşık olabilirsin.
Bilemiyorum.
Şey, evet, evet.
Evet, sanırım öyle.
Hey...
Beni ailenle tanışmaya davet etmekle
büyük bir risk aldın.
Şimdi de ben büyük bir risk alacağım.
Büyük bir risk.
Lindsey, benimle açılış gününe gelir misin?
Evet.
Evet. Evet!
Duydunuz mu bunu?
Evet dedi!
Mary, bak. Mutlu Noeller.
Clarence, bak herkes nasıl
ortaya çıkıyor. Bu inanı-
Açılış gününe gideceğiz.
Artık kesin. Gidiyoruz.
Babam ne yapmış onun saçlarına?
- Ona bakamadım bile.
- Farkındayım.
Ona nasıl izin verebildin?
Adam 60 yaşında.
Psikolojik bir kilometre taşı.
Bununla uğraşıyor.
İyi göründüğünü düşünüyor.
Sakın benimle uğraşma.
Sana şeyi söylemeyi unuttum...
Kes şunu! Dışarı!
Dışarıya! Dışarı.
Son zamanlarda ona
neler olduğunu anlayamıyorum.
Oh, affedersin.
Söylemeyi unuttum. Donna aradı.
- Yola çıkmışlar.
- Tamam.
İyi.
Köpeği ürkütüyor.
Buna nasıl katlanabiliyorsun?
Ben menopoz acısı çekerken
o dört sene beni dergiyle yelpazeledi.
Buna katlanabilirim.
Git ve konuş onunla.
Özlemiş seni.
Tamam. Bir tane daha.
Evet ama sen hiç onu Yankee
formasıyla oynarken görüyor musun?
- Selam.
- Hey, evlat.
- Kurabiye ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Annen senin meşgul olduğunu söylüyor.
- Ooh.
Hiçbir Red Sox fanatiği
geçen Ekim'i ve Aaron Boone'u unutmadı.
- Haber Red Sox ile mi alakalı?
- Evet.
Steve Levy, Fort Myers'de
Red Sox Nation olarak bilinen takımın...
...oyuncularıyla birlikte.
Fort Myers, Florida'da,
olay hep aynı.
- Takvimler Mart'ı gösterdiğinde...
- İlgileniyor musun?
Hayır, sadece, bilirsin işte.
İlgilenen bir arkadaşım var.
Oh, şu öğretmen.
İleride ayrılacağın bu adamla
ne zaman tanışacağız?
Teşekkürler, baba.
Gerçekten cesaret vericiydi.
Onu da beraberinde getireceğini sanıyorduk.
Gelmek istedi.
Ama böyle bir adetleri varmış.
Onun için çok önemli-
Sox orada! Sox orada!
Sox, hayatınızdaki önem sırasının neresinde?
Sırasıyla Red Sox,
seks ve nefes alma.
Fenway Park için kombine biletim var.
11 yıldır hiçbir maçı kaçırmadım.
Red Sox'ı seviyorum. Kazanacaklar.
Bu seneki tüm maçları!
İşiniz var mı?
Geçiminizi sağlamak için çalışıyor musunuz?
Tabii ki çalışıyorum. Evet, öğretmenim.
Genç beyinlere şekil veriyorum.
- Bu adamlara yardım edebiliyor musun?
- Bu adi adama inanabiliyor musun?
29 Mayıs'ta, Seattle'da, tamam mı?
Biliyor musunuz?
Ben onu fırındaki bayana verdim.
Ben, şimdiye kadar tek aldığım
21. ve 22. sıralar, dostum.
Sadece Mayıs ayı.
Dört saattir buradayız. Şu işi hızlandıralım.
Mayıs'ın 30'u, yine Seattle'dayız.
Pazar maçını kim ister?
Bu adamlar istedikleri
maçlara gidebilirler.
Tek istediğim
ilk Yankee maçı.
Son sezonda altı Yankee maçına gittin,
seni bencil herif.
Her büyük maça gitme şansın oldu.
Topa vuran Lowe.
Annenin rahmi ameliyatla mı alındı?
Onu beleşe çıkardım, hatırladın mı?
- Onun sigortası vardı.
- Dikkat, aptallar.
- Geçen sene gittin sen.
- Yankee bileti istiyor musunuz?
Yankee biletleri hakkında konuşmak istiyor musunuz?
- Evet.
- Cidden mi?
Pekala, benim için
dans etmenizi istiyorum.
Dans etmek istemiyor musunuz?
Sizi utandırmak istemem.
Sadece şunu alıyorum. Herkes gidebilir.
Gidip sokaktan birkaç çocukla konuşacağım.
Bir şeyler görüyorum. Bu oldukça hoş bir şey.
İşte bu. Doktor
bir şeyler veriyor.
Doktor yere hafifçe vuruyor.
Oh, bunu çok seviyorum.
Evet, işte!
Pekala, eşlik eder misin?
Biraz da bundan ister misin?
- Bu nasıl, Ben? İşte bilet dansı.
- Dans ediyorum, Ben.
- Troy, otur, lütfen.
- Hey, başladım, Ben.
Gerard, bence sen biletleri istemiyorsun.
- Bu biletler değerli.
- Ben dans etmiyorum. Bu tamamen aptallık, dostum.
Pekala. Hey, Royals'ı bekleyin.
Tam bir güç gösterisi yapıyorsun,
biliyor muydun, dostum?
- Bu tamamen saçmalık.
- Önce ben dans ettim, hatırladın mı?
Sen dans et dedin,
ben de ettim.
Buna Yankee dansı mı diyorsunuz?
Hayır, hayır, bu sanki Devil Ray dansı gibi.
Devil Ray dansı.
Yankee dansından bahsediyorum.
İşte bahsettiğim şey bu. Evet, karışın birbirinize.
Evet! Nasıl istersiniz?
Evet, bu güzel. Bunu sevdim.
Gir.
İşte bu!
Hadi!
İşte böyle.
Hey, burada ne işin var?
Yarına kadar gelemeyeceğini sanıyordum.
Harika görünüyorsun.
- Dün gece bindim.
- Troy, Kevin ve Gerard'ı tanıyorsun.
- Millet, bu Lindsey.
- Selam.
Selam, Linds.
- Parti mi var?
- Hayır, taslak günümüz.
Tüm bir sezonu organize ettiğimiz gün,
kim benimle hangi maça gelecek falan.
Ama endişelenme.
Sen yine de açılış gününe geleceksin.
Teşekkür ederim. Seninle acilen
bir şeyi konuşabilir miyim?
Tabii, evet, ne demek.
Hızlıca bir ara, millet.
Güzel, Pakistan’a özgü etler var,
Bayan Segal verdi.
Ben hala onların Pazar günü
biletlerini hak ettiklerini düşünmüyorum.
- He-hey!
- Hey! Hey!
Buraya gel.
Bekle, senin için bir şeyim var.
Senin için bir kenara
birkaç güzel şey koymuştum.
Hmm? Maçlara birlikte
gideceğimiz zamanlar için.
Teşekkürler.
Oyuncular bunu giyiyor.
Hakiki.
Dürüst olmalıyım.
Bu beni azdırıyor.
Dinle. Seni ESPN'de gördüm.
Oh. Aptal gibi görünüyorduk, değil mi?
Evet, evet, hepiniz.
Sen çok görünmüyordun ama-
Hava çok sıcaktı. Florida.
Bazı şeyleri görmeye başlıyorsun.
Biliyor musun, Ben...
...bu Red Sox şeyinin senin için
ne kadar önemli olduğunu fark edememişim.
Ne?
Hey, sana söylemiştim.
Her zaman böyle olur.
Ben her-
Hop, hop, hop, celallenme hemen.
Sadece konuşuyoruz.
- Üzgünüm. Refleks işte.
- Ben, hadi dostum. Et bitti.
- Bırak içeri girelim.
- İki dakika!
Vay. Damarına basmışım,
öyle değil mi?
Evet.
Buraya gel.
Teşekkür ederim.
Tüm bu Red Sox şeyine karşı
sanırım daha iyi bir yaklaşım vardır.
- Gerçekten mi?
- Evet. Neticede, eğer ben bu terfiyi istiyorsam,
bu yaz kendimi çok zorlamam gerekiyor.
Ve şimdiye kadar kendime, işime ve ilişkime karşı
çok fazla ilgi gösteremedim.
Dur, dur.
Ayrılmıyoruz, değil mi?
- Hayır, hayır, bu iyi bir şey.
- Tamam.
Tüm bunlar seni ziyan edecek ve tüm yaz boyunca
kendini savsaklanmamış hissedeceksin.
Hayır, hayır, kendimi savsaklanmış hissetmeyeceğim.
Ve ben de kendi işimi yaptığım için
suçluluk duygusuna kapılmayacağım.
Evet, kapılmamalısın.
O yüzden söyleyeceğim şu ki,
bence bu mükemmel.
Pekala. Yürü be, Sox!
AÇILIŞ GÜNÜ
Onları buraya getirdik. Gelin.
Açığınızı kapatın ve bütçenizi dengeleyin.
Program burada!
Programı buradan alın!
- Selam. Selam.
- Hey.
Yerfıstığı! Şekerleme!
Kim yerfıstığı ister?
Kim şekerleme ister?
Yerfıstığı! Şekerleme!
Kim-
İnanılmaz bir şey, öyle değil mi?
Nasıl olduğuna bile-
- Bak, tam burası. İşte bu.
- Teşekkür ederim.
Bu çılgınlık.
Şu koltuklara bakar mısın?
Çok kırmızılar.
Hayır, sahaya yakınlıklarından bahsediyorum.
Burası Fenway Park.
- Oh.
- Bu koltukları alamazsın. Ancak miras kalmalı.
Bir keresine bunlar için
bir adam bana 100,000 dolar önerdi.
- Ve sen de onları satmadın?
- Hayır, eğer paraya o kadar sıkışsaydım,
her zaman yaşlı bir zengin bayan bulur
ve ona sevgi gösterebilirim.
İşte ben buyum.
Hey, naber, Al?
- Nasılsın?
- Diyalize giriyorum.
Devam et, ahbap.
Hey, Al, bu Lindsey.
Selam. Al Waterman.
Bir sünger al.
- Teşekkür ederim.
- Al, ilk Red Sox maçımda...
...tanıştığım ilk erkek.
- Cidden mi?
Evet, aşırı yaşlı.
Hey, Belnaps.
- Bu Artie. Viv. Bu da Lindsey.
- Merhaba.
- Selam, Lindsey.
- 20 yıldır boşanmışlar, hala aynı koltuğu paylaşıyorlar.
- Cidden?
- Hey, Ben.
- Sheri!
- Nasılsın? Teresa nerede?
- Burada.
Oh, aman Tanrım. Ne oldu?
Mükemmel görünüyorsun!
90 kilo verdim.
Midemi tutturdum.
- Doktor mu yaptı yoksa sen mi yaptın?
- Oh, harbi komik.
Hey!
Burada tam bir grubun varmış.
Bunlar benim yaz ailem.
Jordan Leandre'den dinledik.
Bayanlar ve baylar,
bugünkü ilk topu...
...New England'ın sahibi
Steven King atıyor.
Topu ortaya atıyor.
Schuyler'e söyledin mi?
Tamam, dinle.
Affedersin.
Maç kaçta bitecek?
Ne zaman biteceği belli olan
Broadway müzikali gibi değil.
Bu ortamı ve tüm eğlenceyi kaçırıyorsun.
- Biliyorum.
- Oyuncular orada.
Saat 5:30'da toplantım var ve seninle burada
buluşmak için öğlen vakti işten çıkmalıydım...
...o yüzden adamlarım hazırlıklı değil.
- Peki. Tamam.
Biliyor musun?
İşten erken çıktım...
…o yüzden işleri kendin halledersin
ve ben de seni sonra ararım.
Wakefield.
Faul bu.
- Niye faul olsun ki?
- Oradaki faul sırığını görüyor musun?
İşte o Pesky'nin Sırığı.
O da Johnny Pesky.
Evet!
Hey, Cumartesi ne yapıyorsun?
Sen söyle.
- Beysbolun nesi harika biliyor musun?
- Hmm?
Hile yapamıyorsun. Hayattaki diğer her şeyde,
iyi olmak zorunda değilsin-
işte, müzikte, sanatta-
demek istediğim, şansı yakalayabilirsin.
- Cidden mi?
- Evet, kısa bir süreliğine, insanları aldatabilirsin.
Beysbol gibi değildir.
Topa ya vurursun
ya da vuramazsın.
- İşler böyle yürür.
- Hmm.
Şanslı bir gününde olabilirsin
ama şanslı bir kariyerin olmayabilir.
Biraz matematik gibi.
Sistemli.
Kazan ya da kaybet, normal.
Her şey akla yatkın.
Şey kadar karışık ya da belirsiz değil...
- Hayat kadar mı?
- Evet.
Güvenli.
Oh, evet! Evet!
- Hey.
- Selam.
Ne o, kitapçı dükkanını mı
satın aldın?
Aslında, ellerindeki tüm
Red Sox kitaplarını aldım...
...çünkü buradaki en cahil
insan olmaktan bıktım.
Kim bu
Carl Yaz-a-strezem-
Yastrzemski.
- Bu seferki dahi değil.
- Hayır.
Johnny Damon!
Ligde en tatlı kıçı olan sensin!
Çok hoş.
Buna inanabiliyor musun?
"Bambino'nun Laneti"?
- Hey, bu hiç de komik değil. Bu kadarı yeter.
- Ama Babe Ruth, Bambino'ymuş.
Bu doğru.
Red Sox'da oynadı.
Harikaydılar.
Onlar Yankee idiler.
1912, 1915, 1916 ve 1918'de...
...Beysbol oyunları serisini kazandılar.
Kraliyet ailesindendiler.
Elit idiler.
Al bilir bunları. Hakikaten oradaydı.
136 yaşında.
Yaşına göre harika gözüküyor.
1919, sefil, açgözlü patronları...
...Broadway müzikalini finanse etmek için
Babe Ruth'u Yankeelere satma kararı almış.
Hayır, hayır, Nanette.
Hiç böyle bir saçmalık görmedim.
Ve 1918'den bu yana, Red Sox
Beysbol oyunları serisini kazanamıyor.
Evet, Yankeeler 26 kez kazandı.
Mesele şu ki Sox sadece kaybetmiyor,
bunu bir sanatla yapıyorlar.
Tony C.,
beysboldaki en iyi genç oyuncu...
...22 yaşında tutmaya başladı,
26'sında bıraktı.
Armbrister, Carlton Fisk'te oynadı,
serilere maloldu.
Bucky "kahrolası" Dent.
Roger Moret'in katatoniğe
gittiği zamanı hatırlıyor musunuz?
Stat görevlileri onu el arabasıyla
dışarı almak zorunda kalmışlardı.
Buckner.
Grady Little sekizinci vuruş sırasında
Pedro'ya yapışıp kalmıştı.
Ooh, kesin şunu.
Öldürüyorsunuz beni.
Ve o bayan
Bambino'nun Laneti.
19 numara, Gabe Kapler.
Tamam, ben hazırım.
Gidip baban ve annenle tanışalım.
Hiçbir şey ha.
- Bir gülüş? Bir kıkırdama?
- Bu, bir adama ait dolap değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Sadece bir çift ayakkabın var.
Erkek-çocuk gibisin-
yarın erkek, yarın çocuk.
Kardeşimin kocasının
giysilerini görmelisin.
Profesyonel bir geliri var ve dolabını da
dolduruyor. Takım elbise, takım elbise-
Pekala, tamam, tamam.
Tüm bunların nedenini anlıyorum.
Ailenin beni eniştenden
daha fazla sevmesini istiyorsun.
Hayır, öyle değil. Evet!
Ailemin senden hoşlanmasını istemem
korkunç bir şey mi?
Tamam. Sanırım dolapta
yeterince eşyamız var. Onları kandırabiliriz.
Kokarcaya benziyor.
Onu yetiştirmemi isteyen sendin.
Başka ne diyebilirdim ki?
Üzerinde tuhaf görünüyordu. Senin yaşındaki bir adam-
Anladığıma göre öğretmensiniz, öyle değil mi?
Öyle miydiniz?
Evet, 27 yıldır.
- Ve şimdi de okul müdürüsünüz, öyle değil mi?
- Mm-hmm.
Ve siz de-
Sen hiç bana babanın yaptığı işi söyledin mi?
- Golf arabası satıyorum.
- Vay. Yani konuşacak bir şeyimiz yok.
Konu hakkında çok şey bilmiyorum.
Bu çok garip çünkü onun çıktığı
diğer tüm erkekler...
...benden bedavaya golf arabası
almaya çalıştılar.
Hayır, golfü severim. Harika bir spor.
Sadece çok ilgilenmem.
- Biz severiz.
- Öyle mi?
Her zaman oynarlar.
Buradaki golf kulübüne katılmayı denedik
ama çok zor.
Neredeyse imkansız. Golf arabalarının
üreticisini aramak zorunda kaldım...
- Dave Johnson adındaki kişiyi-
- Jensen.
- Hayır, Dave- Dave Johnson.
- Jensen?
- Selam. Geciktiğimiz için üzgünüm. Red Sox maçını izliyordu.
- Nasıllardı?
- Hayır, hayır. La, la, la, la, la!
- Yardım et! Yardım et! Yardım et!
- Sorun nedir?
Oh, yardım et! Yardım et!
Yardım et! La la la la!
La la la la. La la la la.
Tamam. Tamam.
Harikaydı.
Atışı kaçırdılar.
Tamam. Bitti.
Bitti. Kes şunu! Kes! Kes!
- Çok sağol.
- Ben, Red Sox maçını kasete aldı...
...o yüzden skoru öğrenmek istemiyor.
Kulaklarını kendisi kapatamıyor
çünkü elleri ıstakozlu, o yüzden ben kapattım.
Bu çok tatlı.
- Hey, dün gece nasıl gitti?
- İnanılmaz.
Bay Myerson seni görmek istiyor.
Oh, Tanrım. Açık olan
pencere varsa atlayacağım.
Annen de birinci hatta.
Selam, anne. Selam. Dinle, neredesin?
Seni sonra arasam?
Ne? Saat 10:00'da uçağın var.
- Benim Ben mi?
- Evet, harikaydı.
Bize kahvaltı götürdü.
Şu an da babanın toplarını yıkıyor.
Ne?
- İşte biri.
- Teşekkürler, Ben.
Saat 10:00'da gol kulübünde
bize çay içirdi.
Nasıl?
Öğrencilerinden birinin babası
arazöz işi yapıyormuş.
- Onunla biraz konuşabilir miyim?
- Oh, elbette.
Benny? Lindsey.
Oh, teşekkürler.
Selam, Linds.
Hey, ne yapıyorsun?
Keyifsiz bir gün.
Pekala.
Bu gece görüşürüz o zaman.
- Pekala. Hoşça kal.
- Tatlım.
Tatlım, arkamdan konuşma.
- Düzgün sıraya sokmamışsın.
- Ben sıraya sokmadım.
Lütfen, arkamdan konuşma.
Daha iyisini yapabilirsin.
Serbest bir atış yap.
Rahat ol.
- Benimle ters ters konuşuyor.
- Biliyorum. Biliyorum. Ama biliyor musun?
- Sen de onun arkasında konuştun. Arkasında konuştun mu?
- Evet, konuştum.
- Ona bakma bile. Bu tarafa bak. Bırak atsın.
- Tamam.
HAZİRAN
sataşıyorlar
göz kırpıyorlar
el işareti yapıyorlar
Manny! Manny! Manny!
Oh.
Birkaç ay önce aynen seninki gibi
bir yemek şirketi projesi yürüttü.
Onlara, her ihtimalin etkisini
tahmin eden bir model verdim.
- İhtiyacım olan şey.
- Günaydın.
Onu seveceksin.
Tam bir dinamo.
Durdurulamaz.
Uyandığında onu görmek istiyorum.
Gidip kahve içelim.
Neler oluyor biliyor musun?
Sömürülüyorsun.
- Ne?
- Sömürülüyorsun. Eski günlerdeki gibi.
Fransız ve İngiliz
Asya ve Afrika'ya girdiklerinde...
...bayraklarını diktikler, kültürlerini
empoze ettiler ve sömürdüler.
Sarah, erkeklerin kısa saçı sevdiği için
saçlarını kestirmen gibi.
Durun bir dakika.
Siz evlisiniz.
Bu işin bir parçası değil mi,
birbiriyle uyumlu olmak?
Kaç çocuğumuz olacak?
Nerede yaşayacağız?
Hangi pizzacıdan bir şeyler ısmarlayacağız?
Bunun için biraz esneklik gerekmiyor mu?
Çünkü belki de hayatımda
eksik olan bir şeydir bu.
Bu senin işini etkilemiyor mu?
Hayır, çok değil.
Şu an neyin farkına vardım, biliyor musunuz?
İlişkisinin başarısızlığa
uğramasını destekliyorsun.
- Hayır.
- Ne?
- Bu doğru.
- Neden bunu yapayım?
Boş ver.
Hayır. Hayır, hadi, söyle bana.
Pekala. Sen ve Lindsey çok rekabet
ediyorsunuz, özellikle de birbirinizle.
- O benden çok rekabetçi.
- Değilim.
İkinizde ilk başladığınızda
daha başarılı olan sendin.
Şimdi ise Lindsey kariyerinde
yükseldi, bu yüzden o daha başarılı.
Ama sen evlilikle
kişisel başarını gösterdin.
Ve eğer Lindsey bunu da başarırsa,
o zaman kazanan kesinlikle o olacak...
...o yüzden kuyusunu kazıyorsun.
Oh, aman Tanrım. Ne yaptım ben?
- Ne-
- Bu kadar.
Artık buraya gelmeyeceğiz.
TEMMUZ
güç kaybediliyor!
Hadi, Red Sox!
Hey, hakem, dizlerini hareket ettir.
Maçı katlediyorsun!
Al Waterman.
Bir sünger al, genç adam.
Dizüstü bilgisayarı beni bitiriyor.
Öylece oturmuş ödevini yapıyor.
Bu terfi işi ne zaman olacak?
Önümüzdeki ay.
Oh, güzel. Maçlarda buna daha
ne kadar katlanacağımı bilmek istiyordum.
- Ben, bu benim bu haftaki üçüncü maçım.
- Oh, bunu biliyorum.
Ve tam zamanında burada olabilmek için
6:00'da işten çıkmak zorunda kalıyorum.
11:00'a kadar eve gitmiyoruz,
daha sonra da sen ve ben tüm gece kavga ediyoruz...
...ve tüm zaman kayıpla geçiyor.
Cidden mi?
Ben kayıp derken, telafi etmem
gereken zamanı kastetmiştim.
- Biliyorum.
- Biliyor musun? Zaten bu hafta patronum...
...beni azarladı.
- Sosisli sandviç!
- Hey!
- Fenway Frank?
Bir tane, lütfen. Hardal.
Sağol. Borcum ne kadar?
Hayır, bir şey bulamadılar.
İyi o. Yemin ederim.
Şu an yatıyor.
Molly? Başka bir telefon arıyor.
Daha sonra ara.
Tamam, hoşça kal.
Alo. Troy.
Dalga geçiyorsun. Şimdi mi?
Tamam, teşekkürler. Hoşça kal.
Tatlım, televizyondasın.
Gelin ve Cerrone Cadillac'ı alın.
Altıncı vuruş sırasında
Miguel Tejada'nın Mike Myers'e...
...topu atarken bir kadına vurması...
...korkunç bir andı.
- Acıtmış olmalı.
- Oh!
Yerel bir hastaneye nakledildi...
...ama neyse ki taburcu edildi
ve durumu iyileşecek.
Aslında o kadar da kötü değildi.
Aslında çok kadınsıydı.
Bir bakıma...
koltuğundan kaydın.
Çok esnekti.
- Pekala. Bırakayım sen uyu.
- Hayır, Ben.
Ahh!
Orada başka bir kafa daha var.
Konuşmayı becerebilenin
sana bir şey söylemesi gerekiyor.
Artık maçlara gelebileceğimi sanmıyorum.
Neden? Bu yüzden mi?
Hayır çünkü nefret ettiğim
bir kişi oluyorum.
Erkek arkadaş bulan ve önceki hayatı
kayıplara karışan biriyim.
İşime odaklanmak zorundayım.
Ve bunun yanı sıra,
eğer Troy ya da Gerard...
...ya da kel narkozcuyla gidersen,
daha iyi vakit geçirirsin.
Yapma.
Gelmelisin. Lütfen.
Dinle. Sen maça git,
ben de ofiste kalayım.
Maç bittiğinde de sen sayı yapmışçasına
eve koşarak gelirsin...
...ve ben de seni burada beklerim.
Bekler misin?
Beklerim.
Ne, beni mi beklersin?
- Evet.
- Ooh.
Beklemeyle alakalı bu konuşmalar
beni sabırsızlandırıyor.
Ben, sarsılıyorum.
Evet, ben de bunu seviyorum.
Bu bezelyeleri alnımda tutmalıyım.
- Tamam, dengede tutmaya çalış.
- Tamam.
Selam.
Merhaba.
Patronlarına söyledim
ama sana da söylemek istiyordum.
Bizim için yaptığın işler
harikuladeydi.
Oh. Bunu söylediğiniz için
gerçekten müteşekkirim.
- Patrick Lyons, bu Carrie.
- Seni tekrar gördüğüme sevindim.
- Ben de seni gördüğüme sevindim.
- İzninizle.
Biliyor musun, sana sahip oldukları için
gerçekten çok şanslılar.
Oh, burada olduğum için ben de aynı şeyleri
hissediyorum. Kendimi çok şanslı hissediyorum.
Ben alırım.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Sadece rahat olmaya çalışıyordum.
Çok rahatlama,
uyuyakalabilirsin.
ÖNCEKİ PERŞEMBE
ilk dalgalanma
Aklını kullan! Önderlik peşindeler.
Neredeyse cevaba yaklaştık.
Kim önde?
Oh, Tammy önde gidiyor.
Bir kazanan olabilir!
Şu an bir kazanan olabilir!
Tammy kazandı!
Yeşil Canavar.
Audrey, çok üzgünüm ama evimizdeki
oyuna katılabilirsin. Don, ne kazandı?
Affedersiniz.
Biraz gürültülü, sizce de öyle değil mi?
Üzgünüm, Bay Ennis.
Çocuklara uyuşturucuları yeni verildi.
Oh, ha ha.
Genç yaşta uyuşturucu kullanımı.
Komiklik yapmak için harika bir yem.
Pekala, çocuklar.
Zamanımız neredeyse doldu. Toparlanın.
Unutmayın, önümüzdeki Salı
büyük bir testimiz var.
Hey, geri çekilin! Geri, geri, sizi hayvanlar!
Geri! Hey, dağıttığım kağıttaki
10 problemden biri testte karşınıza gelecek.
Size hangisi olduğunu söylemeyeceğim,
o yüzden hepsini öğrenmek zorunda kalacaksınız.
Yedi.
Pekala, iyi çalışın, manyaklar.
Unutmayın, bu Cumartesi önümüzdeki bahar için
beysbol PAF takımının elemeleri var.
Geçen sene yaşadığımız
karışıklıktan uzak durun, bu sene...
...iyi oyuncular arıyoruz.
- Selam.
Hey.
- Nasılsın?
- Çok heyecan verici haberlerim var.
Söylemek için sabırsızlanıyorum.
- Terfi ettin.
- Hayır, hayır.
Bay Myerson, biz konuştuktan hemen sonra
beni ofisine çağırdı. Sakin olmaya çalıştım.
Ama aramızda kalsın,
toplarını yıkamaya hazırdım.
Bu espri bana komik gelmiyor.
Üzgünüm. İzin ver açıklayayım.
Anlaşma yapmaya çalıştığımız
Avrupalı bir şirket vardı.
Ve ne yaptılar-
Biliyor musun?
Mesele şu ki anlaşmaya varmak için
beni Paris'e gönderiyorlar.
- Vay!
- Ve ben de seni götüreceğim.
- Beni mi?
- Evet!
Beni Paris'e mi götüreceksin?
Oh, bu çok harika olacak.
Tamam, ben iki tane
birinci sınıftan bilet alacağım.
Tüm yapman gereken, Bay Wrightman,
yarın hasta olduğunu bildirmen...
...ve böylece yola çıkabileceğiz.
- Dur hele, yarın mı?
- Mm-hmm.
- Bu hafta sonu mu?
Evet. Pazar öğleden sonra döneceğiz
ama saat farkından dolayı...
...Pazartesi sabahı işinin başında olacaksın.
Açıkça konuşayım.
Bu hafta sonu benim için uygun değil.
Başım kalabalık.
Oh, olamaz.
Çok mu işin var?
Kalan üç haftada ilk
maç dışında iki maç yapacağız.
Seattle bu hafta geliyor ve...
Orada bana ihtiyaçları var.
Sana mı ihtiyaçları var?
Dur bir saniye.
Sadece böyle düşünüyordum. Hepsi bu.
Bir tavsiye, Ben. Sevgilin,
"Hafta sonu için Paris'e gidelim." dediğinde, gidersin.
Pekala, pekala.
Geleceğim. Geleceğim.
Gelecek misin? Biliyor musun?
Daha iyi bir fikrim var. Ben onu götüreceğim.
Hey. Biraz yavaşla.
Git ve maçın tadını çıkar.
Biliyor musun, iki gündür üst üste
benimle böyle sert konuşuyorsun.
- Geç kaldım.
- Güzel. Git.
Hayır, Ben.
Geç kaldım.
Nasıl yani geç kaldın?
Bir buçuk hafta.
O kadar da geç değil, değil mi?
Hayır. Bana göre öyle.
Pekala.
Bizler ilk değiliz-
...bilirsin işte
yani iki insan...
- Bilirsin işte.
- Derin nefes al, Ben.
Peki sen neden
bir şey söylemedin?
Niye? İkimiz de çılgına dönelim mi diye?
Doğru anı beklemek istiyordum.
Sonra da bu gezi ortaya çıktığında,
düşündüm ki...
...Paris'e gideriz
ve ben de orada söylerim...
...çünkü bu bana göre özeldi.
Ama hayır, pencereden Eyfel Kulesi görülürken
sen bizi çarşaflara dolanmış halde düşünmüyorsun.
Marinerların geldiğini ve Cuma gecesi
Pedro'nun atışını görüyorsun.
Cumartesi. Şilin Cuma.
Bak. Farklı bir tepki göstermem
gerektiğini kabul ediyorum.
Bir zaman makinesi yaparsam,
geri döneceğim ilk yer burası olacaktır.
Şöyle diyeceğim,
"Paris, vav! Ben geliyorum."
Gerçekten üzgünüm.
Sorun değil.
Ama yakalamam gereken
4:00 uçağı var.
Pekala. Valizlerimi toparlayacağım. Beraberce
birkaç eşya koyabiliriz. Bunu yapabiliriz.
Hayır, sorun değil.
Seyahat zaten garip başlıyor.
Ne zaman geri döneceğimi konuşalım.
- Emin misin?
- Evet.
Onlara şu an gideceğimi söyleyebilirim.
- Gidiyoruz.
- Hayır. Sorun olmaz.
İyi olacak mısın?
Eğer beni öper
ve iyi şanslar dilersen.
- İyi şanslar.
- Tebrikler, Bay W.
Evet.
Birkaç güne görüşürüz. Tamam mı?
- Tamam.
Sigara mı içiyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz? Ben bir öğretmenim.
Bu bir hakarettir.
Söndür onu.
Sınıfınıza dönün.
Hadi.
- Alo?
- Oldu.
- Linds?
- Mmm.
Oldu.
- Terfi mi?
- Aybaşım.
Galiba uyuyordun,
seni sonra ararım.
Hayır, hayır.
Kalktım, kalktım.
Hayır, mühim değil.
Yarın görüşürüz.
- Hey, Linds.
- Evet?
İyi misin sen?
Evet.
- İyi uçuşlar.
- Tamam. Hoşça kal.
- Ben alırım.
- Hayır, ben alırım.
- Teşekkür ederim.
- Çıkarmamı ister misin?
Hayır.
Yukarı çıkacağım zaten.
Hoşça kal.
Hey. Linds.
Bebek istiyor muydun?
Eninde sonunda.
Eninde sonunda olacak.
Bu beni elbette düşündürüyor.
Burası kesin.
- Ne demek istiyorsun?
- Ben.
11 aydır bir adamla berabersem...
...ve onun çocuğunu
doğurabilmeyi düşünüyorsam,
kendime şunu sorarım,
"aradığım adam bu mu?"
Ve eğer oysa,
"Bu nasıl bir şey olacak?"
Eğer biz Bay ve Bayan Ben
ve Lindsey olursak, bu nasıl yürüyecek?
Robin'in doğum günü partisi gibi.
Daveti aldığım an, buzdolabına doğru koşup
Red Sox programını kontrol etmek zorunda kaldım.
Yankee ile oynayacaktı,
o yüzden sap gibi gideceğimi biliyordum.
Ama sorun değil. Bana göre hava hoş.
Ama bu ne kadar sürecek?
Bilirsin işte,
"Büyükanne, sakın ölme çünkü...
"Red Sox maça çıkacak...
...o yüzden lütfen ölmek için
onların dönmesini bekle."
Ve, "Doktor, doğum sancısını yatıştır
çünkü yarın Oakland A gelecek."
Geçen kışı hatırlıyor musun?
Bu yönümü beğeniyordun.
Bir şeye karşı aşırı bağlılığımı
beğeniyordun. Düşkünlüğü.
Evet ama Red Sox için bunları hissediyorsun
ve umuyordum ki bir gün...
...bunun yönünü değiştirebilirsin.
Bu takım için hissettiğin her şeyi...
...ben de senin için hissediyorum.
Bana ne dediğini biliyor musun, Ryan?
Bağımlılığım olduğunu söylüyor.
Gerçekten mi? Haftada 90 saat çalışıyorsun.
Ama sanırım bu bağımlılık
sosyal olarak daha kabul edilebilir.
Hatalı mıyım?
Bu durumdaki hiç kimse
hatalı değildir zaten.
İsteklerin ve ihtiyaçların var.
Keza onun da var.
Atışını bekle, Miosky!
Ama harika biri. Harika biri.
Kesinlikle şimdiye kadar çıktığım
en iyi kız.
En zeki, en eğlenceli, en güzel.
Seksi aynen-
Ama 30 yaşında olup da
evli olmamasının bir sebebi var.
Arkadaşının doğum günü partisini
nasıl büyük mesele yaptığını görmelisin.
Oh, Tanrım. Durumu
federal bir sorun haline getiriyor.
Ben de aynen şöyle, "Peki ya bu gece çalışmak
zorunda kalsaydım? Peki ya ikinci bir işim olsaydı?"
"Peki ya hayır işi yapıyor olsaydım?
Bu iyi mi?"
Peki ya, mesela, bir resmi bitiriyor olsaydım?
Şimdi anlıyor musun beni?
Meseleyi anlıyor musun?
Sorun zaman değil.
Zamanımı nasıl geçirdiğime
saygı göstermiyor.
Şimdi de benden Yankee maçına
gitmememi mi bekliyor?
Her neyse.
Hadi, Murph. Sıra sende.
Pekala, Bay Wrightman.
Atış yapmalıyım.
Seni düşüncelerinle baş başa bırakayım.
Sox'ı seviyorsun.
Ama onlar seni sevdiler mi?
Kimsin sen, Dr. Phil mi? Git buradan.
Git sopanı salla.
SADECE BİR MAÇ
Red Sox bu geceye
Yankeelerin üç maç gerisinde başladı.
Pedro atışı yapıyor. Top, Bellhorn'un başının
üstünden geçerek sağ orta sahaya gidiyor.
Yankeeler maçı önde götürdükleri için
bir daha köşeleri turlayacaklar.
Benny, şu an Yankee maçında olmadığına
hala inanamıyorum.
Eğer Yankeeler giysiler içinde
o kadar güzel görünselerdi,
maçta olurdum.
Onun kıymetini ölçmenin
bir yolu yok.
Şu dünyadaki en şanslı adam benim.
O...
Bekleyin. Bekleyin. Tamam.
"Şu dünyadaki en şanslı adam benim.
"Yüzü, bedeni,
sevimliliği, sevecen gülümsemesi.
"Hatta arada bir kendisi iç çamaşırlı iken
dans etmeme izin verir."
Ailem burada!
Çok utanç verici. Çok kötü.
Seni seviyorum, doğum günü kızı.
Seni seviyorum.
- Naber, dostum?
- Oh, maç.
Hayır, hayır. Hey.
Mesele değil.
- Mesele değil.
- Tamam.
Bu güçlü Yankee hücumu karşısında
hiçbiri başarılı olamadı.
Yankeeler 6-0 önde.
Timlin, sol saha oyuncusu
Hideki Matsui'ya dönüyor.
İşte atış geliyor.
Salladı.
Yüksekten bir atış.
Ve bu da kaçıyor.
- 7-0.
- Matsui bu gecenin ikinci tam kale koşusunu da yapıyor.
Hey. Sadece bir maç.
Bu tam bir-
Evet.
Demek istediğim sen-
Teşekkür ederim.
Sadece fiziksel olarak değil.
Aynen-
sanki biz-
Mm-hmm.
Bence bu, hayatımın
en harika gecesi olabilir.
Alo.
Bekle. Sanırım Troy.
Çok gürültülüydü.
- Hey. Yemek ister misin?
- Evet.
- Tamam.
- Alo?
- Hey, ne bu ses?
- Ben, kazandık! Kazandık!
Dokuzuncu devre sonunda
7-0 yeniliyorduk!
Sekiz sayı aldık!
Üst üste 10 vuruş!
İnanılmaz bir şeydi, dostum!
Fenway Park tarihindeki en büyük gece!
Bunu duyabiliyor musun?
Burası tam bir tımarhane!
Evet! Ve sonunda, tam anlamıyla
yer yerinde oynuyordu!
Bir maç kaçırdın!
Şimdiye kadarki en harika maçı kaçırdın!
Tarihi bir gece bu, Natalie.
Bilet koçanları sokakta
200 dolara satılıyor.
Sokaklarda kutlama yapan en az
bir düzine üstsüz kadın gördüm.
Birkaç dakika önce hareket halindeki aracın
üzerinde oynayan bir rahibeye tanık oldum.
Genç çocuklarla bira tokuşturan
polis memurları gördüm.
Burası kesinlikle tam bir tımarhane.
Şu an sanırım şimdiye kadarki
en uzun insan kuyruğuna tanıklık ediyoruz.
Size şunu söyleyeyim. Şu an burada değilseniz,
dehşet bir partiyi kaçırıyorsunuz demektir.
Selam. Omlet ister misin?
Kazanmışlar.
Red Sox mı?
Oh, güzel!
Bu gece senin gecen.
Hayır, anlamıyorsun. Dokuzuncu devrenin sonunda
sekiz sayı almışlar ve 8-7 kazanmışlar.
Şimdiye kadarki en iyi maçmış.
Ben- ben...
Ben hiç maç kaçırmam.
Hiç.
Bu sanki bir kabus.
Hayır, bundan daha ötesi. Bu sanki
Tanrının bir cezası falan.
İki dakika önce bu gecenin hayatındaki
en iyi gece olduğunu söylüyordun.
Evet. İki dakika önce öyleydi.
Hey. Sana gitme dememiştim.
Oh, hayır. Hayır, hayır.
Elbette söylemedin. Hayır.
Yapabileceğin bir şey yoktu. 11 senedir
hiçbir vuruş sırasını kaçırmadıktan sonra...
...aniden saçma bir arzuya kapıldım
ve Yankee maçına gitmedim.
Hey.
Dün gece "sadece bir maç"...
...diyen sen değil miydin?
Oh, işte bu harika.
Bu harika. Abart bakalım. Evet.
- İşim bittiğinde şutla beni. İşte bu harika.
- Sadece bir maç.
Açıkçası hiç de sadece bir maç değil!
Öyle olsaydı, bunu o kadar önemsemezdim.
Yirmi üç sene.
23 sene önce önemsediğin bir şeyi
şimdi de önemsiyor musun?
Peki ya 10 sene öncekini?
Peki ya 5 sene öncekini?
23 senedir önemsediğin
bir şey söyle bana.
Hayır, 23 senedir istediğim bir şey yok...
...çünkü 23 sene önce
yedi yaşındaydım...
...ve hala Scott Baio ile evlenmek istiyor olsaydım,
hayatımın kötüye gideceğini düşünürdüm.
Bu gecenin çok farklı
olduğunu sanıyordum.
Kalbimi kırdın, Ben.
Hey.
Mükemmel!
- Vay canına!
- İşte bu bebek!
EYLÜL SONLARI
Red Sox'ın sezona umut verici başlangıcı...
...gittikçe kötü bir hal almaya başladı.
Son üç maçını kaybettikten sonra
bugün de Texas Rangers karşısında sürünüyor.
Bambino'nun Laneti.
Bir de bu yolculuk için
işi bıraktığımızı düşün.
Bu bir lanet değil.
Titanik'in, Fenway Park'ın açıldığı
haftada battığını biliyor muydun?
Nisan 1912.
İşte bu.
Yankeeler resmi olarak
bu yarıyı sağlama bağladı.
Üst üste yedi sene,
biz hep onların gerisinde bitirdik.
Hey, hey, hey. Henüz Tobin Bridge'e
yüklenmenin zamanı değil, tamam mı?
Daha baraj maçlarımız var.
Oh, bu kolay. Önce Oakland
ya da Anaheim'ı yeneceğiz.
Sonra da Acılar Evi'nde
Yankeelerle oynayacağız.
Neden bunu zorla kabul ettirmek istiyorsun?
Neden mi?
Nedenini söyleyeyim.
Çünkü Red Sox sizi
hiç hayal kırıklığına uğratmadı.
- Ha?
- Bu doğru.
Neden? Bir asır boyunca
beysbol oyunları serisini kazanamadığı için mi?
Ne olmuş yani?
Buradalar.
Her Nisan, onlar burada.
Saat 1:05'de ya da 7:05'de
burada bir maç var.
Ve yağmur yağarsa, bilin bakalım ne.
Senin için maça çıkıyorlar.
Hiçbiriniz hayatınızda
bunu yapıyor mu?
Red Sox boşanmıyor.
Burası gerçek aile.
Sizin için burada olan bir aile.
Ondan, ailesinden vazgeçmesini
istemiyorum, değil mi?
Hadi! Birkaç sayı alalım!
Birkaç sayı alalım!
En iyi kısmını biliyor musun? Onu unutabilirim
çünkü ben bir Red Sox fanatiğiyim.
Sert biriyim. Bu sahada
ben çok şey atlattım, dostum.
Bunu da kaldırabilirim.
Çünkü kurşun geçirmezim.
Top beyaz köşenin gerisinde!
Top Buckner'a geliyor!
İşte Knight,
ve Mets kazanıyor!
Kapıyı aç, dostum!
Top beyaz köşenin gerisinde!
Top Buckner'a geliyor!
- Oh, aman Tanrım.
- Buckner maçı mı?
- Bunu ondan uzak tutacağını sanıyordum!
- Tuttum!
Top beyaz köşenin gerisinde!
Top Buckner'a geliyor!
Ve Mets kazanıyor!
Sorun Buckner'da değilmiş.
Stanley batırmış onu.
İlk o, topu karşılamamış.
- Bunu nereden aldın?
Hatırlamıyorum.
Bana yalan söyleme.
Bunlardan daha var mı?
Ha? Zulan nerede?
Ben, bunun sana faydası olmaz.
Anlıyor musun bunu?
Bu hiçbir şeyi çözmez!
Ben, kendine bir bak.
Evet, beni rahat bırak.
- Pekala, onu temizleyelim.
- Hadi.
- Onu yüzüstü bıraktım.
- Gidelim.
- Red Sox benim.
- Sen Red Sox değilsin.
Omzuna tut, Gerard.
Şu an omzuna tutuyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Sakin ol. Doktorum ben.
Merakla bakmıyorsun doktor
ama neden ta.aklarımı tıraş ediyorsun?
- Eğer yapmamı istemiyorsan-
- Hayır, yapmanı istemiyorum.
- Her neyse.
- Hey.
EKİM
playofflar başlıyor
- 10. devrenin sonu.
- Top, sol sahaya doğru uçuyor!
David Ortiz'in sırtladığı Red Sox...
...Amerikan Ligi
Şampiyonluk Serilerine...
...katılıyor!
Bütün bir yıldır bu anı bekliyordunuz.
Yankeeler, Red Sox,
bu gece spordaki en büyük rekabet.
8:00, Yankee Stadyumu.
Heyecana dönelim.
2-2 atışı. Mueller, Rivera'ya döndü.
İkinciye pas.
İlk köşedekine. İki oyuncu da dışarıda!
Ve Yankeeler ilk oyunu alıyor.
Yankeelerin
bir atışı kaldı. 1-2 atışı.
Sallarken ıskaladı.
Bu, oyunu sona erdirecek.
Üst üste iki gecedir,
Yankeeler, Red Sox'ı yeniyor.
2-0 atışı.
Mueller ortaya atıyor.
Bernie Williams orada
ve Yankeeler kazandı.
Uzun gecenin sonunda
Boston Red Sox...
...bu gece 19-8 kaybederek
seride 3-0 geriye düşüyor.
Bu iş bitti.
Sadece sürekli...
...sopaları boşa sallıyorlar, Don,
bu iş bitti.
19-8. Aman Tanrım.
Bunu söylemeyi keser misin?
- Yarın atışı kim yapacak?
- Ne farkı var ki?
Yankeelere karşı 3-0 kaybediyoruz.
Yüz yıldır, playofflardaki hiçbir takım
bu avantajı boşa harcamadı.
Bitti artık. Bitti. Elveda. El sallayın.
Elveda, Charlie. Elveda, Charlie.
Oh. Jason Varitek değil mi bu?
Evet. Bu o.
Johnny Damon ve Trot ile.
- Yemek yiyorlar.
- Ne olmuş?
Ne olmuş yani? Burada oturmuş
Red Sox'ı konuşarak yemek yiyoruz.
Ve orada da üç Red Sox
oyuncusu yemek yiyor.
Zevk alarak mı?
- Alaycı.
- Alaycı mı?
Ted Williams bunu görseydi,
dondurucuda döner dururdu.
Lütfen sakin olur musun?
Neden yememeleri lazım?
Sert oynadılar.
Ellerinden geleni yaptılar.
Bu adamları bir bakıma kıskanıyorum.
Bizim anlamadığımız bir şeyleri anlıyorlar.
Tüm hayatları o sahada geçmiyor.
Bu, onların işi.
Bir saplantı değil.
Tanrım!
Bu resmi.
Ben bir aptalım.
Bu çok garip çünkü ben...
- Kapıya bakabilir misin?
- Tabii.
Merhaba.
Lindsey-
Siz de kimsiniz?
Ben Patrick. Siz kimsiniz?
- Adım Ben.
- Oh, Ernie. Kes şunu, Ernie.
- Lütfen.
- Hey, Ern.
Ernie! Ernie, kibar ol.
İyi bir çocuk ol.
- Hadi. Üzgünüm.
- Ben.
- Selam.
Ne- Ne yapıyorsun, parti mi?
Bizim grup
bir işi hallettik...
...ve sonra da bazılarımız
buraya geldi.
Onunla konuşacağım, tamam mı?
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim. Sağol.
- Biriyle randevun mu var?
- Hayır.
İş için öyle.
Tek başıma gelmek istemedim, o yüzden-
Carrie ve Ezra da buradalar.
Oh. Demek çifte randevu.
Bu mükemmel. Bu harika.
- Ben, ne yapıyorsun burada?
- Seninle konuşmak istemiştim.
Randevun olduğuna inanamıyorum.
Bu aynen-
- Randevum yok.
- Biliyor musun? Seni ararım.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Seni ararım.
Hayır, hayır. Bu çok saçma.
Üzgünüm.
Bir sebepten dolayı geldim buraya.
Pekala, bak. Seni seviyorum, Lindsey.
Ve bence bu aşka
bir şans daha vermeliyiz.
- Duydun mu beni?
- Ben-
Oh- Bak, bak, bak.
Akşamını bitir.
Tamam mı? Seninle burada durayım...
...ve çıktığın adamla işin bittiğinde
evleniriz.
Hiç sanmıyorum.
Hey. Ne diyorsun?
Daha fazlasını istediğini söylemiştin.
Bu, oradakinden daha fazlası.
Bundan fazlası yok.
Evet. Ama bu sen değilsin.
Diğer adam.
- Hangi diğer adam?
- Ekim ayı.
Elemelere bir maç vardı.
Tekrardan kış adamı oluyordun.
Kış adamını sevdiğimi zaten biliyorum.
Kalbimi yaz adamı kırdı.
Yaz adamı bitti artık.
Evet, yaza kadar.
- Hayır, hayır. Bak. Lindsey, farkına varıyorum-
- Ben...
...çok şeyler oldu.
Oh.
Pekala...
Bu bebek meselesi ortaya çıktığında,
soğuk davrandığımı kabul ediyorum.
Baba olmamam gerektiğine dair
milyonlarca farklı neden düşünmüştüm.
Ama daha sonra baba olmam gerektiğine
dair bir neden geldi aklıma.
Çünkü bizim olacaktı.
Bizden bir parça.
Ve çok heyecanlandım.
Gider bir sürü Red Sox oyuncağı...
...ve küçük beden
Red Sox kazağı alırdım...
...sonradan adı koyulacak
bir oyuncu için.
Yine de alırım... ne zaman olursa.
Ben, çok kırıldım.
Gerçekten kırıldım.
Ve bazen...
...bunlar olduğunda...
...içimde bazı şeyler sona eriyor.
Üzgünüm.
YA TARİH YAZARIZ
YA DA TARİH OLURUZ
- Oh. Bana koyma.
- Oh, yapma.
- Ne zamandır içmiyorsun?
- Evet.
Hamile kaldığımdan beri.
- Molly.
- Biliyordum!
- Bilmiyordun.
- Mm-hmm.
Lindsey'e söyledim. Dedim ki, "Göğüslerine kan dolmuş."
Steve heyecanlandı mı?
Şaka mı yapıyorsun? Koştu hemen ve ona...
...küçük bir mühendis şapkası aldı.
- Oh, affedersiniz.
- Böyle yaparlar, değil mi? Küçük şapkalar-
- Alo. Arayan Chris.
- Benimle gelmelisin.
- Molly hamile.
- Bay Myerson biraz önce senin terfi aldığını duyurdu.
- Oh, Tanrım! Affedersin.
- Oh, aman Tanrım. Göğüslerime kan doluşuyor.
- Lindsey'di. Terfi almış.
- Bekliyor.
Şampanya kaldırıyor. Herkesin bardağı var.
Senin tuvalette olduğunu söyledim ona.
Oh. Çok sağol. Tamam.
Gitmeli- Çok üzgünüm.
Gitmeliyim.
Git. Git.
- Gitmeliyim.
- Tahmin edin Chris ne yapıyor şimdi.
Ben'in beysbol biletlerini alıyor.
Ne?
Ben, Chris'e
Red Sox biletlerini satıyor.
- Lindsey, lütfen. Gidelim!
- Dur hele. Yani bugünkü biletleri.
Hayır. Tüm biletleri.
125,000 dolar için tümü olsa iyi olur.
O kadar zengin misiniz?
Evet.
Neden daha iyi giyinmiyorsun?
Dur. Dur, dur, dur.
Ben, benim Ben, kendi
Red Sox koltuklarını mı satıyor?
Koltukların canı cehenneme.
Şampanya kaldırıyorlar.
Hadi.
Hadi, Red Sox!
Biliyor musun,
yaptığın şey yasal değil.
Bu doğru. Teknik olarak,
biletlerinden vazgeçersen,
onları Red Sox'a
vermen gerekir.
Hey. Bizler arkadaşız. Tamam mı?
Biletler onun adına olacak.
Biletleri ona postalayacaklar,
sonra da onları bana verecek.
- Şu balkabağı her zaman senin önünde mi oturuyor?
- Yeni biri.
Bilmiyorum.
Biletleri istiyor musun istemiyor musun?
- Yapma. Off!
- Ayıp sana.
Carl amcan bu koltuklardan
3,000 maç izledi.
Geri dönecek ve sana dadanacak.
Konuşma yap!
Hadi.
Öncelikle teşekkür ederim, Bay Myerson.
Immm...
Gerçek şu ki burada olmayı seviyorum.
Bu işi seviyorum.
Burada olduğum zaman
ne yaptığımı biliyorum.
Aslında, ne yaptığımı bildiğim...
...tek yer burası.
Bu, kontrol edilebilir bir şey.
Güvenli.
Oh, aman Tanrım.
Benim için Red Sox biletlerini satıyor.
Böyle büyük bir anlam ifade eden biri için
hangi şeyden vazgeçtim ben?
Affedersiniz. Bu biraz delice
görünüyor ama gitmem lazım.
Koltuklarını tam olarak Babe Ruth'u
sattıkları fiyata sattığının farkındasın.
Bunu sen söylemiştin. İlişkiler başlar ve biter
ama Red Sox sonsuza kadar devam eder.
Süngerlerimi geri istiyorum.
- Kazansaydık, bu biletleri satar mıydın?
- Bahse girerim satmazdı.
Hiç kazanmıyoruz.
Mesele de bu.
Üç maç gerideyiz.
Durum 4-3.
Rivera'yı ısındırıyorlar. Bakın.
Topa vuran 18 numara.
John Olerud.
Bakın. O biletleri elimde tutarsam,
burada düşüneceğim tek şey...
...onlar için vazgeçtiğim şey olur.
Affedersiniz.
Bir yerlerde bilet gişesi var mı?
- Hepsi satıldı, tatlım. Play-off bu.
- Pekala.
- Hey. Hey. Bilete mi ihtiyacın var?
- Oh. Senin de var.
Hayır, hayır. Bende bilet var.
- Peki neden bu yazı?
- Polisler için.
Herkes bilir ki bilete ihtiyacın var demek
biletin var demektir.
- Tamam. Bana bir bilet lazım.
- Sakin ol. İki tane var. Teki 300.
- Ne?
- Hey. Bu kadar ucuz olmalarının tek sebebi...
...şu an sekizinci vuruş sırasında olmaları.
- İyi.
- Birini alıyorum.
- Onları ayıramam.
- Sağol.
- Hey, hey. Biliyor musun?
Sana sadece bir bilet lazım olduğu için
diğerini geri alacağım, 50 kağıda.
Oh, tamam.
Kulağa hoş geliyor.
Maçın tadını çıkar.
Ben, seni kabul edeceğini
nereden biliyorsun?
Sadece onun için değil bu.
Kendim için de.
Hayatımı bir düzene koymam lazım.
Biraz perspektif.
- Biraz denge.
- Hey. Bir anlaşmamız var.
Koltuklarını alıyorum.
Gerçek bilet.
Oh, bu gerçek bilet
ama siz yanlış giriştesiniz.
- Orta sahaya gideceksiniz.
- Biliyorum ama oraya girmem-
- Bu bir taktik. Biliyorum bu bir taktik. Siz orta sahadasınız.
- Peki.
Top yerden sağa gidiyor.
Beyaz köşeye koşuyorlar.
Orada Rivera var.
Üç defa top çıkarsa, Yankeelerin
beysbol oyunları serisine katılacak.
Dokuzuncu devredeyiz.
Affedersiniz.
Affedersiniz. Ooh. Üzgünüm.
- Affedersiniz.
- Dikkat et.
Affedersiniz. Üzgünüm.
- Bunu ödünç alabilir miyim? Teşekkür ederim.
- Evet.
Elbette.
Olamaz.
Neden cep telefonun yok,
seni aptal?
Kırmızı yeri imzala.
Sarı bölümden sonra.
Neyi satıyorsun, stadı mı?
Bak şu şeye.
Berber Floyd, Mayberry'de değiliz, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Hey. Öne geç.
Hadi, tatlım.
Dur bir dakika, ahbap.
Robin. Bekle. Hayır.
Şimdi konuşamam.
Dinle. Bana
Chris'in cep telefonu lazım.
Bu çok acayip.
Başına taş gelmiş.
Güzel.
Şu an konuşmak istemiyorum.
Maçtayım.
Chris!
Lanet olsun!
Ben, yapma.
- Sakın bunu yapma.
- Bu çok aptalca.
Düşün bir bunu, Ben.
Çek yazılmış.
Seni bazı maçlara davet ederim.
Üzgünüm, Carl amca.
Başka bir aptal daha.
Durun. Durun.
Don, yarıda kesmek istemem
ama orta sahada bir şeyler oluyor.
Bu genç bayan sahaya atladı.
Hayır. Hayır. Televizyona bak.
Ona biraz torpil geçin.
Oldukça etkileyici biri.
Ayakkabılarını çıkarmış.
Oldukça da güzel.
Yürü!
Gördünüz mü bunu?
Biraz önce Johnny Damon'ın kıçını kavradı.
Oh, çok iyi!
Hey!
Ben!
- Lindsey.
- Ben!
Ben. Ben!
Ne yapıyorsun?
Tutuklanacaksın.
- Biletlerini satma, olur mu?
- Tüm sahayı bu yüzden mi koştun?
- Evet. Seni durdurmak için.
- Ne?
- Bana birkaç saniye verin, olur mu?
Sadece birkaç saniye. Lütfen!
Söyle bana.
Saha -çimen- yumuşak mıydı?
- Ben, odaklan.
- Affedersin.
Bu koltuklar senin için önemli.
Burası senin yaz ailen, Carl amcan.
- Bu koltukları seviyorsun.
- Hayır. Yedi yaşındayken ben buraya âşık oldum...
...çünkü başka hiçbir şeyim yoktu.
Şimdi ise sana aşığım.
Buna ihtiyacım yok.
Bunu istemiyorum.
Dur. Dur, dur.
Bileceklerini satacak kadar
beni seviyorsun.
Ben de buna izin vermeyecek
kadar seni seviyorum.
Tüm bunları bir daha
denemeye ne dersin?
Hadi stat dışında
birini atmaya çalışalım.
Hayatımda duyduğum en seksi şey.
Bayan, benimle gelmek zorundasınız.
- Ben.
- Evet?
Tutuklanıyorum.
Pekala.
Bırak onu, ahbap.
Asla.
Gerisini çok iyi biliyorsunuz.
Rivera, Millar'a attı.
Roberts köşeye koşuyor ve saniye kazanıyor.
Mueller sürünüyor.
Ortiz ekstra vuruşu yapıyor.
Ekstra vuruşlar.
Schilling'in New York’taki kanlı çorabı.
Lowe ve Pedro
formlarını buldular.
Damon'ın yedinci oyundaki
büyük salamı.
Elveda, Bambino.
Boston Red Sox flamayı kazandı!
Ne diyorum ben? Lindsey, Ben'e geri
döndüğü için bunlar bir talih miydi yoksa?
Tüm bildiğim, Red Sox seriler için
St. Louis'e gittiğinde...
...ben, kızlar ve Artie onlara...
"Bu işin devam etmesi için
ikiniz de orada olmalısınız" dedik.
Gittiler ve birden...
Tekrar Foulke'da. Red Sox fanatikleri
bunu duymayı çok arzuluyorlardı.
Boston Red Sox dünya şampiyonu.
Ve bu gece ay tutulması vardı.
İşte bunlar gerçekler.
Bir şey daha.
Adı sonradan konacak
şu küçük çocuğu hatırlıyor musunuz?
Ben, eğer erkek olursa, adını
Ted Williams Wrightman koyacaklarını söylüyor.
Kız olursa,
Carla Yastrzemski Wrightman.
Erkek olsun diye dua edelim.
Beacon Caddesi'ndeki
Washington Square Tavern'a gelin...
...Sox fanatiklerinin takıldığı-
...arabalar, kamyonlar, iş kamyonları.
Gelin ve kendinize bir
Cerrone Cadillac alın.
Kevin'dan rica edin
ve ilk içkiyi bedavaya alın.
Unutmayın. Chandler ve-
Dennis ve Callahan'ın programı.
Bir, iki, üç ve...
Hadi, Red Sox!