Coolidge College
1800 yıllarında kuruldu
Kim bilebilir?
Okula başlarken size söylenmiş olmalı.
Bahar Döneminin ilk günleri.
Aileye Güle Güle deme zamanı...
ve birkaç yeni okul
arkadaşına merhaba deme zamanı.
Bana gelince...
Her dönem olduğu gibi
bir gelenek ile başlarım.
Bir alışkanlık, istersen,
...
kafamı doğru yere sokmama yardımcı oluyor.
Tamam, Suk Mee biraz yaşlıdır...
fakat işini çok iyi bilir.
Bu tip hızlı işlerde çok iyidir...
artı... yılların tecrübesini
yabana atmamak gerekir.
Çok hoş.
Bu mükemmel. Sen profesyonelsin.
Bir Pro.
Bana bak.
Pro.
Vay canına, Bu harikaydı.
Bu acil yardım için teşekkürler.
20 dakikada buna ihtiyacım var.
Süper.
Birisi Damdan atlıyor!
Dayan oğlum.
Bunu gerçekten yapmak istemiyorsun.
Buraya gelmek te istemiyordum.
Beni zorla gönderdiler!
Onlar gönderdi!
İlk yıl biraz korkutucu olur,
değil mi, Timmy?
Benim adım....
Buradaki yedi yıl boyunca
öğrendim ki...
Timmy?
Öğrendim ki, her şeyi ölüm-kalım
meselesi olarak göremezsin...
çünkü birçok kez öleceksin.
Bunu bir kenara yaz.
- Kalemin yok ki.
- Peki, aklında bulunsun.
Biliyor musun, Timmy?
Buraya dayanabileceğini düşünüyorum.
Bana kaçık de istersen...
ama sana inanıyorum.
Görüyorsun, Timmy, bunun seni
yönetmesine izin veremezsin.
Bazen bunu takip etmelisin.
Bayım, burada büyük bir kalp
olduğunu düşünüyorum, yanılıyormuyum?
Etrafına bir bak.
Timmy?
İyi işti, Van. Sağol!
İyiliğimi unutma, Timmy.
Aptal olma.
Okulda kal.
Allahım, burayı seviyorum.
Hey, Van. Hey, Van adamım.
Bu gece aradım seni, Van.
Benim adım Van Wilder,
ve burası benim evim...
Coolidge College.
Son yedi yıl çok hızlı geçti.
Bu okul bana çok şey verdi.
Ben ise çok fazla birşey veremedim.
- Bu Van.
- Bu o!
Aman Allah'ım!
- Wow.
- Tamam. Wow.
Huntington okulunun ilk
ve tek erkek amigosuydum!
Tek!
V de bakim! A de bakim!
N de bakim!
Oku bakim?
Bir haham görüyorum
bir sünnet yapıyor...
kendi kendini sünnet ediyor.
Cezalandırılacaksın.
Aklın bir silah olacak.
Üzgünüm. Gerçekten
profilimize uymuyorsun.
Biraz kelime birleştirme oyunu yapacağız.
Kurabiye!
- Benim adım Van.
- Merhaba, ben Terry.
Hadi başlayalım,
tamam mı?
Büyük son.
Medic.
- İkimize birden sahip olmak...
- Yükünüzü oldukça hafifletecektir.
- Sizin önünüzde eğiliriz.
- Bizim için hiçbir şey büyük değildir...
- hepsinin üstesinden geliriz.
- Gerçekten.
- Üstünüzde durur...
- Ve tüm dönem boyunca bineriz.
Yani, seni hayal kırıklığına uğratmayız Van.
Bu arada, uluslararası
seyahatler olacak mı?
Cidden, yemin ederim,
şimdi çok rahatsızım.
Şimdi gitmen gerekiyor.
Bir tane uygun aday bile yok.
Nesi var bu gençliğin?
Internet, dude.
Beyin hücrelerini mahvediyor, adamım.
Tamam, Colossus.
Birini bulacağız.
C-los, kıçını tişörtümün üstünden kaldır.
Onu kısırlaştırman gerekirdi, adamım.
Bu kendisine bağlı.
Gittikçe büyüyorlar,
değil mi?
Ben bakarım.
Bir kişi daha var gibi.
Adın ne?
Benim adım Taj Mahal Badalandabad.
Nerelisin, Taj?
Ben Hindistan Banglapur'dan
değişim öğrencisiyim.
Hoşgeldin.
Senin için ne yapabiliriz?
Bu öğrenim yılı sonunda
değişim programım bitiyor...
tabii memleketime
dönmem gerekiyor...
Orada pek fazla arkadaşım yok.
Kalan günlerimi yanınızda kalarak
asistanınız olarak geçirmeyi isterim.
Tamam. Biraz kelime
oyunu yapacağız.
Aklına gelen ilk şeyi söyle.
Süt.
Göğüs!
Ooo, way anam.
Birçok Hindistanlı "İnek" derdi
çünkü onlar kutsaldır...
fakat bana "süt" dendiğinde
aklıma dev testiler gelir.
Görüyorsun, bakire
olarak eve dönemem.
Buraya büyük Amerikan sünger
avcılığı sanatını incelemek için geldim.
Deniztarağı tokatlamayı, hatır hutur yemeyi...
bir Amerikan taco standında akşam yemeği yemeyi.
Bilirsiniz işte, yunus balığını park etmeyi istiyorum.
Onu yıkamadan geçirmek istiyorum, bebeğim.
Ve yağlamak istiyorum. Bir daha,
bir daha yağlamak istiyorum!
Sonrada kurutma.
Bu b.. kurutacağım.
Ve senin asistanın olmayı çok istiyorum...
Bay Van Wilder.
Not alabilmen için ders
programımın bir kopyasını al..
Finansal durumumu da takip edeceksin.
Diğer Pazartesileri yeni gelenler
kriz grubunda ders veriyorum.
Yüzme Takımı Olağanüstü
Göstesisini organize ediyorum...
aynı zamanda Bulimia'yı Savunma
Organizasyonu da var bu dönem.
Burası hasta çozuğun odası.
Hafta yok ki rahatsız olmasın .
Zona, hepatit, kasık biti.
Bu onun suçu.
- Matzo ball çorbası. Yahudi penisilini.
- Sağol, Van.
Onları ayıklama.
Devam edelim.
7:15'imi 8:15'e,
8:15'imi de 9:45'e alıyorum...
9:45'imi de Çarşambaya.
Hız teknesi için
75,000 Dolar borcun var.
Gelecek hafta Wharton
Okulundaki dersimi iptal et.
Tropik bir yerlere gitmeye ihtiyacım var.
Tahiti. Bunu yazıyor musun?
- Evet, efendim.
- Safkan için 200,000 Dolar ödemelisiniz.
Yarın Golf oyunundan
sonrası için masaj ayarla.
- Mutlu bir sonla mı?
- Evet, tabii.
Ve oğlunuzun okul harcı için de
bu dönem 39,000 dolar.
Okul harcı mı?
Van hala okulda mı?
On yılın en iyi kısmı.
"Depresyon:
Prozac gerçekten doğru cevap mı?"
"Famine-- Rwanda'da kriz."
"Okul Harcı Takibi:
Paramız gerçekten nereye gidiyor?"
Her Makale kendi adamımız Gwen Pearson
tarafından yazıldı ve kontrol edildi...
ve her makale kendi öğrencilerimiz
tarafından gözardı edildi.
Beni ilgilendirmez.
Ben onlara hizmet vermiyorum.
"Lite Bira, Dark'a karşı-Anlaşmazlığın Çözümü"
Darius Grayson.
Pulitzer ödülü kazanan
Darius Grayson ile aynı kişi mi?.
Basın yayın mezunlarımızdandı.
En iyi yazılarını detoxta yazdı.
Söylediklerine göre hala yazıyormuş.
Senin için gelecek
vadeden bir işim var.
Kimsenin şu ana kadar
ulaşamadığı bir hikaye.
- Ne hakkında?
- Yo, yo. Kim hakkında olacaktı.
Durum iyi görünmüyor.
Birinci yarının sonu...
Chickadees'lerin toparlanmaları ve
sayı yapmaları için bir mucize gerekli.
Bayım, Van'ın aracından uzaklaşın lütfen.
Wilder!
Buraya park ederek ne yapmaya çalışyor.
Burası benim yerim.
Ted, bana ihtiyaçları var.
Hayatımda ilk defa sağır olduğuma şükrediyorum!
Patronu duyamıyorum!
Şimdi, dinleyin.
Ber kere daha herşeyin üzerinden geçelim.
Alan savunması yapamaya başladıkları anda...
topu çevreden dolaştıracağız.
Bu kulüp enstitünün kalbidir.
Kazanırsanız, atmaya devam eder.
kaybederseniz, durur.
Orada boks yapmıyorsunuz, büyük baba.
Sizi parlarken görmek istiyorum.
Darius, hızlı olmalıyız adamım.
Hepinizi topun üstünde görmek istiyorum
kek üzerindeki şişko çocuk gibi.
Neye bakıyorsunuz? Annen
ayaklarını evde bıraktığını söyledi.
Allah Aşkına!
Sizin için herşeyi yapardım arkadaşlar...
Yarın gece size bir sürpriz hazırlıyorum...
Fakat bu akşam W görmeden olmaz.
Neden, bilmenizi istiyorum?
Hiçkimse kaybetmek istemez, arkadaşlar.
Hey adamım  Mt. Holyoke'tan acayip
varlıkları da davet edecek misin?
Ettim bile.
Matadorları kamburlaştırmasalardı
yapmaya çalışacaklarını söylediler.
- Matadorları mı?
- Ne?
Hadi.
Kazanmamız gereken bir oyunumuz var.
Gidelim ve birkaç Matador kıçı tekmeleyelim.
Ne kadar kötü olmak istiyorsun...
Delta?
Kırılmış cam üzerinde yürümüydünüz?
Kırıkların ağrıyan tendonarınıza
girmesine izin verin...
Akut achondroplasia'ya sebep olması için...
Bu yaşlandığınızda doğuştan
olmayan cüceliğe sebep olur.
Tip dilini bırak.
Sade ve daha korkutucu ol.
Gordon, doğuştan olmayan cücelikten
daha korkutucu pek az şey vardır.
Hey, Richard.
Ders çalışmaya hazır mısın?
Gwenny, 9:30 demiştim.
Saat 9:20.
Burada 80 yıllık bir geleneği
uygulamanın tam ortasındayız.
Başkanlık vazifelerimi bitirince yukarı geleceğim.
Tamam, yukarda seni bekleyeceğim.
Alabaster prensesim kim bakim?
Sensin, sen.
Rahatlayın, arkadaşlar.
Onlar sadece Doritos.
Beni dinleyin,
sizi p... kuruları!
Üçe kadar sayacağım, ya atlarsınız
ya da buradan kovulursunuz!
Bir, iki--
S..tir!
Afedersiniz.
Van Wilder'ı nerede bulabilirim?
Guiness Rekorlar Kitabında adamım...
"Yaşayan en işe yaramaz adamlar" altında!
Tamam. Sağol.
Şu üç odadan birinde,
Gramps.
Aman Allah'ım,
oğlum bir ibneymiş.
Baba, burda ne iş yapıyorsun?
- Allah'a şükür.
- Jöle yok mu?
- Parti haini.
- Hayır, yapma, aman Allah'ım.
Bir daha ki sefer daha iyi anlarsın.
Yedi yıl, ve bir derece bile yok.
Şimdiye kadar iki kez mezun olmalıydın.
Yedi yılda çok şey yaptım.
Doktoran yoksa yeteri kadar
yapmamışsın demektir..
Fakat kendi zamanını ve
benim paramı yeterince harcadın.
Oğlum eteklerini topla,
eve dönüyoruz.
Hayır, ben burada arkadaşlarımla kalıyorum.
Tamam. Belki arkadaşların okul harcını öderler.
Çünkü bu sabahbu dönemin ödemesini durdurdum.
Üzgünüm, oğlum.
Bazen hayatındaki parasızlıkları farkedip...
harcamalarını kısıtlarsın.
Bunu bir kenara yazın.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Yapabileceğimiz birşeyler olmalı mutlaka.
Bu üzerindeki sarhoş edici koku da ne, Doris?
Kedilerim var.
Miav!
Belki benim için bir uzatma ayarlayabilirsin...
bir program?
- Küçük bir giderken öde programı?
- Beni baştan çıkarmaya mı çalışıyorsun?
Kim, ben mi? Hayır!
Biliyorsun, belki bu gerçekten
iyi bir fikir değildir.
Bazen kötü olmak gerekir.
Oh, Evet.
İşte bu.
Tahmin et ne. Hasta olmaya başladığımı hissediyorum.
Belki bunu üç yada altı ay sonra yapabiliriz.
Kes sesini, kancık,
Bana biraz tatlı ver.
Bunu doldur. Bu standart ödeme uzatma planı formu.
Yani, bunu yapmadan da
Fakat yaptığımıza sevinmedin mi?
Mail atabilir veya
bizzat bırakabilirsin.
Git, bebeğim git!
Mail ile gönder!
Mail ile gönder!Mail ile gönder!
Van, her biri 5000 dolarlık aylık
dört ödeme yapman gerekiyor.
Üzgünüm, Taj.
Seni göndermem gerekiyor.
Senin servisini finanse
edecek kaynağım kalmadı.
İyi bir asker
komutanını bırakmaz...
yaralı ve kolları koptu diye...
ve bağırsakları yerlere saçıldı
ve kuşlar gagaladı diye.
Ücretsiz olarak yanında kalacağım.
Tamam.
Tam olarak ne kadar paran var?
- 34 dolarım var.
- Kahretsin, Van!
34 dolarla ne yapacaksın, adamım?
Tebrik ederim, Taj!
İlk defan...
Benim ülkemde, bir kadının gaz çıkarması...
en iyi afrodizyaktır.
Arzu önde gelen uzmandır...
Coolidge'te.
Bunun gibi öğretmenlerim olsun isterdim.
Ve bunun gibi,
Topless Tutors böyle doğdu.
X...
eşittir... altı?
Evvveet!
Bunu yapabileceğini biliyordum.
Desi birkaç arkadaşıyla biraz fazladan gelirle...
yapabileceklerini anlattı.
Taj mükemmel bir şirket muhasebesi tutabileceğini kanıtladı...
Aynı zamanda en iyi müşterimizdi.
Afedersiniz.
Bir öğrenci hakkında bilgiye
ihtiyacım var, Van Wilder.
Birinci sınıflar.
Diğerlerini getireyim.
- Bekle. Bunlardan daha falza var mı?
- Aslında, çok fazla var.
Öyle görünüyor ki bay Wilder
kabuğundan çıkamadı...
taki ikinci yılın yarısına kadar.
Teşekkürler.
Böyle kaşıntılı değişik bir duygu.
Ve yaparken ağrıyor da..
- Dans mı?
- İşerken.
- Sen bir yakıcıyla mı birlikte oldun.
- Evet.
İyi bir kıza benziyordu,
İlk defa yaptığını söylemişti?
Her gübreyi tarlaya dökmeden
kalitesini kontrol et.
Dinle, kampüs hastanesine git ve,
Stu'yu gör.
De ki Van gönderdi, unutma--
Aptal olma. Aleti kapla.
Sağol, Van. Çok sağol.
Bana teşekkür etme.
Penisiline teşekkür et.
Çılgın VDleriyle çılgın çocuklar.
- Sen Van olmalısın.
- Merhaba.
Adım Gwen Pearson,
The Liberator'ta yazarım.
Tamam, bak, bu eski çanta
göründüğünden daha sağlamdır.
Senin hakkında kişisel
bir araştırma yapıyorum.
Senin benimle ilgilenmenden memnun olurum.
Ama ben röportaj yapmam.Hiç yapmadım,
yapmam da. Öğle yemeğine ne dersin.
Editörüm bunun uğraştırıcı
olacağını söylemişti.
Van, Emily ile ikinci randevum.
Mavi. Gözlerini ön plana çıkarır.
Senin ki gibi öldürücü gözler herkeste yok.
- Sana bunu daha önce söyleyen oldu mu?
- Evet, erkek arkadaşım.
Bunun kolejde yedinci
yılın olduğu doğru mu?
İkisini taşı--
Evet, bu doğru.
Peki erkek arkadaşının adı ne?
Burada mı okuyor?
- Değerini biliyor mu?
- Bu seni ilgilendirmez.
Biliyor musun? Bu doğru.
Onun adı Richard.
Van, 1:30'da yüzme takımı ile olacaksın.
Tamam.
- Assistanın mı var?
- Evet, var.
Kendin hakkında bana anlatabileceğin birşey var mı?...
Kayıtlarından bulabildiklerimden başka?
Yarın akşam saat 10:00'da dörtyolda olacağım. İyi mi?
- Bu bir buluşma.
- Bu bir röportaj, buluşma değil.
Gwen, ilk buluşmalar röportajdır.
Bu gece çıkıyor musun?
Rob buraya geliyor.
Bu mücevhere kapanıyorum, Gwen.
Dinamik ikili pazarlığı
bu gece sonuçlandıracak.
İyi şanslar, kızlar.
Birisi berbet şekilde giyinmiş ve
beni anatomiden sınav yapacak.
Çok üzgünüm, bebeğim.
Tamamen unutmuşum.
- Gazete için bir röportajım var.
- Gece saat 10:00 da?
Erteleyemez misin?
Gwen, birinci sınav-- en önemlisi.
Boston Globe için son teslim tarihi değil ya.
Uygun olduğu tek zamandı.
Geri döndüğümde seni hemen ararım.
Bye.
O mu?
Tamam. Gwen, tamam!
Tam zamanında.
- Elbiselerini çıkar.
- Giydsilerimi çıkarmayacağım.
Bu Çıplak Mil Koşusu.
Herkes doğum zamanı elbisesiyle.
Bu herif hariç.
- Senin için birkaç sorum var.
- Zamanı. Bu eğlenceli olacak.
F ile başlayan üç harfli
kelimeyi biliyor musun?
Olaylara Jäger Olympics gibi
yaklaşan tam bir kampüs çocuğusun.
Evet, yaşamış sayılmazsın...
Jäger'e atış yapana kadar.
- Heinie?
- Bu kötü bir fikirdi.
Zamanlama yapmayacakmıyız?
Büyük adam kim?
Aman Allah'ım!
Bunlar
Titaniği kaldırabilir.
Van Wilder sen misin?
Striptiz Kulübünün sahibi
B grubunu kullanmaktan bıkmıştı...
ve ekibini almak için gelmişti.
Topless Tutors sona erdi.
Ganges Irmağı üzerinde
küreksiz olarak kaldık.
Bir sonraki ödeme için
1,200 dolar eksiğimiz var.
Taj, uzun süre önce öğrendim ki
üzüntü sallanan bir sandalye gibidir.
Sana uğraşacak bir şey verir
fakat bir yere varamazsın.
Bunu bir kenara yaz.
Hiç uğraşma, Taj.
Bir planım var.
- Gidelim de d....
- Kulağa hoş geliyor.
Bu senin düşünebildiğin tek şey mi?
Bu işe talip oldum...
çünkü kıçımı serbest
bırakıp sallamak istiyordum...
fakat bu ikilemin parti vererek
çözülebileceğini düşünmüyorum.
Sana yardım edebilirmiyim, oğlum?
Umarım, Bay Wilder.
Çaresizlikten sana geldim.
Adım Panos Patakos,
Lambda Omega Omega cemiyetinin başkanıyım.
Stigma'mızdan haberiniz
vardır sanırım.
Evet, son 50 yılın
en iyi GPA'lara sahipsiniz.
Ister inan ister inanma...
en iyi GPA herşey değildir.
- Yaramasını umarım.
- Amen.
Bu ay 75'inci yıldönümümüz.
Buraya bir parti düzenlememize yardım
etmeni istemek için geldim...
gurur duyabileceğimiz bir parti...
insanların gerçekten ilgi
gösterecekleri bir parti.
Gosh, sana yardım etmek isterdim,
Fakat arkamda bir Bamboo sopası var.
Korkunç birşey.
Sadece ilgilenecek zamanım yok.
Zamanının değeri nedir?
Panes bana kullanabileceğim çok değerli...
bir yeteneğimin olduğunu hatırlattı--
Bir partiden olabilecek en
iyisini çıkarma yeteneği.
Pamuk ipliğine bağlıydım,
fakat okul harcımı kazanıyordum.
Çilek! Çileği ye!
250 puam değerinde!
- Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Bana çocuk gibi davranma.
Bana tepeden bakmana dayanamıyorum.
- Bunu yapma!
- Açıkcası, sen bir gençsin.
Arkadaşlar.
Pac Man'i biliyorum.
o eğlence. O sevimli.
O arzu dolu.
Fakat konuşmamız lazım arkadaşlar.
Toplanın. Hadi.
Takım toplansın.
Cowboy. All right.
Size bakıyorum çocuklar,
ne görüyorum biliyor musunuz?
Bir araya toplanmış 52,000 GPA?
Evet! Hayır!
Bir grup parti hayvanı...
saldırı pozisyonunda bekleyen.
haklı mıyım?
Kimsenin burda olduğumuzdan haberi bile yok.
Au contraire, mon frères.
Kızlar!
Sherri and Terri ile tanışın.
İki halis aşık kız...
normalden daha büyük
organlara sahip adamlarla...
medulla oblongatas.
Pearson, senin için güzel tavsiyelerim var.
Cuma akşamı. Buradan çık artık.
Biliyorum. Ötonazi yazısını gözden geçiriyoum.
Haa, onu okudum.
Kendimi öldürme isteği uyandırdı.
Şaka yapıyorum.
- Wilder hikayem nerede?
- Ortada hikaye yok, Elliot.
Adam bir şaka. Her röportajı
randevuya dönüştürmeye çalışıyor.
İyi bir yazar ne olduğuna
bakmadan hikayesini çıkarır.
Wilder'ı bana getir.
Bu gece bir parti veriyor.
Orada olmalıydın.
- Güzel vakit geçiriyoruz.
- Evet, doğru.
Baksana Badalandabad'ı kim kesiyor.
Onun adı Naomi.
Bu "sana bayılıyorum" demek.
Senin adına sevindim.
Merhaba, Tajy. Boogie yapalım.
Bunlar en işe yaramazlardan
bir grup rehine.
Onları sen topladın.
Selam, bebeğim.
- Neden kostümlü değilsin?
- Kalamayacağım. Bu gece çalışmalıyım.
Yılın en büyük partisini
kaçıracaksın.
Neyse, gitmeliyim.
- Seni yarın arayacağım.
- Ne?
Parti sallanıyor, Richard.
- Bu parti b.ktan, Jeannie.
- Tamam.
Bu kahrolası insanlar nerede?
Bu harika parti çılgın bir alkış...
şu yakışıklı ve çılgın
çocuklara bakarmısınız...
Lambda Omega Omega'dan...
Bu harika eğlence için teşekkürler, beyler.
- Hadi sana bir paten bulalım.
- Kaymak için gelmedim.
Bilmediğim bir nedenle, editörüm
senin bir hikaye olduğunu düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Hikaye mi, ben...
senin biraz yumşak olduğunu düşünüyorum.
Tüm bu zaman boyunca senin için bir
hikayeden fazlası olduğumu zannediyorum.
Ön tarafta bir sorun var.
- Amacımıza ulaşabildik mi acaba?.
- Ayna gibi ortada çocuklar.
- Bu harika.
- Yüzde yüz. Bir yere gitme.
Gerçekten.
Van bir Allah vergisi.
Bu parti için bin
dolardan fazla öderdim.
Ben İsrail senetlerimi satardım.
- Nasıl rütbeye fiyat biçebilirsin?
- Poonaniye nasıl fiyat biçebilirsin?
- Evet!
- Oooo!
Aman Allahım. Hissediyor musun?
Whoa.
Burada neler oluyor?
Bu pislik
partiye katılmamıza engel oluyor.
Graphic.
Eminim birkaç kişi daha
alabiliriz, değil mi?
Hayır olmaz.
Maksimum kapasitedeyiz.
- Burada ne iş yapıyorsunuz?
- Birbirinizi tanıyormusunuz?
Bu benim kız arkadaşım,
gluteous erecti.
- Premed Dick olmalısın.
-Evet, bu doğru.
- Bundan sana ne?
- Hikaye için teşekkür ederim.
Ne hikayesi?
Harika, Pearson.
İnsanlar bu çocuk hakkında
okumaktan ne kadar ...
hoşlandıklarından
anlata anlata bitiremiyorlar.
Onlar daha fazla istiyor, ben de.
Onu takip etmeni istiyorum.
Hikayeni yazdım, Elliot.
Bir ikincisini isteme.
Mezuniyet sayısının birinci sayfasında iki ay
sonra yayınlanacağını söylesem de mi?
Alıntı yapıyorum,
"Van Wilder bir parti pezevengi. "
Hasta Çocuk.
Bunu yazdığına inanabiliyor musun?
Van Wilder'ın telefonu.
Bunu bir sorun olarak görmüyorum.
Ve şu beraber olduğu çocuk--
onun için tamamen hatalı.
- Hasta Çocuk, nasıl gidiyor?
- Van, Zonalar tamamen geçti.
Bu merhem işe yaradı.
Sağol.
İyi görünüyorsun, adamım.
- Sizi sonra arayacak.
- İnanılmaz.
Van Wilder'ın telefonu.
- Korkunç.
- Sanırım. Evet.
- Bekleyin.
- İnanılmaz.
Van'ın odası.
Cumartesi, tamam.
Burası-- Ne yaptınız--
gazeteden?
Evet, bu çok güzel!
Tamam, teşekkürler.
- Problem yok doğruluyorum. Bye.
- Yazıyorum, bu sadece--
Sadece merak ettim şey...
kapıyı suratıma kapatabilecekmisin.
Van, beni dinlemelisin.
Onun makalesi sayesinde, herkes Van Wilder
tarafından düzenlenen bir parti istiyor...
Parti Organizatörü.
Nakit kaynağın geldi!
Konuşmamız lazım.
Bu yüzden röportaja çıkmıyorum.
Beni tamamen yere serdin.
Siz gazateciler
ve sorumsuz yorumlarınız.
Lambda'lardan para aldığını ve onlar
için bir parti düzenlediğini duydum.
Kaydettin? Nesin sen, telekulak mı?
Üstünü mü aramalıyım?
Neden benim hikayem senin
için bu kadar olay oldu?
Çünkü öğrencilerin bu partiyi benim
düzenlediğimi bilmediğini istemiyordum.
Onlar parasını verdi,
ama sadece bu yüzden yapmadım.
Lambdalar davalarında haklıydı.
İnsanların bunu bilmeleri gerekiyordu.
Üzgünüm. İyilik yaptığını bilmiyordum.
Her hikayenin iki tarafı vardır, Gwen.
Mezuniyet sayısında kapak yapma şansım var...
bu benim için çok önemli.
Diğer tarafına ulaşmamı sağla.
Şu fonksiyon var
Yarın gece evsahibiyim.
İstiyorsan...
istersen gelebilirsin.
- Orada olacağım.
- Bu bir çıkma.
Bu bir röportaj.
Hatırlayın, bugünkü çalışma
gölge çalışmasıdır.
Yani fazla detaya
girmenize gerek yok.
Tamam, herker hazır mı?
Ooo, Tanrım!
Çok kaslı,
daha büyük bir kalem lazım.
8:30.
Evet, bu güzel.
Haber kampüste çabuk yayıldı.
Takvimim planlanacak partilerle doldu.
Parti Organizatörü
Van Wilder böyle doğdu.
Hillel House'ta , parayı kırdım.
Ve sonra da can sıkıntından kurtuldum.
Onlara bir "mitzvah" yaptım.
Bu ibranice "iyi ölüm" demek.
Bunu bir kenara yaz.
Haa, tabii, o da geldi.
Onun düzenlediği
ikinci partiye de gitti.
Ciddi görünüyor. İlgilenildi mi?
İlgilenildi mi? Lütfen.
Ben öğrenci cemiyetinin başkanıyım.
O ne? Sadece tatlı bir g.t kaşıntısı.
Tatlı bir g.t kaşıntısına
ne yapılır, Gordo?
- Ne yapılır, Richard?
- Kaşırsın.
Sonra daha da kaşırsın.
Sen kaşıdıkça,
daha da fenalaşır...
sonunda sana acılı, yara olmuş, hatta mikrop kapmış...
anal bir oyuk kalır.
Sonunda kazanmış olursun.
En baştan ilaç tedavisi yapıp kaşıntıyı ...
baştan bitirmek gerekir.
Tamam, arkadaşlar,
sınav gelecek hafta.
İşte size beş kategori--
Ticaret ve satış,
vesaire vesaire.
Ne yapıyorsun?
Dersin tam ortasındayım.
Hani şu dört harfli kelime.
Birlikte biraz zaman
geçirebileceğimizi düşünüyordum...
hikaye için.
Bunu almanı istiyorum.
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Tamam, hatırlanacaklar--
ticaret ve satış--
Herkes düzenli bir şekilde
dışarı çıksın.
Ne? Hadi... Atla.
Bu şeye seninle
birlikte binmeyeceğim.
Hikayeyi istiyorsan
bu şeye benimle bineceksin.
Ne oldu?
Herkes tamam mı?
Wilder.
Burada girmek
başımıza iş açmasın?
Sakin ol. Sorumlunun bana bir iyilik
borcu var. Onu karısıyla tanıştırdım.
Hayat tamamen ilişkiler kurmak üzerinedir, Gwen.
Kaymayı biliyorsundur umarım.
İddia şu, ben yenersem...
işbirliği yaparsın ve
tüm sorularımı cevaplarsın.
- Kaybedersem--
- İki kişilik akşam yemeği.
Giysiler serbest.
Hadi!
Aman Allah'ım.
Kardeşlerim Hokey oynar...
Rangers'ta...
Babam beni artık iyi
bir yatırım olarak görmüyor.
Babam benden vazgeçti, annem
buraya gelmeden önce çoktan bırakmıştı.
Belki yedi yıllık okul harcı...
senin halakızgın olduğunu
anlatmak için yeterli olmuştur.
Peki premed Richard ve sen
ne zamandır birliktesiniz?
- İlk yılımdan beri.
- Bahse girerim sıkıcı bir herif.
- Afedersin?
- Beyaz, elastik band, sıkıcı.
Bir kişi hakkında gözlerine
bakarak çok şey söyleyebilirsin.
Senin gibi. Nine donu, bahse girerim.
Benim basit ve sıkıcı bir tip
olduğumu mu ima ediyorsun?
Sadece bazı şeyleri görmek istiyorum.
İnsanları tanımlamak için
sadece giydikleri çamaşırların...
yeterli olmadığını düşünüyorum.
Ne gibi?
Yaptıkları iş gibi.
Mesela, birçok insan...
para kazanmak için
okulu bitirmeye çalışırlar.
Sen okulda kalmak için
para kazanmaya çalışıyorsun.
- Neden?
- Burasını seviyorum.
Peki geleceğin?
- Hayatı çok ciddiye alıyorsun.
- Hayat ciddiyet ister.
Bir çocukla partiye gitmiştim
ve şöyle demişti...
"Hayatı çok fazla ciddiye alma.
Burada yaşayarak çıkamazsın."
Okul gazetesi için yazıyordu.
Light bira ve Dark bira
hakkında zırvalar dururdu.
Çok garip, fakat doğru bir tavsiye.
Geleceği çok fazla düşünüyorsun,
bugünü yaşayamayacaksın...
apaçık.
Ve ben bugünü yaşamaktan
zevk alıyorum...
Gwen Pearson ile ceza kulübesinde oturarak...
sansürün toplumun kendine güven
eksikliğini yansıttığını düşünse de.
Sen gerçekten
o makaleyi okudun mu?
Tamam, bak, o lanet makaleyi okudum,
fakat kimseye söyleme...
çünkü okuduğum duyulursa,
ünüm--
cehenneme gider.
O akıllı, güzel...
kayabiliyor.
O sana göre değil, dude.
Ayrıca, bu kalitede kızlar--
onlara ulaşmak için yollar vardır.
Bu haftadan sonra,
sonraki iki ödemeni...
yapacak kadar paramız olacak.
Anlatmak istediğim, bu kız bir dinamit.
Strapper John, MD.
ile çıkması kötü
- Bunu nerden buldun?
- Birkaç gün önce odanda...
Şu mereti içmeye çalışıyorum,
fakat lanet yanmıyor.
O Bong değil!
Schlong'um o!
Dur biraz.
Yani ben ağzımı senin
şey pompana mı dayadım?
Lanet olsun!
Naomi ile yarın gece
randevum var...
ve sadece benimkini
hareketlendirmek istedim.
Taj, hadi!
Ben bunun için varım, doğru mu?
Şimdi, benim şaşmaz planımı takip et...
ve Banglapur'a büyük patlamayı yaşatalım.
Üç temel şeye ihtiyacın var--
kokulu mumlar...
masaj yağı...
ve Barry White.
Bunu bir kenara yaz.
- Hey, pompa yok.
- pompa yok.
Barry White.
- Şimdi ellerimi yıkamaya gidiyorum.
- Oh, Gwen!
Labia'n benim şişmiş phallus'um etrafında çok hoş.
Çok eminim
şimdi boşalacağım.
Şimdi Seminal sıvımı
içine boşaltıyorum!
İyimisin?
Evet. Neden?
Sen olmadın mı--
15 saniyede bu çok zor.
Kahretsin!
Sınavlarım yüzünden ne kadar
baskı altında olduğumu biliyorsun.
- Üzgünüm.
- Bak, ben üzgünüm.
Bu dönemin notları önümüzdeki
on yıllık hayatımızı etkileyebilir.
Bunun farkındayım?
Biliyorsun...
hayatı bu kadar
ciddiye almamalısın.
Buradan yaşayarak çıkamazsın.
Bu ne manaya geliyor şimdi?
Çalışma grubuma geç kaldım.
Şu k.ç kaşıntısıyla çok samimi olmaya başladı.
O... çocuğu.
Kaybol!
Evet, muhteşem liderim, efendim.
Kanseri vücuttan kesip atma zamanı.
Unut onu. Odamıza gidelim ve çocukların
işi temizlemesini sağlayalım.
- Bu bir zevk.
- Yapabilmeyi isterdim, Gordo.
Gwen'in ailesiyle akşam yemeği var.
Özel görnüyor.
Wilder orada olacak mı?
Hey,çocuklar. Hey, Richard.
Bugün senin için
yapabileceğim birşey var mı?
Sevgili Van--
İşte, Taj.
Canlan, adamım.
- Sağol.
"Bu gece görüşürüz. Gwen."
Ailesinin evine davet.
Bu çok güzel.
Bu çok, çok güzel.
- Erkek arkadaşı var mı?
- Detaylar.
Ben gidiyorum.
Taj, görev sende.
Böyle bir sorumluluğu
üslenebileceğimi zannetmiyorum.
Beni dinle. Seni asistanım olarak
neden seçtim biliyor musun?
Dalgıçlığı öğretmek için?
Doğru, Fakat aynı zamanda...
Sende kapasite olduğu için.
- Yardım edebilirmiyim?
- Evet, Adım Van--
Geldin demek.
Evelyn, bu kızınızın
okuldan bir tanıdığı.
Fazladan bir kişi için yerimiz var?
Neyse.
içeri gir, lütfen.
Kesinlikle hepsi bizimle aynı fikirde olana kadar...
ikna etmek için konultuk.
Afedersiniz, baylar.
Van, bu Dr. Henke,
Proktolog.
Oh, tamam.
Umarım bu gece görevde değilsindir.
Dr. Beaverman, OB-GYN.
Van Wilder,
M-E-M-N-U-N oldum.
Ve tabii ki, Gwen'in babası.
Bir organımı kaybedeceğim.
Dr. Pearson?
- Merhaba.
- Merhaba. Super.
Tamam.
... fiziksel olarak mı buraya geldim?
'Çünkü size öksürmek için
biraz kokteyle ihtiyacım var.
- Senin burada ne işin var?
- Bilmiyorum.
Hayır, teşekkür ederim.
Bay Wilder tam bir kolejli.
O, zannediyorum, altıncı yılında?
Aslında, uğurlu sayı yedi.
- Ne okuyorsun, evlat?
- Biraz ondan biraz bundan.
Coolidge'te ne varsa
hepsini deniyorum.
Aklında bir kariyer vardır mutlaka.
Gerçekten yok.
Büyük olma fırsatını
yakalamaya çalışıyorum.
İş bulma fırsatını
yakalamaya çalışmalısın bence.
Öğrenciler Van'ı ilginç
buluyorlar...
editörüm okul gazetesi için onu...
yazmamı istedi.
Bu harika değil mi?
- Boşlukları dolduran bir yazı...
- Bence iyi hazırlanmış bir makale olacak.
Gwen oldukça başarılı bir gazeteci.
Richard ile aynı
cemiyette misiniz?
Oh, hayır.
Van, tam Delta lota Kappa değildir.
Richard, seni kerata, bana hiç
bir DIK olduğundan bahsetmedin.
Söylemeli miydi.
Bir şişe daha şampanya
getirmeye gidiyorum.
- Richard, açmama yardım edermisin?
- Tabii.
Wow.
O burdaysa
cehennemi kim işletiyor?
- Orada ne yapmaya çalışıyorsun?
- Bir noktayı kanıtlıyorum.
O buraya ait değil.
O bir virus, ve ben de aşıyım.
- Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Bir sınav. Doğru veya yanlış.
Sen ve bu herif birlikte
gereğinden fazla vakit geçirdiniz.
Doğru. Şimdi sana çoktan
seçmeli bir soru.
Sen A, bir g.tsün; B, bir g.tsün
Bu gece benim yerimde kim duruyor...
- veya C, hepsi?
- B şıkkı neydi?
Gwenny, şaka yaptım.
Özür dilerim.
- Gwenny, nereye gidiyorsun?
- Van'ı kurtarmaya.
Allah bilir bizimkiler ve saplantılı
arkadaşları ona ne yapıyorlar.
Tamam! Tamam!
Siz doğalsınız, Dr. P.
Hey, neye bakıyorsun?
- Henke, senin sıran. Hadi.
- Tamam.
Yavaşla, gemici.
Tamam, Wilder, dans edelim.
Ölmek için güzel birgün, McDoogle.
Oh, evet.
Allah aşkına! Criminy!
Sana ne oldu, Wilder?
Hatırlamadığımı zannetme.
Economics dersinden A aldın.
Bir şeyi hatırla genç adam--
İlgisizlik şeytanın
kullandığı eldivendir.
Bunu bir kenara yazacağım.
Bunu yap.
Kimseyi kandıramazsın!
Sadece kendini kandırıyorsun!
- Neden yürümüyorsun?
- Sanırım buradan yürüyeceğim.
Beni takip mi ediyorsun?
Çünkü bu çok süper olurdu.
Annem seni gelecek haftaki
partisine davet etmemi istedi.
Bu bir--
Hakem heyeti mi.
Uuuuu. Evet.
Bunun bir şaka olduğuna inanıyorum.
Önceki gece Richard'ın
yaptıkları için özür dilerim.
Gerçekten çocukça bir şeydi.
Evet, biliyorum...
ama bazen erkekler bazı
çocukça şeyler yapabilirler.
Devam edelim.
- O hazır mı?
- A, evet, hazır.
Başlama zamanı.
İyi oğlum.
Oh, bir saniyeliğine dur.
Dur.
Tamam. Devam edelim.
Allah aşkına.
Gülümse, evlat.
Harika.
Tamamen presentasyonla ilgili,
beyler.
Zavallaı çocuğun sadece biraz
TLC'ye ihtiyacı varmış.
Beyler, aldım.
Her neyse sorun yok.
Şu lanet bebeğin
topunu geri ver.
Teşekkür ederim, kardeşlerim.
Bunun içinden artık
göremeyecek sanırım.
Kaybettin.
Korkunç kızlar.
Özel servis!
- Mola.
- Bu ne s..m, Jeannie?
"Sigma Theta Tau kızlarından."
Saldırın, beyler.
Oh, hala sıcaklar.
- Acaip kremalı.
- Dehşetler.
Oh, Acaip kremalı.
Amanın, bunlar mükemmel.
Beyler? Richard?
Sanırım daha önce yemiştim bundan.
Oh, aman Allah'ım!
Bu şarkıya bayılıyorum.
Biliyorum.
White Barry.
Bu benim için mi?
Seni ovalamak için can atıyorum.
Seni gidi küçük kötü Badalandabad.
Seni incitmeyeceğim.
- Birşeyin var mı?
- Daha iyi olamam, Yasemin kokusu.
Bu çok güzel.
Oh, Aman Allah'ım.
Al beni.
Seni şimdi istiyorum.
Şimdi!
S.ktir!
Benimle alay etme.
Bu hayatımın birlikteliği.
Bebeğim, gelmek üzereyim.
Şimdi, çık üstüme.
Tajy, seni bekliyorum.
- yanıyorum.
- Oh, evet, ben de, bebeğim.
- Yanıyorum.
- Oh, evet, bebeğim, yanıyorum.
Sen beni böyle tutuşturdun...
çok sıcak!
T-Bad'in gecesi nasıl geçiyor acaba.
Kokulu mumlar,
masaj yağı, Barry White.
Evet, orgazmdan çok uzak olamayız?
- Neden daima kaybediyorum?
- Kendin üzerine fazla baskı uyguluyorsun.
Parayı düşünme.
Birşeyler düşüneceğim.
Daha önemlisi...
doğru zaman geldiğinde...
olacaktır.
Doğru kişiyi bulacaksın.
Van Wilder'ın transkriptini görmeliyim, lütfen.
Ben öyle düşünmüyorum.
Öğrenci transkriptleri gizlidir.
Üzgünüm.
Yüzme takımının sizin
seviginize ihtiyacı var.
Milty Mingleton kendini...
bikini ile gösterebiliyorsa...
sizin de bağışlarınızı yapmanız
için çekinmemeniz gerekir!
Teşekkürler, Milty!
Havuza yeniden su doldurduğumuzda...
bağışlarınızı kabul etmeye başlayacağız...
nakit, Visa
ve tamamen çıplak olabilir.
Hutch, sen devral.
Bu doğru, millet.
Yüzme takımını koruyalım.
Bikini giyinmiş kızlarla bağış toplama?
Bu ustaca bir fikir.
Cinsellik satıyor, Gwen. Cinsellik satıyor.
İkili yarışlara katılman
için daha vaktin var istersen.
Sağol, almim.
Giysdilerimi unuttum.
Birkaç ilginç bilgi
vermek için uğradım.
Tamam, bak.
Veteriner Köpek menisinin
sağlıklı olduğunu söyledi.
Aslında, oldukça zengin--
Mezun olmak için son
6 dönemden 18 dersin kalmış.
Whoa. Sen transkriptimi
çalmışsın.
Senin neyin var?
Sen aktif olarak buradan
çıkmamak için çalışıyorsun.
Bunu neden yapıyorsun? Sorumlu gazeteciyi
oynamaktan vazgeçmeyecek misin?
Sadece hayatını neden ertelemeye
çalıştığını anlamak istiyorum.
Gazete için değil.
Kendim için.
Yorumum yok...
hiçbiriniz için.
Harici occipital protuberance.
Posterior gluteal çizgisi.
Dorsal appendage. Gwen.
- Son söylediğim doğru muydu?
- Evet, doğruydu.
Yanlış! Dorsal appendage sadece
deniz memelilerinde bulunur.
Dinlemediğini biliyorum.
- Senin neyin var?
- Hiç birşey. İyiyim.
Hadi buradan çıkalım,
bira içmeye gidelim.
Çıldırdın mı?
Sınav dönemi alışkanlıklarımı biliyorsun.
11:00'a kadar çalışırım.
Dokuz saat uyku.
Sabahleyin Protein şurubu.
Tamam, çok hoş.
Ve doğru.
Bu da 2 saat 53 dakika çalışma daha demektir.
Tatlım, lütfen dikkat et.
Tamam mı?
Africalı-Americalı Kulübünden onay aldım...
Gay ve Lezbiyen Caucus,
MECCA, HEPA, PETA.
Bu çoklu koalisyon parti
süper bir fikirdi.
Gelirimizi üçe katlayacak.
Yeterli olacağını umuyorum.
Van, beni dinlemelisin.
Hedefimize ulaşmaya
bir parti kaldı sadece.
Haklıysa ne olacak, huh?
Korktuğum için mezun
olmak istemiyorsam?
Kendini dinle, et kafa.
Hayatın boyunca hiçbir
zaman endişelenmedin.
Kız düşünmene sebep oluyor, adamım.
Bu iyi değil.
- Hiç iyi değil.
- Hey, sen!
Afişi biraz
yükseğe kaldırın, huh?
Sen burayı hallet.
Biraz işim var--
Parti için birkaç görüşme
yapacağım, tamam mı?
- Selam, Van.
- Selam, Donna.
Selam, millet.
- Burada ne işin var?
- Seninle konuşmam gerekiyor.
Senin söylediklerini çok düşündüm, ve--
Tamam, sadece--
sadece şuna bir bak.
Evet. Karalama.
Bugün derse girdim.
Hem de sonuna kadar kaldım.
Bugün tüm derslerine
katılmana sevindim.
Ve kendimin olamayanlara da.
Yanlış derslere girdim.
Dinlediklerim hoşuma gitti, kaldım.
Çok güzel. Gerçekten.
Gerçekten.
Fakat bunu benim için yapma.
Kendin için yap.
Belki bunu ikimiz için
yapıyorumdur.
Aslında seninle bu
şekilde konuşmamalıyım.
Benim de kadınlar soyunma
odasında olmamalıyım!
Fakat bazen kalbinin seni
yönetmesine izin vemelisin...
olmaman gereken yerde
olduğunu bildiğin halde.
Ne sıklıkla kalbin seni
kadınlar soyunma odasına yömlendirir?
- Bu ilk defa.
- Bu bana neden inanması zor geliyor?
Buraya daha önce hiç
gelmediğimi söylemedim.
Genelde buraya gelmemi sağlayan
vücudumun başka bir parçası.
Aman Allah'ım.
Gözlerime inanamadım.
Gwen ve Van kadınlar soyunma odasında.
Söylemek istediğim, gözlerime inanamadım.
Sana birşey söyleyeyim.
Üzgünüm, beyler.
Pastane kapalı.
- Servislerini kontrol etmeye geldim.
- Tahmin edeyim.
"Favori içeceğini mi almaya geldin,
yoksa parti için gargara mı"?
İstersen anan gelsin.
Bir mezuniyet partisi olacak.
Çocuklarla son bir
zamparalık gecesi...
Gwen'le nişanlanmadan önce.
Lütfen, senin gibi bir züppeyle
ilgilenmeyecek herhalde?
Başlaman için yeterli
olur herhalde.
Selam?
Casey.
Gwen'in bilgisayarını kullanıyorum.
Gwen orada mı?
Onunla konuşmalıyım.
Richard'larda bu akşamki nişan
törenine hazırlanıyor. Mesajın var mı?
Yok. Hepsi bu.
Bye. Geldiğin için sağol.
Lindsey ve Rob iyi bir çift, ne dersin?
Evet, onlar adına seviniyorum.
Evlendikelerinde de iyi bir çift
olacaklar. Neden biliryormusun?
Çünkü birbirlerini seviyorlar?
Çünkü onlar birbirine uygun.
Aynı kan grubundan organ
bulan kalp hastası gibi...
ve uygun chromosom anomalie.
Kusursuz uyum,
sosuza dek bağlanmış.
Fakat bunun anlamı
birisinin ölmüş olmasıdır.
Gwenny, ben sadece onların
uygun olduklarını söylüyorum.
Senin ve benim gibi.
Şanslı kız.
Gwendolyn Elizabeth Pearson...
Cerrahi ve ruhsal olarak hayatlarımızı birleştirirsek...
büyük onur duyacağım.
Richard,
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sadece evet de, çünkü
Sana daha güzel haberlerim var.
Northwestern bu sabah aradı.
Benimle röportaj yapacaklar.
Kampüse yazılı ve sözlü sınav
için yeni aday gönderecekler.
Ve ben de dahilim!
Ooo, Northwestern.
Bu güzel.
Senin adına sevindim, Richard.
İkimiz için sevin. Richard
ve Gwen'in hayat planı oluşuyor.
Northwestern.
Bu benim işte.
Baban nişan hediyesi olarak bize
Forest Grove'dan bir yer almak istiyor.
- Ailemin bundan haberi var mı?
- Evet, herkese söyledim.
Nereye gidiyorsun?
Emin değilim,
Ve bir sebepten...
kendimi iyi hissediyorum.
Devam edemiyorum...
Kolay bir yol yok...
Hey, Van, ödünç olarak--
Aman Allah'ım , sana ne oldu?
- Büyük bir kamyon çarptı.
- İyimisin?
Tamamen aşksız kaldım
Sensiz kaybolmuşum
Doğru olduğunu biliyorum
Bu kadar uzun süre inandım
Salak şarkı.
Sorun ne?
"Gwen beni hikayesi için kullandı,
sonra bir g.t beziyle evlendi...
ve kalbimin üzerinden dev
bir kamyonla geçip gitti."
Air Supply tarafından yeni bestelendi.
Air Supply kim?
Kaç yaşındasın, Sally?
Gwen hatununu kıskanacak
kadar yaşım var.
Tamam, bunu yapabilirsin.
Tamamen aşksız kaldım
Sensiz kaybolmuşum
Doğru olduğunu biliyorum
Bu kadar uzun süre inandım
Sen Gwen olmalısın--
kamyon sürücüsü.
Hey. Özür dilerim.
Gwen!
Hey, bir saniye bekle.
Burada ne işin var?
Ne işim mi var?
Sen orada ne iş yapıyorsun?
Paramparça olarak, orasının benim
odam olduğundan eminim, değil mi?
O kız kimdi,
bir çaylak mı?
O ikinci sınıfta.
Bu büyük bir hataydı, Van.
Ben gidiyorum.
Neden buradasın? Mezuniyet partiniz
için beni mı kiralayacaktın?
Çünkü parti pezevenginiz
nişanlın tarafından tutuldu.
- Nişanlım mı? Neden bahsediyorsun?
- İkiniz düğümü ne zaman atıyorsunuz?
Gerçekten, O tarihte boş
olmaya çalışacağım.
Bu seni ilgilendirmez.
Biliyor musun?
Sen de beni ilgilendirmiyorsun.
Öyle görünüyor ki senin g.t
kaşıntısı geceyarısı seansındaymış.
ilk olarak, orospu teklifimi reddetti.
Sonra da onun kollarına koştu.
Şimdi orospunun nerde
olduğunu bile bilmiyorum.
Wilder bu gece boşaldı.
Belki senin orospu da ordaydı.
Sen onu o şekilde çağıramazsın, gonad!
Hey, millet.
411'lerin tamamını size veriyorum.
Geleceğin Amerika liderlerinin
bu geceki danışmanıyım.
Birkaç saatliğine otobüs hareket etmeyecek.
Gitmeden önce yapabileceğim birşey var mı?
Herhangi birşey?
Tamam, dinleyin. Gitmeden önce
küçük bir mola vereceğiz.
Tit wad!
Tamam, teşekkür ederim, adamım.
İyi eğlenin.
Tamam, bacı. İyi eğlen.
- Nasılsın, adamım?
- Ne oldu?
Seni üzmek istemem, Ming,
fakat sen asyalı değilsin.
Adamım, Tiger Woods'u hiç duydun mu, fahişe?
Kafanı bir demirle dağıtmadan
önce buradan uzaklaşsan iyi olur.
Senin neyin var?
Keyfine bak.
- Ne oldu, köpek?
- Hiç. Eğlenmek gelmiyor içimden.
İlk defa.
Selam, Van. Sadece gelip
zeytin dalı uzatmak istedim.
- Kimlik, lütfen.
- Benim çok kötü bir resmim, fakat--
Tamam, ben hakem olurum--
Bu kimlikte sahte
birşey yok.
Sen iki dönem önce
arkamda mı oturuyordun?
Bu kıçı hatırlıyorum.
Sen arkamda oturuyordun.
Tüm bu rekabet biraz
çocuklaşmaya başladı.
Umarım tüm bunları geride
bırakıp arkadaş olabiliriz.
Gwen'in istediği bu.
Senin Gwen'in ne istediğini
hiç bilmiyorsun.
Arkadaşlarına selam söyle.
Tamam, çocuklar.
Bu bizim Jäger Amca.
Bu doğru.
İçin bakalım.
Tadı b.k gibi.
Scotch yok mu?
Gitmeliyim.
Üzgünüm. Bye.
Bye-bye. Ara beni.
Baylar.
Memur bey.
Burada yaş sınırı ihlali
olduğuna dair ihbar aldık.
Hutch?
Hayır, adamım.
Tüm gece kapıda bekledim.
Benim için yeterli.
İyi eğlenceler, beyler.
Tamam, Avcı.
Serin ol.
- Seni seviyorum, adamım.
- Hayır, adamım.
Seni seviyorum.
Bu sirk cüceleri
içkiyi kaldıramıyor!
Merak etme, Van.
Seni çıkaracağız, adamım.
Delta Iota Kappa kuralları!
Lanet olsun, Gwen, kaldır şunu.
Orada olduğunu biliyorum.
Northwestern röportajımın
gelecek hafta olduğunu biliyorsun.
Benim "boşalmama"
yardım etmen lazım...
sıkıntılıyım.
Bilirsin, "rahatlamama" yardım et...
Açık konuşmalıyız,
ikimizin gişatı hakkında konuşuyorum.
Wilder ile zaman geçirdiğini biliyorum.
Önemli değil. Onu
kafandan atman gerekiyordu.
Sadece korunmuş olmanı umuyorum.
Çocuklarımızın kusurlu
olmasını istemem...
anneleri kolejde sırtüstü yattı diye...
Neden kendi sıkıntını kendin
"gidermiyorsun"?
Açık konuştuğumuza göre,
Kendi kendini s.kmeni söylüyorum!.
Selam, sıkıntılı arkadaşım.
Bugün yapabileceğim birşey var mı?
Oo, aman Tanrım!
Biz bir takımız!
Geçen gece, ben Bonnie ve sen de Clyde gibiydik. Şimdi bu.
Kez sesini?
Sana zevk vermeye çalışıyorum.
Üzgünüm, Richard.
Zevk gitti.
- PS, burası dehşet bir oda.
- PS, kes sesini!
İşte, tamamını bitirdim.
- Wilder hikayesi bitmedi.
- Eleştirmeden önce oku.
Bugün kovuldu.
Senin hikayene bu dahil mi?
Olmalı çünkü.
- Van burada mı?
- Seni görmek istemiyor.
- Özür dilerim?
- Bak.
- Neden onu yalnız bırakmıyorsun?
- Yuva yıkan.
Oo, sağol!
Teşekkür ederim!
Yolumdan çekilin!
Toplanmayı bırak! Atılmayı temyiz edebilirsin. Okul yönetmeliğinde var.
"Her öğrenci atılmaya üniversite
korulu önünde itiraz edebilir...
ve 48 saat içerisinde durumuna açıklık getirebilir."
Küvetimi istiyor musun,
yoksa Milty'ye mi vereyim?
Hukuk kulübünden yardım isteyebiliriz.
"Sue Me, Screw Me" olayından
sana borçları var.
Teşekkür ederim. Takdir ediyorum.
Gerçekten ilgilenmiyorum.
- Beni duymuyorsun--
- Bitti, Taj!
Seni s.kiyim, Van Wilder!
Beni duydun.
Dedim ki-- Dedim ki...
Seni s.kiyim, sen-sen-sen--
sen-- sen--
Seni g.tveren!
Seni-- Seni yalamacı!
Üzerime gelme, Taj.
Nasıl hissettiğini söyle.
Yedi yıl.
Yedi yıl!
Hiçbir beceremedim!
Burada kalmak için bir sebep yok!
Doğru, doğru.
Tonlarca arkadaş edindin...
senin için herşeyi yapabilecek
arkadaşlar, bu hiçbir şey değil mi?
Hasta çocuk veya hayır kurumları kimin umurunda...
ve atletler--
hepsi çok küçük şeyler?
Verdiğin sözler de...
tek hayalı yüzünü güzel bir kadının
lotus ...sına gömmek olan...
ağzı süt kokan Hindli bir çocuğa
verilen sözler de mı boş.
Sen bana babamın tahta kulübesinde
mastürbasyon yaparken...
sadece hayalini
kurabileceğim bir hayatı gösterdin.
En önemlisi de bende
potansiyel gördün...
bende.
Eğer kendinede potansiyel göremiyorsan,
sen kör bir adamsın.
Ben gidiyorum.
Git o zaman.
Ama şerefli olarak git.
Sen büyük olma hayali
peşinde koşuyordun.
Fırsat kapının önünde.
Konuşmamız lazım.
Hukuk kulübünü getirin.
Bu saçma!
Bu mantıksız!
Bu aptalca!
Allah Aşkına, bu ne acelecilik!
- Bu yardım edeceğin anlamına mı geliyor?
- Ooo, iş üstündeyiz.
Let Van stay! Let Van stay!
Oturum açılmıştır.
Bay Wilder.
Kolej yönetmeliğinin 2. maddesi
B bölümünü çiğnemekle suçlanıyorsun
yaşı küçüklere
alkol içirmek...
Bu Kayıtsız şartsız
ihraç sebebidir.
Temyiz için başvurdunuz.
Söz sizin.
Bayanlar baylar...
bildiğiniz gibi...
Yedi yıldır burada öğrenciyim ve ben...
Let Van stay!
Düzen! Düzen!
Herkes otursun lütfen.
- Devam edin, Bay Wilder.
- Ben iyiyim.
Burada kolejde birçok
şey öğrendim.
Kayıtlara bir bakalım...
derslere girdiğim zaman...
örnek gösterilecek notlar alıyorum.
Ancak, özel biri
ile tanıştığımda ...
ne yaptığımın
farkına varabildim--
saklanıyordum.
Bak, burdan sonrası gerçek hayattı,
ve ben buna hazır değildim.
Neden bilmiyorum gerçekten.
Hayatımın tümünü babam
gibi yaşamak istemiyorum...
onun tüm hayatı
iş etrafında döner.
Fakat şimdi anlıyorum.
Ve harekete geçmeye hazırım.
Tamam, bu kadar. İyi şanslar, kaybedici.
Öğle yemeğine hazır mısınız?
- Bay Bagg, sessiz olurmusunuz.
- Tüm bunların...
sorumlusu olduğu ve atılmayı
gerektiren hata ile ilgisi ne?
Bay Wilder.
Yaptığım hatayı inkar edemem.
Partiden ben sorumluydum,
ve olanlar benim suçumdu.
Kendimi tamamen bu kurulun
insafına bırakıyorum ...
ve alternatif bir ceza öneriyorum.
Mezun olmamı sağlayın.
Transkriptime bakacak olursanız...
mezun olmam için 18 dersimin
kaldığını göreceksiniz.
Bu komiteye yalvarıyorum,
beni geri alın.
Son altı seneyi gözden geçireyim,
finallere gireyim...
ve Kolajden mezun olayım.
Allah'ım, bu renkleri...
bordo ve maviyi nerdeyse
on yıldır taşıyorum.
Bu okul bana çok şey verdi.
Coolidge'e borcumu ödeyim...
mezun olarak.
Bay Wilder'ın mezun olması
için gereken kurslar hangileri?
Biyoloji, İngiliz Edebiyatı,
Matematik, Ekonomi...
- Sosyoloji ve Politika.
- Wow.
- Bu büyük bir yük
- Tamam, Van üstesinden gelebilir.
Onu okuldan atarsak bazı
sorunlarla karşılaşabiliriz.
Bir kuralı çiğnedi.
Sonuçlarına katlanmalı.
Tamam, Oylama yapalım.
Burada beş kişiyiz.
Çoğunluk kazanır.
Ben geri alalım derim.
- Bay Bagg?
- Atalım.
Bayan Haver?
Geri alalım...
tekrar ve tekrar.
Tamam. Bayan Seay?
Atalım.
Profesör McDoogle?
Biliyorsunuz, Bu günün gelmesi
için ne zamandır bekledim.
Bence...
Van Wilder'ın Coolidge'deki günleri bitti.
Yine de, görelim bakalım çocukta neler var.
Kalıyor! Kalıyor!
- Hey, Jeannie.
- Bak.
Richard konusunda herşeyi
sana açıklamak istiyorum.
Ben ve Richard dün gece
çok güzel bir işte birlikte...
çalıştık.
- Ne gibi bir iş?
- Van Wilder'ın partisini mahvetme konusunda.
Sonra da beni pompaladı.
Yaşadığım en güzel on saniyeydi.
En güzeli.
Evet, Bu röportaj bir çeşit fomalite...
yine de bizim gibi insanların
birbirini tanıması çok önemlidir.
- Aklının başına geleceğini biliyordum.
- Merhaba, Richard.
Dinle. İlişkimizi bir rayına
oturtmamız gerektiğini biliyorum.
Fakat şimdi hayatımızın en önemli
anı için hazırlanıyorum.
Önce yazılı bir sınavım var,
sonra da Northwestern ile röportaj.
Hepsi Doktor.
Bende bunun için geldim--
sana içeceğini hazılamak için.
- Bu korkunç güzel olurdu, Gwenny.
- Aşağıda görüşürüz.
Çabuk ol. Röportaj yarım saat
sonra Kampüsün diğer ucunda.
Bunun için üzgünüm.
Northwestern.
Ben harikayım.
Gerçekten olacaksın.
Gwenny, Teşekkür ederim.
İyi şanslar, tatlım.
Sen bunu hakediyorsun.
Kesinlikle.
Cytosine.
Başka birşey değil, adamım.
Unutma sakın, sınavdan önce,
rahatlamalısın.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Gerçekten iyi iş çıkardınız.
Richard!
Şimdi senden bahsediyordum.
Hey, sürpriz.
Senin sözlü sınav komitendeyim.
Bak, burada kim var.
Gelecekteki iş arkadaşlarınla tanış.
- Gitmeliyim--
- Hayır, hadi. Tam zamanı.
Bakın, bu Richard.
Sınavını sadece 20 dakikada bitirdi.
Bu çocuk bir dinamo.
Richard,
Dr. Stern ile tanış.
Dr. Fine.
Sizinle tanışmak bir zevk, Bay Bagg.
Hakkınızda çok şey duydum.
- Dr. Brown.
- Bu sadece formalite.
Sizi sadece daha iyi
tanımak istiyoruz.
Ve Dr. Smelnick.
Richard, Söylemek
istediğin birşey mi var?
Birşey çıkarmak istiyormuş
gibi görünüyorsun, evlat.
Ooo, aman Allah'ım!
- Adi.
- Oo, yanıyor!
Kanıyorum!
Aman Allah'ım, bu iğrenç.
"Oh, ilkini başka bir güne sakladım.
Yolların başka yollara
çıktığını biliyorum...
Geri gelip gelmeyeceğimi
merak ediyorum."
Robert Frost bu dizelerle ne
anlatmaya çalıştığını açıklayın.
En azından bir kağıda
daha ihtiyacım var.
- Ne?
- Yeni bir okul haberinde...
"Wilder Dosyasında."
gelişmelerle karşınızdayız.
Titiz bir çalışma Van
için başarı getirdi.
Beş final kutuda, Profesör
McDoogle'ın ekonomi finali şimdi sırada.
Van! Van, uyan,
uayn, uyan.
- Final sınavın tam yedi dakika sonra!
- Tamam.
Gerçekleşme yüzleşme zamanı, millet.
Bugün sabah programınıza bizi de
aldığınız için teşekkür ederiz.
Dünya yıkılsa kaçırmam, efendim.
Tamam arkadaşlar.
Elden ele verin.
Teşekkür ederim.
Bir saatiniz doluyor.
Ve zamanınız doldu, bay Wilder.
Kalemi bırakın.
- Teşekkür ederim.
- Dört yıl boyunca...
kendimi gerçek Dünya
için hazırladım.
Birçokları gibi Gerçek Dünyayı
mezuniyetten sonrası olarak tanımladık.
Fakat hatalıydık. Van Wilder
adında bir adam bana gerçeği gösterdi.
Mutlaka Van'ın partilerinden
birine katılmışsınızdır.
Farkında olasanıza da olmasanız da...
O, mutlaka hayatınızın bir köşesine dokunmuştur.
Van'ı havuz başında
göbek atarken seyrettiniz...
fakat yüzme takımı için
5,000$ toplamayı başardı.
Hepinizin bildiği gibi,
Van az kalsın atılıyordu.
Bilmediğiniz bu çorabı
onun başına örenin...
erken boşalma sorunu olan...
ve bu gazeteci tarafından iyi tanınan ...
boktan bir herif olduğudur.
Bu linç hareketine
tepki olarak...
Van tüm dönemler boyunca
çalıştığından fazla çalıştı.
Kazan yada kaybet, neye muktedir olduğumuzu
gösterdiği için ona teşekkür ederiz.
Onun yaptığı kısaca şu--
Olmazı olur hale getirdi.
Van. Çabuk. Zevk ve eğlence
gecesi bizi bekliyor.
Hey, Gwen'den haberiniz var mı?
Hayır, O...daha aramadı.
Tamam.
Bir dakika sonra aşağıda olurum?
- Tamam.
- Görüşürüz, V.
Jesus.
Burası ne biçin bir yer.
Eski püskü dekor.
Neyse, bizzat kendim sana
uğramak istedim, Wilder.
Sınav sonucunu ilk
ağızdan duymanı istedim.
Ve beklediğim gibi...
başardın.
- Yüz üzerinden doksan bir.
- Ne?
Seninle gurur duyuyorum, Wilder.
Tüm bu seneler boyunca
potansiyelinin farkına varmanı bekledim.
Bu yüzden seninle
sürtüşüyorduk?
Ben kızınız ilk geldiğinde onunla
çıktım diye kızdığınızı düşünüyordum.
Neden? Net-- Kızımla mı çıktın?
Ne?
Hey, seni tanıyorum.
- Çok teşekkür ederim.
- Sen en iyisin, Van.
Hey, Sensiz de yapabilirdim. Anla bunu.
Bunu buzla doldurmam gerekiyor.
Doldurabildiğin kadar doldur.
- Tamam? Özür dilerim. Afedersin.
- Afedersin.
Adım
Orissa Punjab Nizamabad.
Banglapur'dan yeni transfer edildim.
Afedersin.
Yaşayan...
en işe yaramaz ve boktan
herifini nerde bulabilirim ?
Tabi, havuz başında, Gramps.
Hey, seni tanıyorum, adamım!
Oh, s.ktir.
Tebrikler, Van.
Sende cevher olduğunu biliyorum.
Baba! Burada olduğuna
inanamıyorum.
Mezun olduğuna inanamıyorum.
Bir arkadaşın...
bana bunu gönderdi.
Seninle gurur duyuyorum, Van,
mezun ol yada olma.
Teşekkür ederim.
Ve bu kadar paranı...
boşa harcadığım için üzgünüm.
Bugüne kadar en iyi yatırımımdı.
- En iyisini yaptın.
- Bu adamı aramıza katalım
Yeni kız arkadaşımla tanış.
Çok güzel görünüyorsun--
Wow.
- Wow.
- Bunu demeni bekliyordum.
- Takabilir miyim?
- Arkasından sarılacaksak tabii.
Söylemem gereken o kadar
şey var ki-- makale--
Gelmeyeceksin diye
çok korktum.
Aslında, hangi külodu giyeceğime
karar vermeye çalışıyordum.
Hangisini giydin?
Hiçbirini.