- Demek 300 modeli bu?
- Geleceğe bakış.
1958 şimdiden burada.
İşte bu Ermine beyazı.
- 17 kat, elle boyanmış.
- Bunu yapmak için 17 kat...
- gerektiğinden eminim.
- Otomatik vites, otomatik...
camlar otomatik fren,
yeni oto-pilot sistemi...
- sizi şoför gibi hissettirecek.
- Bunun için arabaya ihtiyacım yok.
Torque Flite şanzıman, standarda
standart katan budur işte.
Üstünü açmanız için
bir düğmeye basmanız yeterli.
Şimdiden saçlarımdaki
rüzgarı hissedebiliyorum.
- Yeni mezun musunuz?
- Harward hukuk fakültesinden.
Okulun adı bile yeterli.
Washington'da mı oturuyorsunuz?
Hükümet için çalışıyorum.
Geçici olarak.
Direksiyona geçmek ister
misiniz Bay Goodman?
Goodwin.
- Puroya dikkat edin.
- Eskiden insan arabayı kullanırdı.
- Şimdi araba insanı kullanıyor.
- Hadi marşa basın.
- Burada mı?
- Hadi.
- Sesini dinleyin.
- Tam bu şehre göre.
Yeni Bendix elektro enjektörle
bu bebeğin gücünü...
- 390 beygir gücüne çıkabiliriz.
- Üstüne bastın.
Karım burada olduğumu
öğrenirse beni öldürür.
Ölmek için güzel bir yol.
Koltukları beğendiğinizi belli...
oluyor, domuz derisi,
ve dana derisi, elle işlenmiş.
En iyi mobilyalarım
garajda duracak.
Radyoyu açın. Motorundan daha
güzel ses çıkaran tek şey radyo.
Ruslar bizi uzay yarışında geçti.
Duyduğunuz ses Sputnik'e ait.
Bu sabah roketle fırlatılan bir uydu.
Şu anda başımızın üzerindeki...
bir yörüngede. Bu ses diyor ki
Amerika'da işler yolunda değil.
Amerika'da herkesin
300'ü olsaydı...
Yirmi bir.
- Şunu hemen buradan çıkarın.
- Bana ait değil.
- lşıklardan biri çok parlak.
- Dikkat edin.
İşte sorular.
Sanki denizin dibinde
yürümek gibi.
Sanki uzun zaman
önce boğulmuşum...
5 dakika, Bay Barry.
Hazır mısın, Amerika?
- Bir dakika.
- Deneme test sinyali tamam mı?
Sahneyi boşaltın çocuklar.
- Seti aydınlatın.
- Hazır olun.
- Yayına 30 saniye.
- Birinci kamera yansıtma...
yapıyor, ışığı biraz
ayarlayabilir misin?
lşık iyi mi, burnum
iyi görünüyor mu?
- Harika görünüyorsun Jack.
- Geçen hafta korkunçtum.
- Jack, geri sayım başladı.
- Yayına giriyoruz, 10, 9, 8...
Bekle Tiffany. Jenerik
müziği beklemede.
Davul girsin.
Aydınlansın. Takdim.
Geritol, Amerika'nın
bir numaralı toniği.
Ani etkili, enerji veren bir tonik.
Kendinizi daha güçlü ve hızlı...
hissetmenizi sağlar. Sizlere
heyecanlı bir yarışma programı...
takdim eder. Yirmi bir.
NBC televizyonu sunar.
Bir kıyıdan diğerine yayın yapan tek
televizyon. New York'tan...
Los Angelas'a. Seattle'dan
St. Petersburg'a.
Ülkenin dört bir yanında
izlenebilen tek televizyon.
Şimdi sırada 21, ve programın
sevilen sunucusu Jack Barry.
İki yarışmacı 21 puan
almaya çalışacak.
Her biri ses geçirmez kabinlerde
diğerinin puanını bilmeden...
yarışacak. Aldıkları her puanda
hanelerine 500 dolar yazılacak.
Böylece 21 yapmaya çalışacaklar.
Ve işte karşınızda,
Jack Barry.
İyi akşamlar, ben Jack Barry.
Geçen oyunlarda yarışma...
ortada kaldığı için, 29 yaşındaki
eski asker ve üniversite öğrencisi...
Herbert Stempel yarışmaya
3.000 dolardan başlayacak.
Bunun anlamı da ya birkaç dakika
içinde 100.000 dolar kazanacak...
ve bugüne kadar televizyonda verilen
en büyük parayı kazanacak...
ya da 8 hafta içinde kazandıklarının
hepsini kaybedecek.
- Sinirli misin?
- Sadece para işte.
Ses geçirmez stüdyolarına
kapatılan yarışmacılar...
diğerinin puanını bilmeyecek.
Soruları hazırlayan...
arkadaşlarımın söylediğine
göre sorular zormuş.
Önümüzdeki 30 dakika içinde
yenilmez Herbert Stempel'ın...
yenilip yenilemeyeceğini
göreceğiz.
Soruları alabilir miyim lütfen?
Teşekkürler bayım, tekrar
hatırlatmak istiyorum...
21 yarışmasının soruları her hafta,
program saatine kadar...
bir Manhattan bankasının
kasasında saklanıyor.
Ve şimdi karşınızda Herbert Stempel
ve diğer yarışmacımız.
Geritol, Amerika'nın bir
numaralı toniği sunar: 21.
Yarışmaya hoş geldiniz beyler,
Bay Peloubet, size candan...
hoş geldiniz diyoruz. Nasılsın
Herb? Quinns'te işler nasıI?
- İyi, Bay Barry.
- Eminim ailen heyecanlı olmalı.
- Karın buna nasıI dayanıyor?
- O iyi teşekkürler Bay Barry.
Bildiğin gibi Herb, sorular
Brittanica ansiklopedisindeki...
zorluk sıralamasına
göre değerlendiriliyor.
Ve eklemek istiyorum karım ona
Geritol almaya başlayalı beri...
halsizlik sorununun
geçtiğini söylüyor.
Bu çok güzel. Puanlama
sistemimize göre...
Ben şahsen onun iyi bir
ürün olduğunu düşünüyorum.
Eminim sponsorumuz bunu
duyduğuna sevinecektir.
Şimdi yarışmamıza
dönmek istersek...
Bu fırsatı değerlendirerek,
Geritol'a fakir bir eski...
askere üniversiteye gitme
şansı verdiği için tekrar...
teşekkür etmek istiyorum.
Adam televizyona
hiç yakışmıyor.
- Stempel başımı ağrıtıyor.
- Geritol'ün reklamını yapıyor.
- Ratingleri gördün mü?
- Hayır. Yerinde sayıyor.
- Galiba artık sevilmiyor.
- Stempel, başarısız biri.
Bilirsin insanlar öylelerine acır.
New York'ta böyledir.
Quinns, New York değildir.
Bay Kintner'ın ofisi.
Başkanın ofisi, bekleyin.
Ses geçirmez kabine girdikten
sonra yarışmacılar...
birbirlerini göremez, ve
ben düğmeye basana kadar...
hiçbir şey duymazlar.
Şimdi sesi açıyorum.
- Satışlara zararı yok değil mi?
- İşe yaramadığını söylüyor.
- Neden?
- Sanırım sponsor 21 'de...
yarışanların kaliteli
olmasını istiyor.
Ona Stempel'ın sıradan
bir adam olduğunu söyle.
Şu Amerikan rüyası, sen
bile zengin olabilirsin.
- Eğer ratingler düşmezse.
- Çok komik.
Sadece söylediklerini
iletiyorum efendim.
Her öğrenci Paul Revere'in
gece yolculuklarını bilir.
11 puan için, eski kuzey
kilisesinde kaç fener asılmıştı?
Paul Revere'in beraberinde kim
vardı? Atını kim ödünç vermişti?
At kısrak mı, yoksa erkek miydi?
Ve atın adı neydi?
- Havalandırmayı kapat.
- Tommy, havalandırmayı kapat.
Kontrol.
Bir dakika efendim.
Dennis sana. Kintner arıyor.
Rica etsem Bay Barry, 3. kısmı
en son yanıtlayabilir miyim?
Olabilir.
Karadan 1, denizden 2 fener
kuzey kilisesinde 2 fener vardı.
Doğru, ve 2. kısım.
Beraberinde kim vardı?
- Dawes ve Prescott.
Bu kitaplar kadınlarla erkekler
arasında sadece 38 sayfa fark...
- olduğunu kesinlikle kanıtladı.
- Bunu yazabilir miyim Mark?
- Ben yazmadan olmaz.
- Önce kendi yazmaya meraklıdır.
Borsa 30 puan düşmüş.
Eisenhower'ın öldüğü söyleniyor.
- Bunu nerden biliyorlar?
- Lütfen Dorothy ile politika...
konusunda konuşmayın.
Polis basabilir.
Affedersin Dorothy geç kaldım,
dışarısı felaket...
kavga edilmeden
taksi bulunmuyor.
- Eisenhower ölmüş.
- Ne?
Profesör Van Doren
Colombia'da dersinize girmiştim.
- Nixon Başkan mı oldu?
- Hayatımı değiştirdi.
Hawthorne mu yoksa,
günah mı değiştirdi?
Belki oğlumla tanışmak
istersiniz bekar Van Doren'le.
- Charlie nerde?
- Çok iyi gidiyor Herb...
2. bölümü başarıyla tamamladın.
11 puan için 3 tane daha kaldı.
- Affedersiniz, oğlu siz misiniz?
- Evet Charlie, memnun oldum.
- Elizabeth, bu zevk bana ait.
- Kısraktı, Bay Barry.
- Bunu nasıI bilebildi?
- Demek buradasınız.
Gelmek istiyorsan biz çıkıyoruz.
Hiç bu yarışma programını
izlemiş miydin baba?
64.000 dolarlık soru,
ya da 21.
64.000 dolar için eminim
hayatın anlamını soruyorlardır.
Doğru, pekala Herb şimdi de
o gece Paul Revere'e...
atını veren adamın adını söyle.
Sorunun yanıtını almalıyım.
Ona istediğini verin.
Şu ajanslarla konuşmak istemiyorum.
- Ne yapmamı istiyorsunuz?
- Sen yapımcısın Dan, yap.
Herbie'nin işi bitti.
Larkin, Deacon John Larkin.
Bildin ve 11 puanı aldın.
Pekala Herb, sakinleş lütfen.
Sponsorumuzdan gelen mesajı...
aldıktan sonra
yarışmaya devam edeceğiz.
Evet dostlarım, bu gününüzün
nasıI geçtiğini merak ediyorum.
Sabah güneşin doğuşunu neşe
ve enerji ile karşılayıp...
öğlen yemeğinden sonra kendinizi
halsiz mi hissettiniz?
Eskisi kadar
eğlenemiyor musunuz?
- Bu metrodan daha iyi değil mi?
- Kesinlikle.
Bu gece harikaydın, Herbie.
Herbie, beni unutmazsın değil mi?
Yani ben seni unutmam.
- Herbie, atın rengi ne?
- Televizyonda harikaydın.
Sinema konusunda 11 puanı
denemeliydin, Herbie.
- Bu gece çok sıkıydın, Stempel.
- Tabii ki izledim.
- Zengin dahi eve döndü.
- Ben de herkes gibi...
televizyonda izledim.
Bu gece harikaydın, Herbie.
Hadi dans etmek istiyorum.
Dans et benimle.
Annem sinema konusunda neden
8 puan istediğini soruyor.
Çünkü benim asıI sorunum baş
belası akrabaların, tamam mı?
Yine başlamayalım,
hayır bir şey demedi.
Kaynanam kapatmadığı için Steve
Allen telefonumu düşüremiyor.
Kapamam gerekiyor anne,
kapıyorum.
Ne yaptığını sanıyorsun? Babam
bu elbise için çuvalla para verdi.
- Kendi cenazesinde giymişti.
- Onu elbise öldürmedi.
Enright'ın neden bunu giymemi
istediğini biliyor musun?
- Beni salak gibi gösteriyor.
- Sen de salak gibi davranma.
Anlamıyorsun. Sokağa
çıkıyorum, herkes beni tanıyor.
İnsanlar beni aynı sebepten
seviyor ve nefret ediyorlar.
- Çünkü ben her şeyi bilen adamım.
- Bana minnettar olmalısın...
- ailemin senin için yaptıklarına.
- Sana tapılmasını mı istiyorsun?
- Hindistan'a git ve "Möö"le.
- Ailem olmasa o yarışmaya...
- donla çıkmak zorunda kalırdın.
- Hayatımız çok değişecek.
- Bu da ne demek oluyor?
- Dişlerimi kaplatsam mı?
- Neler değişecek?
- Her şey değişecek.
Bizim için.
Sen ne dediğimi sandın?
Gutenberg'in matbaayı icadından
beri en büyük buluş bu kutu.
Ve ben de onda çıkanların
en iyisiyim.
Artık annenin parasına
ihtiyacımız yok.
Artık 28 yıI sonra gideceğin yeri
ona söylemek zorunda değilsin.
Rica etsem, benimle
dans eder misin?
Üstü olan generalle anlaşamadığı
için Ulysses S. Grant 1862'de...
kısa bir süre için tutuklandı.
O sırada kuzey ordusunun...
- başındaki general kimdi?
- Bunu biliyorum, Halleck.
- General H.W. Halleck.
- Doğru.
Sebastian Cabot kimdi? Ve
hangi ülkenin hizmetindeydi?
- İspanya'nın kaşifiydi.
- Doğru.
- Şu köşedeki kim?
- İstanbul'u kim kurdu?
- Birinci Constantine.
- Charles Van Doren.
Yani şu Van Doren'lerin
Van Doren'i mi?
Kutu doldurma oyunu
oynamak mı istiyor?
- Öyle görünüyor.
- Meriwether Lewis.
Doğru.
İşte o adam.
Adamı buldum.
Sonunda kendimi astrofiziğe verdim,
ama ünlü fizikçilerin hepsi...
25 yaşından önce ünlü olmuş.
Kartlarım iyi değildi.
Onun için Paris'e gittim, soyluluk
hakkındaki romanımı yazdım.
Babasını öldüren bir çocuk.
Babamın çok hoşuna gitmişti.
Ama dünyadaki vasat yazarlarla
bir stadyum doldurabilirsiniz.
- Babanız, Carl Van Doren mi?
- Amcam, babam Mark Van Doren.
Şair olan. Öğretim üyesidir,
ben de öğretim üyesiyim.
- Colombia'da, edebiyat. Babam gibi.
- Baban gibi, öyle mi? Ne güzel.
Size kişisel bir soru
sorabilir miyim Profesör?
- Öğretim üyesi.
- Colombia'dan ne alıyorsunuz?
- Haftada 86 dolar.
- Palyaço Bozo'nun ne aldığını...
- biliyor musunuz?
- Hepimiz onun gibi olamayız.
Hayır, mesleki seçiminizi
sorgulamıyorum, sizin gibi...
birine bu parayı yakıştıran
toplumu sorguluyorum.
- Ne kadar demişti?
- Haftada 86 dolar.
Aile kurmayı düşünüyorsunuz,
değil mi Profesör?
- Evet umarım.
- 86 dolarla aile kurmak.
Ülkemizdeki hastalıklı eğitim
sistemine bakar mısınız?
Katılıyorum, bu
ulusal sorunumuz.
Ve buraya kutu doldurma oyununa
katılmaya geliyorsunuz.
Arkadaşlarım aklımın böyle
şeylere çalıştığını söylüyor.
21 'e katılmaya
ne dersiniz?
- 21 mi?
- Dan ikisinin de yapımcısı.
Gençsin, görünüşün düzgün
iyi bir aileden geliyorsun.
- Çocuklar seni örnek alacak.
- Peki ya Herbert Stempel?
- Ona ne olmuş?
- Herbie'yi seviyorum.
- Ama çocuklar onu sevmiyor.
- Berbat saçlı can sıkıcı bir...
- Yahudi'de ne bulabilirler?
- Joe DiMaggio gibi olmak isterdim.
Ben de, özellikle de 100.000
dolar kazanmaya adaysa.
Bu ülkenin entelektüel bir
DiMaggio'ya ihtiyacı var...
parası ve etrafında güzel
kadınlar olan, ama...
aklı sayesinde, cinsel
organları sayesinde değil.
- Haklı olabilirsin.
- Bu durumda ne yapacağız?
Deneyebilirim.
Sorun şu Profesör, okullular
denedi ve başaramadılar.
Stempel'ı görüyorsun.
O herifi kimse yenemez.
Sorularının o kadar zor
olmadığını kabul etmeliyim.
Sizi yarışmaya sokar ve
yanıtlayabileceğin soruları sorarsak.
Mesela, bu sabah doğru
yanıtladığın soruları sorarsak.
- Anlayamadım?
- Yüksek sesle düşünüyordum.
Soruların kasada olduğunu
sanıyordum.
- Bir şekilde, evet.
- Kazanmak istemez misin?
Dürüst yoldan kazanmayı
tercih ederdim.
- Dürüst yol hangisidir?
- Gregory Pack paraşütle...
atladığı zaman gerçekten de
atlayan o mu sanıyorsun?
O kitabı gerçekten Eisenhower mı
yazdı? Adsız biri yazdı.
Sana yanıtları vermeyeceğiz,
onları bildiğini bileceğiz.
Televizyona çıkmak ya da bilgili
olmak gibi bir şey değil.
Sen yıllarını eğitim ve
öğretime vermiş birisin.
Kant'ın böyle bir durumda ne
düşüneceğini merak ediyorum.
- Bunu sorun edeceğini sanmıyorum.
- Bunun öğretim amaçlı bir şey...
olduğunu düşün. 40 milyon insan
21 'i seyrediyor.
Kimse bilmeyecek,
sadece üçümüz bileceğiz.
Doğru olduğunu sanmıyorum.
Hayır demek zorundayım.
Sadece bir fikirdi.
Bu da sorulardan biri miydi?
- Yani anlaştık.
- Deneyecek misin?
Az önce konuştuğumuz gibi
olmayacağından emin olmak istiyorum.
- Hayır, kesinlikle adil olacak.
- Sizi Pazartesi gecesi...
bekliyoruz, yarışmanın nasıI
yapıldığını görürsünüz.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Hoşçakalın.
- Çocuklar. O, kimdi?
- Charles Van Doren.
Yani şu, Van Doren'ların
Van Doren'ı mı?
Kutu doldurmaya
katılmak istiyor.
Neden böyle birini benim
yarışmamda kullanmıyoruz?
Ben, Meclis yolsuzluklar alt
komisyonundan soruşturma...
memuru Richard Goodwin.
Yolladığınız raporlarda 1954'e...
ait Baltimore-Ohio çizelgesine
ait kayıtları bulamıyorum.
- Adamları terletiyorsun Dickie.
- Okul birincisi olduğunu biliyor mu?
Harward hukuku
birincilikle bitirdim.
- 43 saniye.
- Fena sayılmaz.
Demiryolu kanunları,
politik bir dinamittir.
- Yolsuzluklar alt komisyonu.
- Biz bunun komitesiyiz.
Gelecek hafta iyi olur.
Unutmamanız için yazı yollarım.
Kolayca fark edersiniz,
davet yazılarına benzer.
Dick bu işi 10-15 yıI daha
yaparsan, eyaletler arası...
ticaret komisyonunu
bile dize getirirsin.
Tabii o tarihte demir yolları kalırsa.
Sen de hala orada oturuyor olursun.
- Çok duygusal çocuk.
- Ateşkes.
Herb, 10 puandasın,
kaşifler bölümündeyiz.
- Ne kadar istersin?
- 11 puan için deneyeceğim.
Demek puanların hepsini
götürmeye kararlısın?
Dört yer adı vereceğim,
kaşifin adını söyleyeceksin.
- İlki, Newfoundland.
- John Cabot.
Bakıyorum kitabında
almış başını gidiyorsun.
Git işine. Yatak odasında
puro içmek yok. Çık.
Yatak odasında televizyona izin
verdik, neden pouro içemiyoruz?
Bugün alt komite başkanı beni
çağırdı. İyi fırsat değil mi?
Benden Arkansas, Kiwanis klupte
yapacağı konuşmayı yazmamı istedi.
Böyle şeylerde iyisindir. Oraya
gitmek zorunda kalacak mıyız?
Fırsatın olduğu her yere.
Kendimi kapısı açılmamış...
- yarış atı gibi hissediyorum.
- Wall Street işini reddettin.
Biliyorum, para
her şey değildir.
Chrysler kataloğunu
getiren ben değilim.
Mozambik'i keşfeden
kaşifin adı nedir?
- Vasco de Gama.
Belki de şu yarışmaya
katılmalıyım.
En azından yatak odama
girmeyi başarırım.
O sadece iş, Dick.
Seks değil.
- Vasco da Gama?
- Harika yarışmaydı, gerçekten.
Herb harikaydı, değil mi?
Gelecek haftanın yarışmacısı
Charles Van Doren'la...
- tanışmanı istiyorum.
- Beni çok korkutuyorsunuz.
Korkutuyor muyum?
- Biraz daha şarap?
- Teşekkürler, neden olmasın?
- Bunları hakettin. Biftek nasıI?
- İyi bir et gibisi yoktur.
Biliyor musun, Herb. Bugün
Trendex ratinglerine baktım.
- Platoya kapağı atmışsın.
- Plato? Bu ne anlama geliyor?
- Plato mu? Yani sen artık...
- İnsanlar artık beni sevmiyor mu?
Hayır, tam olarak
seninle ilgisi yok.
Belki de dişlerimi
kaplattırmalıyım.
Yendiğini gördüler, daha
farklı bir şey istiyorlar.
- Yani kaybetmemi mi istiyorlar?
- Evet, doğal olarak.
Joe Louis 12 yıI şampiyon oldu.
Kaybetmesini kimse istemedi.
- Eğitime yaptığı etkiyi düşün.
- Eğitime mi?
29 yıI bekledim, şimdi
numaradan yenileyim mi?
Numaradan yenil demedim,
yardımını istiyorum.
Güzel, o zaman dürüst
bir oyun olmasını sağla.
- Sesini biraz alçaltır mısın?
- Hadi bir numara söyle, hadi!
Affedersiniz bayım, bir sayı
söyleyin, gelişi güzel.
- Yirmi üç.
- Beethoven ilk piyano sonatını...
23 yaşında besteledi. 1923'te,
Jack Bently, bir atıcının...
toplayacağı en iyi sayıyı
toplayıp rekor kırdı.
İnsan yumurtasında
23 kromozom vardır.
23'ncü başkan, Benjamin Harrison.
23 ncü paraleldeki Asya ülkeleri...
Lütfen, Revere'nin erkek atını
elbisene yazmasaydın bilemezdin.
- Kısrak. At kısraktı, hatırladın mı?
- Kaybet dediğimde kaybedeceksin.
- Neden şimdi?
- Her şey her zaman ayarlıydı.
İşin başında kaybet deseniz
bunu anlayabilirdim.
Bu hayatımın en iyi hikayesi.
Neden şimdi? Ne yaptım?
Biraz daha geniş bak. Televizyonun
bir yere kaçtığı yok.
- Geleceğini düşün.
- Yani panel şov gibi bir şey mi?
Hesap! Elimden geleni yapacağım.
Birileriyle konuşsan iyi olur.
Psikiyatrımın numarası,
faturayı bana yollarsın.
Panel şov harika olurdu.
Espirili, hazırlıksız.
- Bill Cullen'ın yaptığı türden.
- Son bölümümüz sinema.
1955'te en iyi film Oscar'ını
kazanan filmi soracağız.
Yanıtı "Rıhtımlar üstünde" olacak.
Hayır. "Marty" idi.
İki yıI öncesinin en iyi filmi ve
ben bunu bilmiyor muyum?
Bu çok basit bir soru, ne kadar
dramatik olduğunu görmüyor musun?
- Drama mı?
- Bunu kendine yapma.
Lütfen bir fizik sorusunda
kaybedeyim, "Marty" olmaz.
Bunu bana yapma,
çok aşağılayıcı.
70.000 dolar için aşağılanmanda
hiç sorun yok, Herb.
- Mayflower'ın kaptanı kimdi?
- Christopher Jones.
- YıI kaç?
- 1620.
Herbert Stempel, televizyonda
100.000 doları kazanan...
- kişi olabilecek mi?
- 100.000 dolar kazanmayacak.
- Numaradan yenilecek.
- Baba yarışma yarın.
Manhattan'ı Kızılderililerden
kim satın almıştır?
- Peter Minuit.
- YıI?
- 1626.
- Kaça?
- 24 Dolara.
- Bu hafta 21 'de...
Bu hafta 21 'de Herb Stempel'in
Colombia aslanlarına yem...
edilişini seyredin. Van Doren'i
ilk Kosher'ini yerken kaçırmayın.
Ne yapıyorsun?
Neden giyinmedin?
Çocuğun insanlığın batabileceği
derinlikleri öğrenmesi gerekiyor.
24 dolara Manhattan, önce
Kızılderileri şimdi de...
- bizi kazıklıyorlar.
- İçini kemiren ne?
Adamlara neden Kızılderili
dendiğini biliyor musun?
Çünkü Kolomb kendisini
Hindistan'da sanmış.
Kızılderili olmuşlar çünkü
beyazın teki kaybolmuş.
Ona kendi ülserini vereceksin,
bırak da kendi ülser olsun.
Davullarımla çalışma
yapmama izin vermiyor.
1955'te en iyi filim
ödülünü hangisi kazandı?
- Marty.
- Teşekkür ederim.
- Sorun ne?
- Lester odana geçip ödevini yap.
Kitaplarını da al.
Kitaplarınla çalışacaksın.
Yarışmada yanlış yanıt
vermemi istiyorlar.
1955'te en iyi film Oscar'ını
kazanan filmi soracaklar...
"Rıhtımlar Üstünde"
diye yanıtlayacağım.
Beni her çocuğun bileceği bir
soruyla bitirmek istiyorlar.
NasıI yapabilirler? Soruların
kasada olduğunu sanıyordum.
Niye o kabinin içinde
bana siyanür vermiyorlar?
Bunu yapamazlar, bunu
nasıI yapabilirler?
Aslında o soru banka
kasasında değil.
- Neden?
- Nedenini nerden bileyim?
Öyleyse canları cehenneme de,
ve "Marty" diye yanıt ver.
- Onlarla çoktan anlaştım.
- Boş ver onları.
Bırak gerçekten bilmediğin
bir soru sorsunlar.
Alsınlar başlarına belayı.
Sen Herbert Stempel'sın.
Sana ne yapabilirler ki?
Haklısın, bana
ne yapabilirler?
Canları cehenneme.
Unutma, Jack'i mümkün
olduğunca sık arayacaksın.
İyi akşamlar, ben Jack Barry.
Yayına giriyoruz,
10, 9, 8, 7, 6...
1 numaralı kamera.
lşık. Jack'e yakınlaşın.
İyi akşamlar ben Jack Barry. İki
yarışmacımızla hemen tanışalım...
Amerika'nın bir numaralı
toniği sunar, 21.
New York City'den,
Bay Charles Van Doren.
Ve 69.500 dolarla
yarışmamızı sürdüren...
- Van Doren mi?
- Bay Herbert Stempel.
- Onun oğlu mu?
- Ünlü şair ve yazar...
Mark Van Doren'la bir
yakınlığınız var mı?
Evet, babamdır. O ve amcam Carl
Pulitzer Ödülüne sahiptirler.
"The Country Wife"ın yazarı,
Doroty Van Doren, annemdir.
69.500 doların var. Öndeyken
bırakmak mı istersin?
Yoksa oynayıp şansını mı
denemek istersin?
Zor bir soru biliyorum.
- Şansımı denemek istiyorum.
- Şansını denemek istiyorsun.
Herbie'nin bizimle iş birliği
yapacağından emin misin?
Sorunun cevabını alabilir miyim?
Sanırım istila sırasında
İnkaların lideri Atahualpa'ydı.
- Doğru.
- William Allen White mı?
- Cevabı istiyorum.
Dördüncü eşi,
Cleves'li Anne'di.
- Aragon'lu Catherine'den boşandı.
- Ondan boşandı.
- Anne Boleyn'in kafasını uçurdu.
- Hepsi öldü.
Herb Stempel şu anki duruma
göre 18'e 10 önde götürüyor.
Sıra sinema bölümüne geldi. Bu
bölümde kaç puan deneyeceksin?
3 puan deneyeceğim.
1955'te hangi filim
Oscar ödülü kazandı?
Marty.
Bilmiyor mu?
Pekala Herb, zaman
dolunca söyleyeceğim.
Hatırlamıyorum.
Tahmin etmek istemediğinden
emin misin, Herb?
Durun.
Zamanın doldu, Herb
yanıtını istiyorum.
En iyi film.
"Rıhtımlar Üstünde".
Hayır çok üzgünüm,
doğru yanıt, Marty'ydi.
1955'te Akademi ödülünü
kazanan en iyi film, Marty'ydi.
Marty'yi Ernest Borgnine
oynuyordu.
- Ne kolay bir soruydu.
- Üç puan kaybederek...
15 puana indin, gelecek
tur için bol şanslar.
Ve şimdi, Profesör,
bölümümüz, İç Savaş.
Kaç puan denemek istersiniz?
1 'den 11 'e kadar.
İç Savaş, korkunç
geniş bir konu.
Ne olursa olsun diyorum
ve 11 puan.
11 puan sizi 21 'e çıkarıp yeni
şampiyon adayı yapabilir.
Üstüyle tartıştıktan sonra
General Ulysses S. Grant...
1862'de kısa bir süre tutuklandı.
O sırada Kuzey ordusunun...
başındaki general kimdi?
Zor soru.
Dilimin ucunda.
Biraz daha zaman ister misin?
Ne kadar zaman verebilirseniz.
Adı biliyor musunuz?
Evet, hatırladım, Halleck,
General H.W. Halleck.
Yeni şampiyonumuz sensin,
hesabında 20.000 dolar oldu!
Hadi dışarı çık Herb,
dışarı çıkın Profesör.
Ne kadar ilginç
değil mi dostlarım?
Profesör için buz torbası getirin,
beyni alev alev yanıyordur.
Zaferinizi kutlamak istiyorum,
Profesör Charles Van Doren.
Bu adamların başarıya bu kadar
yakın olmaları beni şaşırtıyor.
- Bu geceki sorular zordu.
- Pek sayılmaz.
Harikaydın. Telefon numaranı
rehberden aldırtsan iyi olur.
Şuna bakar mısın,
sırılsıklam oldu.
Bu adamda doğuştan
bir şeyler olmalı.
- Sence çıktığı bir kadın var mıdır?
- Seni özleyeceğim, Herb.
Onu kullanarak "I Love Lucy"inin
pabucunu dama atabiliriz.
Atabileceğimizi biliyorum.
Hadi fotoğraf çektirelim.
Charles Van Doren, Miles Bronfman.
NBC'nin müdürlerinden.
- Heyacanlı mısın, Charlie?
- Charlie seni kutlamak...
- Oğlum babanızın sınıfında.
- Gerçekten mi?
Bill Henderson'la tanış.
Yarışmanın tanıtımcısı.
- Tebrikler, mükemmeldi.
- Şimdi düzgün görünüşlü bir...
entelektüelimiz var, sersem
bir ezber manyağı değil.
- Haftaya görüşürüz.
- Bunu unutmuştum, Dan.
- Adil oldu, değil mi?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Harikaydı, evine git ve dinlen.
- Merdivenleri kullanacağım.
- Kabul edeceğini nerden bildin?
- Başka ne yapabilirdi?
Bildiğim bir sorunun yardımıyla
yarışmayı kaybetmem önlenecek.
Bu da esas teklifleri
gibi haysiyetsiz.
Ama sanırım eğitim
amaçlarına uygun.
Aman Tanrım, sanki çok
çalışan biri değilim.
Ben de diğerleri gibi
20.000 dolar hak ediyorum.
Aman Tanrım,
20.000 dolar.
Dünyanın en yüksek gölü,
Titicaca gölüdür.
- Sanırım Titicaca gölüydü.
- Doğru, 10 puan.
Michel Montaigne, boynuna
"Ne biliyorum?" yazılı...
- bir madalyon takıyordu.
- Herb Stempel...
- Bay Enright'ı arıyorum.
- Üzgünüm, şu anda burada değil.
Ve yeni şampiyonumuz,
Bay Charles Van Doren.
"21 Rating rekorları kırıyor"
Bu, semtimizdeki
tek boş ev efendim.
Tutuyorum.
Özür dilerim kendisi
şu anda burda değil.
Ben, Herb Stempel,
bu 17 nci telefonum.
- William Pitt olmalı.
- 21 'i tekrar buldun.
"NBC, tarihinin en
yüksek ratinginde"
Gülümseyin, çuvalı
o şekilde tutun.
Profesör Van Doren
popülerliğini kanıtlıyor.
Gelen 1000'lerce mektup
entelektüeli kahraman yaptı.
Şu ana kadar kazandığı
miktar 50.000 doları buldu.
Hey, Charlie,
çekin de postada.
- Bay Enright orada mı?
- Üzgümüm henüz gelmedi.
Ben Herb Stempel, ona
beni aramasını söyleyin...
aramazsa bir şeyler olacak.
Anlıyor musunuz? Hoşça kalın.
Bay Enright'a söyleyin benimle
konuşmak istemezse savcıyla...
konuşmak zorunda kalacak.
Yokuşa sürmek istiyorsa...
benden de aynı karşılığı alır.
"New York Savcılığı"
Büyük Juri "Quiz Show" programı
için soruşturma başlattı.
Yedinci haftada şampiyonumuz
yine Charles Van Doren.
21 'e hoş geldiniz.
"Bilgi, paraya karşı"
Marty en sevdiğim filimlerden biridir.
3 kez seyrettim, Bronx'taki
bir çocukla ilgiliydi.
Bay Enright şimdi
sizinle görüşmek istiyor.
Otursana Herb.
Geldiğin için teşekkürler.
Yarım kalan bir işim var.
Benim de seninle yarım
kalan bir işim var.
Şu Büyük Jüri hakkındaki
sözlerinle beni kırdın.
Ne kadar kırdığını söyleyemem,
beni çok kırdın.
- Sadece gerçeği söyledim.
- İşte yine başlıyoruz.
- Bana yardım edeceğine söz vermiştin.
- Yardım edeceğimi bilmiyor muydun?
- Şimdi elimi kolumu bağladın.
- Özür dilememi mi istiyorsun?
- Bir ifade imzalamanı istiyorum.
- Ne çeşit bir ifade?
Beni ve şovu temize
çıkartan bir ifade.
- Peki ya Panel Show?
- Güzel bir örnek.
Sana elimden geleni
yapacağımı söyledim.
- Adını yarışmacı listesine soktum.
- Listeye soktun, hepsi bu mu?
NBC bizi satın aldı. Bütün
kararları onlar alıyor.
NBC şirketinizi 2 milyon dolara
satın aldı, peki bana ne olacak?
İnsanlar benim bu şova
çıkmamı istiyor.
50 milyondan fazla evin
dostu oldu. Bütün aile...
haftalık ziyaretini
dört gözle bekliyor.
- Ben de 50 milyon evin dostuydum.
- Ne diyebilirim, hayat bu.
Hayat bana karşı böyle, Charles
Van Doren'a karşı değil.
Bana yarışmadan sonra nasıI
davrandığını hatırlıyor musun?
- Başka yarışmalar da olacak.
- Hangi başka yarışmalar?
- Paraya ihtiyacım var, Dan.
- Paraya nasıI ihtiyacın olur?
Hepsi gitti, yatırım yaptım.
- Yatırımcınla konuşamaz mısın?
- Yatırımcı değil, bahisçi.
Florida bu alanda yeni gelişen
bir yer, orada kullanacak.
Paranı şehirden kaçan
bir bahisçiye mi verdin?
Vaat ettiğin şeyi istiyorum,
televizyona dönmek istiyorum.
- Bana o listeyi göster.
- 45 kişilik bir liste verdim.
- Üçünü reddettiler, biri sendin.
- O dolandırıcı "Time"ın...
kapağında çıkıyor, bense Panel
Show için ilk 42'ye giremiyorum.
Belki şovdan önce birkaç espri
yaparak izleyenleri ısıtabilirsin.
- Haftada 50 dolar verebilirim.
- Haftada 50 dolar mı?
- O kapakta benim olmam gerekirdi.
- İmzala şu ifadeyi.
Yanıtları vermezseniz o
adam hiçbir şeyi bilemez.
Şu ifadeyi imzala
ve hayatına devam et.
İmzalamak mı? Doğru olup
olmadığı kimin umurunda?
- Sana bir şans tanıyorum.
- Bana söz vermiştin.
Beni Panel Show'a çıkarmazsan
sizi de beraberimde batırırım.
Seni ve o lanet olası Van Doren'ı.
Herkese bunların düzmece
olduğunu anlatırım...
21 'i kazanacak kişinin önceden
belli olduğunu söylerim.
- Sonraki randevum ne zaman?
- Çok yakında kapaklara...
polis fotoğrafları çıkacak.
Neler oldu?
"Televizyon soruşturmasına
yargıç takipsizlik kararı verdi"
Caracas'ta Başkan Yardımcısı
Nixon'un arabası taşlandı.
New York Times ne yazıyor,
aynısı mı?
- Genellikle.
- Washington'dakilerin çoğu...
- Washington gazetelerini okur.
- En gerçekçisi The Times'dır.
Dick kafasının bir gün
önemsiz bir kişi tarafından...
- karıştırılacağını umuyor.
- Kalabalık 100 metre ötede...
tutulmasına rağmen, kimliği
tespit edilemeyen bir...
Venezuella'lı Nixon'ın
kafasına vurdu. Soğanla.
Beyzbolcuların bu atıcıya
çok ihtiyaçları var.
Quiz Show hakkında alınan
mahkeme kararını okudunuz mu?
Herif 100 metreden
soğanla hedefi vuruyor.
- Bir şey bulabilmişler mi?
- Takipsizlik kararı almışlar.
- O zaman yamuk bir şey yok.
- Bunu nerden biliyorsun?
İfade kayda değer olsa,
kamuoyuna açıklarlardı.
Amaç kamuoyunun haberdar
edilmesiyse, bu gizlilik nedir?
Takipsizlik kararı
mantıksız bir uygulama.
- Yerel bir konu.
- Ama televizyon.
Alanlarımız içinde, değil mi?
Ajansları kontrol etme yetkimiz var.
- Ulusal İletişimi bile.
- Ölü bir soruşturmayı...
- soruşturmak mı istiyorsun?
- Bir anlamda günümüz...
televizyonunu soruşturmuş olacağız.
Ülkedeki herkesin ilgi odağı olacak.
- Elinde ne var?
- Orada bir şeyler var.
Efendim, onu bulacağım.
Televizyonlar, ilaç endüstrisi
kozmetik, büyük iş.
- Bu kadar gençken bunlara bulaşma.
- Kokusunu alıyorum.
Neler yapabileceğimi görün.
New York'a gitmeme izin verin.
Vereceğimiz ödeneği otellerde
kalıp Broadway Show'larına...
gitme fırsatı sanma. Bir şeyler
bulabilmen için bir haftan var.
Bir ifadeyi yeniden araştırmak,
bilemiyorum.
NasıI yaparsınız bilemiyorum.
Şuraya bakın.
New York'da 1869'dan beri hiçbir
ifadenin mühürü açılamamış.
1869 mu?
Talebinizde gösterdiğiniz
sebepleri gözden geçirdim.
Söz konusu ifadede kişinin
saygınlığına zarar verebilecek...
iddialar var. Bu ifadeyi kararsız
ruhsal yapısı olan bir kişinin...
rasgele, parmakla göstererek
insanların saygınlıklarına...
zarar vermemesi için mühürledim.
Fedarelizm yapısının...
zora koştuğu bazı uygulamaları
göz önünde bulundurarak...
komitenizin talebini
reddediyorum.
Bay Enright'ın bürosu.
Yargıç Schweitzer, efendim.
Adım Richard Goodwin, kongre alt
komisyonu şoruşturma memuruyum.
Şu sıralarda Quiz Show
programını araştırıyoruz.
- Birkaç soru sorabilir miyim?
- Misafirlerim var.
Sadece bir kaç dakika.
Kaç bölümde çıktınız?
Fazla çıkmadım, galiba 3 hafta.
Kimseyle konuşmamanız
söylendi mi?
Bugün "The Today Show"da yine
Dave Garroway ve yardımcısı...
Bay J. Fred Muggs'la beraberiz.
Konukları Ağa Han, Lyle Goodhue...
aeresol kutusunun mucidi, ve Quiz
şampiyonu, Charles Van Doren.
Sen onlarla sohbete başla,
ben gidip programı açayım.
Görüşürüz Bay Muggs.
Günaydın.
- Sana da günaydın Charlie.
- Günaydın, Dave.
- Bugün nasılsın?
- İyiyim.
Bu sabah dışarıda alışılagelmedik
bir kalabalık görüyorum.
- Kaç hafta geçti?
- 9 hafta oldu.
- Ne kadar kazandın?
- 93.000 dolar.
Haftada 10.000 dolar ediyor.
Ama geçen hafta saatinize başka...
- bir programın konduğunu duydum.
- Televizyonun kötülüğü burada.
- İyi para verir ama sürekli değildir.
- Aklıma getirme, yenilenme...
zamanım gelmiş olabilir.
Bize şu kitaptan bahseder misin?
Adı, "Lincoln'ün Komandosu".
İlginç bulunacağını ümit ediyorum.
Abraham Lincoln Quiz Show'da
ne yapardı acaba?
Dürüst Abe mi?
İyi götürürdü.
- Öyle bir şova iyi giderdi.
- Bundan eminim.
- Geldik Profesör.
- Ayakkabımın bağı çözülmüş.
Merhaba Bay Van Doren.
Maymun nerede?
- Thomas Merton'ın mezhebi neydi?
- Katolik.
Çalışma saatlerimi kontrol
etmek için mi buradasınız?
Hayır, adım Richard Goodwin.
Clark Byse'la görüştünüz mü?
- Clark'la mı, hayır görüşmedim.
- Size uğramam söylendi.
- Borsa yatırımcısı mısınız?
- Avukatım, bu da kötü sayılır.
Prof. Byse'tan anlaşmalar
dersini almıştım.
Ortak bir yönümüz var,
bana tenisi o öğretti.
Kongre yolsuzluklar alt
komitesinde görevliyim.
Yatırımcılar arasında adım çıktı
kötü kadınmışım gibi hissediyorum.
Komitemiz televizyonla
ilgili bir soruşturma açtı.
Özür dilerim, lütfen oturun.
Harvard'da iyiydin herhalde.
Clark herkesi sevmez.
- Sınıf birincisiydim.
- Memnun değil gibisin.
- Piyasada çalıştın mı?
- Frankfurter'de.
Önemli bir iş değil, sizin işiniz
hoşuma gidiyor. Edebiyat.
Sınıf birincisi olsaydım,
alnıma yazdırırdım.
Seni New York'a getiren
nedir, edebiyat mı?
Bir şey sormak istiyorum,
katıldığın şu yarışmada...
gariplikler hissettiğin oldu mu?
- Herhangi bir şüphe, gariplik.
- Yani popülerliğinin dışında mı?
Yardımcı olacağını umuyorum.
Aynı dili konuşuyor gibiyiz.
Tabii, elimden gelen
bir şey varsa yaparım.
Özür dilerim, Romantikler
sınıfınızdayım.
Aslında kredisiz alıyorum,
televizyonda olduğunuz için.
- Sonra mı geleyim?
- Sakıncası yoksa...
- Daha sonra geleceğim.
- Neden yarın öğlen gelmiyorsun?
Seni Atheneum'a yemeğe götürürüm.
Atheneum 43'ncü cadde, 50 numara.
- Yarın öğlen.
- Atheneum'da öğle yemeği?
- Harika, yarın görüşürüz.
- Sizinle "Ode on a Grecian Urn"...
- hakkında konuşmak istiyordum.
- Güzellik gerçektir...
gerçek güzelliktir. Bu dünyada
tek bildiğin ve bilmen gerekendir.
Kongre komünistleri, mafya
elemanlarını soruşturur...
- Ben ikisi de değilim.
- Bir de iyi tarafından bak...
Ulusal televizyona çıkacaksın.
Şaka yaptım Charlie.
Ama hiç komik değil.
Charles Van Doren,
nasıI gidiyor?
- Endişeleniyorum.
- O bağıran kim?
- Sokaktaki bir herif işte.
- Haberini aldım, ilgileniyorum.
Anlamıyorsun, bir adım var.
Charles Van Doren
yanıtları telefonla alıyor.
- Bir şey söyledin mi?
- Hayır, kapamam gerekiyor.
Buna nasıI dayanıyorsun?
Karıma bir imza alabilir miyim?
Hadi züppelik yapma,
bir imza ver.
- Sandra aklına ne gelirse söyler.
- Uzun zamandan beri mi evlisin?
- 5 yıldan beri. Sen?
- Harper's Bazaar'ın...
kapağında çıkan kızla beni
nişanlamak istiyorlardı.
Ama nasıI olur bilirsin.
Waldorf salatanız, Bay Van Doren.
Ve bir Reuben sandviçi.
Şu mahkeme soruşturması hakkında
ne biliyorsun, Charlie?
Dan bana biraz bahsetti,
kaz avına çıkmışlar.
Politik olmalı. Bu işte
çok hızlı konuşuyorlar...
söylediklerinin
yarısını kaçırdım.
Dan Enright.
Konuşman gereken o.
- İfade verdi mi?
- Su alabilir miyim?
Ona NBC'de ulaşabilirsiniz.
Dan Enright.
Ne zamandan beri
o komitedesin?
6 ay, kaçınılmazı ertelemenin
iyi bir yoludur.
Kaçınılmazı ertelemek?
Bana atıfta bulunuyor mu?
Wall Street'i kastettim.
Şu mahkeme işine dönelim.
Merak ediyordum.
- Baba.
- Charlie.
Nasılsın evlat, aynı bürodayız
ama artık görüşemiyoruz.
Ününün arkasına
saklanmakla meşgulüm.
- Ciddiyim, evde seni çok özledik.
- Bize katılsana baba.
Dick Goodwin.
Washington'dan geldi.
- Ordan kaçabildiniz mi?
- Babam Washington'ı pek sevmez.
Politika için sıtma
üreten bir bataklık.
- Spesiyal'in ne?
- Reuben.
Reuben, her şeyi ile
bulunmuş tek sandviç.
İki yıI önce ulusal sandviç
yarışmasında birinci seçildi.
- Kim bulmuş?
- Reuben Kay, Omaha'da pokerde.
Nebraska'da bir "K"
olduğunu biliyordum.
Orda sandviçten var ama,
bir tek Reuben bulamadım.
- Cuk oturdu.
- Dick, Clark Byse'ın ünlülerinden.
Sadece Frankfurter'de
avukatlık yaptım.
Yapmışsındır, Frankfurter
insanların pul topladıkları...
- gibi beyin toplamaya meraklıdır.
- Pazartesi beni seyredebildin mi?
- Pazartesi? Bunny Wilson'laydık.
- Hawthorne'dan bir soru vardı.
Bunny kaptırdı mı
nasıI olur biliyorsun.
Charlie seni pokere davet etti mi?
Çok iyi oynar.
Her perşembe eski okul
arkadaşlarımla oynarız.
- İstersen gelebilirsin.
- Kumarcı mısın?
Bilmiyorum. Ama poker
nasıI oynanır bilirim.
Masadaki herkese şöyle bir
bakıp kimin keriz yerine...
konduğunu göremiyorsan,
sen konuluyorsun demektir.
Dan Enright, lütfen.
Dick Goodwin.
Peki daha sonra ararım,
teşekkürler.
Joe Louis'i yenen 3 ağırsiklet
şampiyonunun adını say.
Biliyorum, Jim Braddock.
Max Baer.
- Lanet olsun, bilmiyorum.
- Primo Carnera.
- Primo Carnera, tabii.
- Baer'in yendiği gece oradaydım.
Baer onu 12 kez
yere indirdi.
Düşünüyordum da, artık
yanıtları vermeseniz iyi olur.
Bu da nerden çıktı, Profesör?
Charlie, doğru olanı yapıyorsun.
Herkes bir yoldan para kazanıyor.
Sadece soruları verseniz,
yanıtları kendim bulsam?
Sence böylesi biraz daha
az düzmece olmaz mı?
Artık yanıtları istemiyor,
sadece soruları istiyor.
- Kim?
- Kim mi? Büyük Beyaz Umut.
- Daha az düzmece olur dedi.
- Sadece soruları mı istiyor?
Affedersiniz, Bay Noland mı?
Richard Goodwin. Kongre yolsuz...
Hayır söyleyecek bir şeyim yok.
- Size yardım edemem.
- Bildiğim her şeyi söyledim.
Dick Goodwin. Kongre yolsuzluklar
alt komitesinde görevliyim.
Mahkemede siz de
ifade vermiş miydiniz?
Bu konuda sizinle
konuşmak istiyordum.
Tanrım. Sonunda. Zaman
meselesi olduğunu biliyordum.
- New York üniversitesinden misiniz?
- Harvard.
Eşim, Toby. Bay Goodman, kongre
yolsuzluklar alt komitesinden.
Kahve ister miydiniz?
Az önce yapmıştım.
- Aslında harika olurdu.
- Kalmışsa Rugulach da getir.
Toby'yi severim
ama çok oburdur.
Van Doren köstek olmasaydı,
şu mahkeme işinde cuvallamazdık.
- Çuvallama, cuvallama değil.
- Kesinlikle, çuvallamazdık.
Mahkemede neler söylediğini
öğrenebilir miyim?
- AI lütfen.
- Teşekkürler, hayır.
Lester kes şunu.
Yahudi damak tadı.
- Toby götürmeden davran.
- Fazla sıvılarımı boşaltıyorum.
Kuru göllerden birini
doldurursun herhalde.
- Ne kaçırdığını bilmiyorsun.
- Rugulach'ı iyi bilirim.
Harvard'a Yahudi
girebiliyor mu?
Kaplama dişli.
- Mahkemede ne anlattın?
- Bunları söyleyemem.
Mühürlendi, kanunlara aykırı.
Aramızda kalacak.
Bilerek kaybetmemi istediler.
"Marty" sorusunda kaybetmemi...
- istediler, beni aşağılamak için.
- Bunu senden kim istedi?
Dan Enright. Bana, ratinglerini
dondurduğumu söyledi.
Gemi battı ama kaçanlar
fareler değildi.
Marty'yi bilemedim, ama
Charlie moronu 11 haftadır...
- yarışmada kalmayı başarıyor.
- Anlayamıyorum, kaybetmeni...
nasıI sağlayabilirler? Neden
Marty yanıtını vermedin?
Televizyondaki geleceğini mi
kaybetseydi?
Süper batariste gidip mola
vermesini söyleyebilir misin?
Çok safsın, her şey düzmece,
her şey önceden belli.
Bu konuda deneyimliyim,
yapımcılar bir Yahudiyle...
bir beyefendiyi karşılaştırdılar,
beyefendi ağır bastı.
- Sence bu rastlantı mı?
- Yani mahkemenin sebebi sendin.
Ne yapman gerektiğini
biliyor musun?
Van Doren'ı zımbalaman gerek.
Van Doren'ı zımbalayacak mısın?
Her şeyden önce buraya kimseyi
zımbalamaya gelmedim, tamam mı?
- Bunun McCarthyizm'le ilgisi yok.
- McCarthyizm'in McCarthy'ye...
- yaptıklarına bakar mısın?
- Elinde söylediklerini...
- kanıtlayabilecek bir şey var mı?
- Benim yaptığım hataları yapma.
Kariyerini düşün, Van Doren'in
işini bitir, Sputnik'ten...
daha fazla ses getirecektir.
Tepesine Sputnik gibi inmelisin.
Charlie, merhaba,
Dick Goodwin.
Fakülteden Connecticut'taki
numaranı aldım.
Dün Herbert Stempel'la tanıştım,
bana bir şeylerden bahsetti...
Tabii, hangi tren dedin? Bir dakika,
kalem kağıt alıyorum.
Grand Central istasyonu,
Housatonic.
Cornwall, Connecticut.
Peki hemen yola çıkıyorum.
Dick gelebildiğine sevindim.
- Ne kadar güzel bir Mercedes.
- Yemeğe başlamak üzereydik.
- Bu ne, 300 mü?
- Babamın doğum günü.
Kendime bir araba aldım.
Daha 200 kilometrede.
Yarışma yaramışa benziyor.
Dorothy, domates salatan
harika olmuş. Sırrın nedir?
- Gübre.
- Thomas'a bakın.
Aerodinamik olarak doğrudan
cennete gitmek için tasarımlanmış.
- Sen kimsin?
- Dick Goodwin.
- Charlie'nin arkadaşı.
- Boston'lu gibi konuşuyorsun.
Brookline, aslında.
Irita Teyzem, Wendell Willkie ile
bir ilişki yaşıyor.
Artık yazın, bu çayırların
üzerinde açtığını görebiliyoruz
Ağacın çevresindeki 60 halkayı
Bir zamanlar yeşil, cansız
Bir zamanlar bereketli,
şimdi solmuş, kupkuru olmuş
Sadece ben buraya dikildim,
demeye gücü yeter gibi
- Tıpkı senin gibi.
- Kökleri cılız
- Ve yıpranmış.
- Derinlerde
- Zayıf.
- İniltilerimi yatıştıran
Beyaz karıncalar parmaklarımı
azar azar yerken
- Sen de mi Bunny?
- Jack Barry bekar mı?
- Sanırım.
- Oda arkadaşım ona bayılıyor.
- Dave Garroway nasıI biri?
- Ucuz.
- Ben konuşmuyor muydum?
- Sen sürekli konuşursun.
- Charlie ünlü biri.
- Elvis Presley gibi.
Belçikalı Leopold gibiyim, tacımı
oğluma zamanı gelmeden verdim.
Yani şimdi, Kral Baudouin
oluyorum.
Gelecek yaş günümde
erotik mısralar okuyacağım.
Nerede o günler!
NasıI bir şey, Charlie?
Artık restorana gidip
yemek bile yiyemiyorum.
İnsanlar zeki olmak için
neler yediğimi merak ediyor.
Benim zamanımda bunun yolu
bayrak direğine oturup...
- Japon balığı yemekten geçerdi.
- Sadece geçen hafta...
- 11 evlenme teklifi aldım.
- Belki de birini kabul etmelisin.
Seni o körpe zihinlerin arasına
saldıklarını düşündükçe...
Neden olmasın, Hz. İsa'nın 33
yaşındayken kız arkadaşı vardı.
- Sonra ne olduğuna bakar mısın?
- Bürosunu babasıyla paylaşıyordu.
- Çok hoş bir kız olduğundan eminim.
- Bu durumda benim de o yarışmaya...
- çıkmam gerekiyor.
- Para, insanlar onunla...
ne yapacaklarını bilemiyor.
New York'taki tüm yatırımcılar...
- aç kurtlar gibi bekliyor.
- Neden bankaya yatırmıyorsun?
Ben ödüllerimi hep bankaya
yatırırdım.
Anlamıyorsun baba, o zaman
bir sürü vergi işi çıkıyor.
Sanırım vergi kavramını
anlamaya yeterliyim.
- Bu düzeyde biraz daha karışık.
- Peki benim düzeyimde?
Hiçbir zaman kendimi bir
düzeyde düşünmemiştim.
- Bu hangi düzey olurdu acaba?
- Baba, o para öyle zembille inmedi.
- Onun için çalıştım.
- Çalışmak mı?
Milyonlarca insan bu yarışmaları
seyrediyor baba.
Sanırım milletçe
televizyon otoritesi olduk.
- Yardım eder misin, Harvard?
- Söylediğini yap, yaptığını yapma.
- Bizim televizyonumuz bile yok.
- Neden televizyona ihtiyacımız olsun?
- Ne kadar kazandım demiştin?
- Onların televizyonu yokmuş.
- Yarışmayı izlemediniz mi?
- Geçen gece Thurber'lerde...
Thurber'in bile televizyonu var.
Adam kör.
- Ne kadar kazandım demiştin, Charlie?
- 122.000 dolar.
Bunu çok iyi duydu.
Bazıları günahla yükselir,
bazıları erdemle batar.
Kısasa kısas. Muhteşem bir iyilik
için, önemsiz yanlışlar yapılabilir.
- Venedik Taciri.
- Bu ailenin oynadığı bir oyundur.
İnsanın yapmaya çalıştığı,
insanın yaptığı, her gün yaptığı...
- yaparken ne yaptığını bilmediği.
- Önemsizliğe gürültü patırtı.
Çaresi olmayan şeyler
saygı gerektirmeyenlerdir.
Yapılan yapılmıştır.
Tüm çarelerden uzak olan şeyler.
Macbeth.
Beyaz saçlıların aptal olması
ne yaman hastalıktır.
Profesör hediyelerinizi açın.
- Pekala, şurada duran ne acaba?
- Traş losyonu.
Hayır, aman Tanrım.
Galiba teslim olmak zorundayım.
- Teşekkür ederim, Charlie.
- Hoşuna gideceğini düşünmüştüm.
Herbert Stempel'i
hatırlıyor musun?
Hatırlamak mı? Onu hala
nasıI yendiğime inanamıyorum.
Stempel, Dan Enright'ın kendisinden
bilerek yenilmesini istediğini...
- söylüyor.
- Anlayamadım?
Dan Enright'ın kendisinden
yenilmesini istediğini söylüyor.
Bu çok komik.
Sence biraz garip değil mi? Yani
o kadar kolay bir soruda kaybetmek?
Stempel gibi bir adam ortalıkta
dolaşıp Dan Enright'ı...
Birleşik Devletler Kongresine
şikayet edebiliyorsa...
Hayır, şikayet falan yok...
Şuradaki halatı, çözüp bizi
serbest bırakabilir misin?
Şimdi şuradaki ipi çekip
yelkeni açabilir misin?
Bizim zamanımızda okul nasıldı,
hatırlıyor musun?
Zeki olmak, şaşı olmakla
özdeşleşmişti.
Aldığım mektupları görmelisin,
çocuklar kitaplara ve öğrenmeye...
karşı büyük bir ilgi duyuyor.
Genel kültüre.
Dan Enright'ın buna
büyük katkısı oldu.
Senin yenmeni istediğini
düşünmedin mi?
Yani ratinglere bakarsan,
seninkilerin daha yüksek.
Sana ne dedi?
Onu yenilmeye mi zorlamışlar?
Onu işbirliği yapmaya
nasıI zorlamış olabilirler?
Televizyondaki geleceğini
tehlikeye atmak istememiş.
Mahkemede kaç kişinin
ifade verdiğini söylemiştin?
- Neden? Ne demek istiyorsun?
- Eğer dediklerin doğruysa...
o zaman hepsi yalan söylemiş.
- Merhaba, Al Freedman.
- Selam, ben Dan Enright.
Görüştüğümüze sevindim,
gecikme için özür dilerim.
- Otursana, kahve ister miydin?
- Her hangi bir şey?
- İstemem, teşekkür ederim.
- Hiçbir şey mi?
Anladığım kadarıyla Charles
Van Doren'la konuşmuşsun.
- Ve Herbert Stempel'la.
- Ben de bundan korkuyordum.
Söylediklerini tekrarlıyorum,
şike yapmasını istemişsiniz.
Herb'ün böyle iddialarına alıştım.
Kelimesi kelimesine tekrarlayabilirim
46 tanık Herbie'nin yalancı
olduğuna dair ifade verdi.
- Peki bu gizlilik neden?
- İnsanların ününü korumak için...
Yani, kamuoyunun neye
inanacağını asla bilemezsin.
Ayrıca...
- Ayrıca, ne?
- Bak, Dick. Dick diyebilir miyim?
- Tabii, Dan.
- Kaybettikten sonra, öfkeli bir...
şekilde ziyaretime geldi. Tam
olarak klinik deyişi nedir...
- O herif deli.
- Manik.
Manik bir ruhsal durumdaydı. O
konuşmayı teybe almayı akıI ettim.
Al, rica etsem.
Şunu dinle.
Beni Panel Show'a çıkarmazsan,
sizi de beraberimde dibe çekerim.
- Seni ve o lanet olası Van Doren'ı.
- Bu ne demek oluyor, Herb...
- bana şantaj mı yapıyorsun?
- O paraya ihtiyacım var Dan.
Televizyona dönmeye ihtiyacım var.
Beni Panel Show'a çıkaracaksın...
yoksa herkese bunların
düzmece olduğunu anlatırım.
Gerçeğin böyle
olmadığını biliyorsun.
Gerçek olup olmaması kimin
umurunda? Şike var, bu hafta 21 'de.
Aldığı o kadar paradan sonra
hala paraya mı ihtiyacı varmış?
Kumar. Bu olasılıkların en iyisi.
Yani yargıç birisini koruyorsa...
o da Herb'tür.
Sağlık durumu...
- Sağlık durumu mu?
- Evet.
Al, faturaları getir.
Kendini onun yerine
koymaya çalış.
Artık kamuoyunun ilgi odağı değil.
Tek düşündüğü şey...
Van Doren'a yenilmiş olması. TV,
oyunları için çok elverişli bir yerdi.
Yani psikoloğunun
parasını sen ödedin.
- Kendimi sorumlu hissettim.
- Fazla düşüncelisin.
Bana kalsa onu kestirmeden
paten sahasına yollardım.
- Haftada 5 görüşme.
- Ama bir işe yaramadı.
Herb kaybettiği için
kendine çok kızıyordu.
Hem de "Marty" gibi basit bir soruda.
Egosu bunu kaldıramıyordu.
Yenilgisinden Charles
Van Doren'ı sorumlu tutuyordu.
Herbert Stempel'ın yenilgilerinin
esas sorumlusu her zaman...
- Herbert Stempel'dı.
- Onunla tanıştın.
- Sence dengeli birisi miydi?
- Neden bahsettiğinizi anlayamadım.
Bana programınızdaki bir
Yahudi'nin hikayesini anlattı.
Her zaman bir beyefendiye
yenilirmiş. Ve beyefendi...
ortadaki tüm parayı toparlarmış.
Böyle bir hikayeyi kim uydurabilir?
- Van Doren saplantısının bir ürünü.
- Bunu araştırdım, doğruymuş.
Kontrol edebiliriz.
- Eve gitmek istiyorum.
- Seni yemeğe getirdim, değil mi?
- Otur oturduğun yerde.
- Bu çok komik.
Neden telefonlarımı yanıtlamadın?
Van Doren'la konuştun mu?
- Dan Enright ile konuştum.
- Enright'ı boş ver.
Goodwin, 1535. Panel Show'a
çıkmak için şantaj yapmışsın.
Ne? Ne zaman? Ona
şantaj falan yapmadım.
- Her şeyi banda kaydetmiş.
- Panel Show için söz vermişti.
Ne teybi, neden bahsediyorsun?
Ne yaptığını görüyorum.
Bana karşı bir dava oluşturuyorsun.
Bana karşı bir sürü kanıt.
Bu arada sen ve Van Doren gizlice
arkadaşlığınızı ilerletiyorsunuz.
Beni aptal yerine koymaya
çalışıyorsun.
Harvard'a gitmiş olduğun için
her şeyi bildiğini sanıyorsun.
Psikiyatrının faturalarını
kim ödedi?
Önemli olan Van Doren'ın
yanıtları alması.
O yanıtları almadı,
onlara yanıtları verdi.
- Yanıtları aldığını biliyorum.
- Saçmalama. Nerden biliyorsun?
Çünkü bana da vermişlerdi.
Yanıtları mı almıştın?
Ne zaman almıştın?
Fazla yanıt almadım, sadece
kaynanamdan para almaktan...
- kurtulmak istiyordum.
- Ben de senin masum...
- olduğunu sanıyordum.
- Bunların olmasını istemedim.
Eğitim ordusunun Prensi
değilim. Yüzümde sahte...
bir gülümsemeyle Time
dergisine kapak olmadım.
İyi geceler.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Yanıtları aldığını söylememiştin.
Zaten bir çok sorunun
yanıtını kendim biliyordum.
Bilmediklerimi söylediler.
Eminim bundan söz etmiştim.
Bundan hiç söz etmedin, başka
anlatmadığın neler yaptın acaba?
Enright mutfağımızda oturup
dedi ki, 25.000 dolar kazanmaya...
ne dersin? Bunu reddedecek
biri olduğunu sanmıyorum.
- Bu sahtekarlık.
- Babam bana ne derdi biliyor musun?
Çok çalışırsan başarırsın.
Bu dürüstçe miydi? Geritol'a bak.
Geritol yorgunluğunuzu alır. AsıI
utanması gereken ben miyim?
Bana yanıtları aldığını
hiç söylememiştin.
Neye isterlerse inansınlar.
Kimin umurunda?
Ben de o aptallardan biriyim.
Yanıtları almışlar mı?
Bunu neden itiraf etsin ki?
Yani kendini kötü
duruma düşürüyor.
- Belki de bu doğrudur.
- Ben de doğru olduğunu sanıyorum.
Tabii onun ifadesini deli gömleği
içinde almak zorunda kalabiliriz.
Ama Van Doren deli değil.
Belki de onu sorgulamalısın.
- Bunun Van Doren'la ne ilgisi var?
- Stempel'a yanıtları vermişler.
- Neden Van Doren'a vermesinler?
- Bu insanların neye benzediğini...
hiç bilmiyorsun. Her şey Thurber
ve Trilling ve Bunny Wilson.
- Bunny mi?
- Edmund Wilson.
- Ona böyle diyorlar.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
Neden öyle bir adam
her şeyini tehlikeye atsın ki?
- Yani anlamı?
- Time dergisinin kapağına çıktı.
Time'ın kapağına Mark Van
Doren'ın oğlu olarak çıkmadı.
- Kaç puanı riske atmak istiyorsun?
- 8 puanı riske edeceğim.
8 puan, Joe Louis'ten sonraki
3 ağır sıklet şampiyonunun adları?
Babam bunu bilirdi.
- Biri James J. Braddock.
- Doğru.
- Max Baer, Braddock'a yenildi.
- Ya Baer kimi yenmişti?
Yenmeden önce 12 kere
yere indirmişti.
- Tahminde bulunacak mısın?
- Primo Carnera.
Doğru, 21 yaptın.
- As geldi, kral.
- Varım.
- Benden 5 dolar.
- 1 dolar arttırıyorum.
- Yokum.
- Dikkatli ol.
Dick Washington'nın en iyi
avukatlardan biridir.
Harika, zaten bütün param
Washington'a gidiyor.
Vergiler. Organize hırsızlıktan
başkası değil.
Vergi hırsızlıktır. Proudhon'un
kitabında yazıyordu.
- Uyarmıştım.
- Harika, bir tane daha.
As, 5 koyuyorum.
- Bir kart daha.
- Gördüm.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Artırıyorum, 5 dolar.
Elinde neler olduğunu
bilmek isterdim.
- Gerçeğin bir fiyatı vardır.
- Her şeyin bir fiyatı vardır.
- Hangi anaokuluna gittin, Dick?
- Dick burada hayalet avlıyor.
- 21 'in sahte olduğunu düşünüyor.
- Öyle mi?
Elimdeki kartları bakmadan
söyleyebilir misiniz?
Sinek vale, karo
papaz, kupa vale.
Kağıt oynayalım mı? Karımın
çenesini yeterince...
- dinlemek zorunda kalıyorum.
- Lincoln hakkında bir kitap...
yazıyorsun. Vurulduğu gece
ölüm döşeğindeki doktor kimdi?
- Josef K. Barns.
- Davaya bakan dedektif kimdi?
- John Alexander Clarvoe.
- Mumyalayan kimdi?
- Charles D. Brawn.
- Vergiler yüzünden öldürüldü.
- Etkilenmedin mi?
- As alır.
Varım.
- Şimdi etkilendim.
- Konuş Dick.
- Ne diyorsun, Dick?
- Yalan söylediğini biliyorum.
Blöftü. Doğru kelime blöf.
- Benim için çok fazla.
- Geritol dene.
Sandviç zamanı.
Seni doğrudan itham edebilecek
tek insan bu odada.
- Beni o salak konuşturamaz.
- O salak Harvard birincisi.
- Lütfen şunu keser misin?
- AI, kes artık.
Üzgünüm. Beni öldürseler
bile, konuşturamazlar.
Bana istedikleri işkenceyi
uygulayabilirler ama.
- Askıya alsalar?
- Askıya alsınlar.
- Kazığa oturtsalar?
- Ne olursa.
- Ya falaka?
- Hiçbir şey söyleyemeyeceğim.
- Yanılıyorsam düzelt, Dan.
- Haklısın.
Ne yaptın ki? Herkes sihirbazın
kadını ikiye bölmediğini biliyor.
- Bu aynı şey değil.
- Hepsi eğlence.
Üniversitede profesörüm.
Profesörü makyaja bekliyorlar.
- Charles Van Doren değil misiniz?
- Uyandırmak istememiştim.
- Şehirden uzaklaşmak istedim.
- Burası senin evin, Charlie.
Bazen şehirde uyumak zordur.
Umarım kızmazsın, pastanın
kalanını ben aldım.
- İhtiyacın var gibi görünüyorsun.
- Biraz baskı altındayım.
Kitap bitirirken böyle
olmak normaldir.
- Aslında konu, televizyon şovu.
- Şimdi hatırladım, şovunu izledik.
Sana söylemedim mi? Televizyonu
annenle çalışma odasına taşıdık.
- Söylemedin.
- Neydi şu şey? Galapagos...
adaları hakkında bir şeydi.
Biraz da ben yiyeceğim.
Beagel'in nereden geldiği
ve yolculuğunun rotası.
Doğru. 6 puan için biyoloji.
Tanrım, ne baskı. Bütün o ışıklar.
Onca para, o küçücük kulübeler
ve durmadan konuşan o adam.
Savaş alanı gibi. Ben olsam
adımı bile hatırlayamazdım.
Bilirsin, benim hafızam
her zaman çok kuvvetliydi.
Bunu çok kolaymış gibi
yapman gerçekten şaşırtıcı.
Ama annen ailedeki aktörün
sen olduğunu söyler dururdu.
Öğretmenliğini engellemediği
sürece, neden olmasın?
Baba...
Bir şey mi var?
Hiç baskı hissettiğini
söylememiştin.
- Kitap bitirirken.
- Dalga mı geçiyorsun?
Hawthorn'u tamamlarken yatakta
öylesine debelenmişim ki...
annen bir otele
taşınmakla tehdit etti.
Sanırım bu ihtiyar
buna alışmaya başladı.
Kuvvetli bir hafızam vardı.
Okuldan eve gelince...
doğru buzdolabına giderdim.
Buz gibi soğuk süt ve bir parça...
çikolatalı pasta. Ne sıradan bir şey.
Beni bunun kadar mutlu edebilecek...
bir şey daha olabileceğini
sanmıyorum.
Kendi oğlun olana kadar.
Sorumuz Amerikan edebiyatından.
11 puan için, Amerikanın en...
ünlü şairlerinden mısralar
okuyacağım. Yazarını bileceksiniz.
İlki: Amerikanın sesini duyuyorum.
Bu duyduğum en güzel ses.
Bu şey olabilir, Walt Whitman.
Bildiniz. Havaya bir ok attım.
Dünyada bilmediğim bir yere düştü.
- Henry Wadworth Longfellow.
- Yine bildin Jim. Sonuncusu.
Ümit ruhla beslenen
tüylü bir şeydir.
Aslında en sevdiğim şairdir.
Emily Dickinson.
Üzgünüm Jim. Emily
Dickinson mı demiştin?
Üzgünüm Jim.
Emily Dickinson mı demiştin?
- Kimsiniz?
- Bay Snodgrass?
Adım Richard Goodwin.
Kongre yolsuzluklar alt...
komisyonundanım. Komisyonumuz
Quiz Show'u araştırıyor.
21 yarışmasında sizi
izlerken farkına vardım.
- Bu çok hoş.
- O ne?
Devam et.
Arka kapıya gidelim.
Bay Kintner'ın bürosu.
Özür dilerim. Acaba ayılar tüy
dökmeden beni kabul edecek mi?
- Nerede çalıştığınızı söylemiştiniz?
- Birleşik Devletler kongresinde.
Adınız Goldwin miydi?
Lütfen oturun Bay Goodwin,
meşgul mü bakayım.
Evet, doğru uzun saplı, kırmızı.
Teşekkürler.
Eminim adım Geritol olsaydı
beni kabul ederdi.
- Başka bir zaman gelebilirsiniz.
- İyi geceler Rose.
İyi geceler Bay Kintner.
Richard Goodwin. Kongre
yolsuzluklar alt komisyonundanım.
- Tebrikler, Başkan Harris nasıI?
- İyi.
- Golfte bıraktığım yerde mi?
- Size işbirliği şansı...
- tanımak için buradayım.
- Elimizden geleni yaparız.
- Şimdi izin verir misiniz lütfen?
- 21 'e şike karışmış.
Kim kazanacak, şovda ne kadar
kalacak, amaç ratinglerdi.
NBC'nin başkanıyım, 21 'in günlük
operasyonlarını takip edemem.
Yapmaya çalıştığını Başkan
Harris de onaylıyor mu?
Enright'ı kıstırdım.
Yani sizi de efendim.
- Sahi mi?
- Sahi.
Öyleyse terleyen neden sensin?
Bu haftaki yarışmacımız
Bayan Vivien Nearing.
Ve haftaya 139 bin dolarla giren
şampiyonumuz Van Doren.
Hoş geldiniz Bayan Nearing.
Bay Van Doren.
İşte yine büyük miktarda
parayla karşımızdasınız.
Bayan Nearing izleyicilerimize
sizi biraz tanıtalım.
Hobileri arasında resim yapmak,
piyano çalmak ve kare bulmaca...
çözmek var. Queens kolejden
iyi derece ile mezun olmuş...
Colombia üniversitesinde
master yapmış.
Kendi ve kocası Victor
avukatlık yapıyorlar.
- İçi dolu güzel bir kafa.
- Gerçekten harika.
Sanırım kuralları biliyorsunuz.
Kulaklıklarınızı takmayı unutmayın.
İyi şanslar.
Hadi 21 oynayalım.
İkinci dünya savaşının önemli
uçaklarından bazıları şunlardı.
P-40, P-47, P-51...
B-24, B-25 ve B-26.
Bana Hava Kuvvetlerinin bu
uçaklara taktığı adları söyleyin.
Bunlar o kadına sorduklarından
daha zor ve onunki 10 puandı.
- O uçakların adlarını biliyor musun?
- Tabii ki hayır, otursana.
O uçakların adlarını kim bilebilir?
O Savunma Bakanı değil ki.
Son tura girerken Bayan Nearing
21 'e 16 önde gidiyor.
İşte gerçeklerin zamanı geldi.
Şampiyonumuz Charles Van Doren...
14 haftalık rekorundan sonra
şampiyonluğu koruyabilecek mi?
Bayan Nearing?
21 puana ulaşmanız gerekiyor.
Bu son turda sizin
beklemenizi istiyoruz.
Lütfen düğmeye basmayın ve
konuşmayın. Bay Van Doren.
- Kategorimiz hanedanlar.
- Hanedanlar.
Doğru, kaç puan
denemek istiyorsun?
- 5 puan istiyorum.
- Ülkelerin krallarının...
adlarını söyleyin. Norveç,
İsveç, Belçika, Irak.
- İstediğimden başlayabilir miyim?
- Tabii, istediğin kadar vaktin var.
- Bu yanıtlar için vakit gerekli.
- Söylüyorum.
- Norveç kralı Haakon.
- Bu doğru.
- İsveç, Gustavus.
- Yine bildin, Irak Kralı?
- Irak...
- Kapa şunu, kapa şu lanet şeyi.
- Sana neler oluyor?
- Çok sinir bozucu.
Bilgeliğin 7 sütunu kitabında
amcasından söz edebilir.
- Kral Faysal.
- Doğru. Belçika?
Belçika.
- Bu üçüncü kısım mıydı?
- Evet öyle.
Belçika Kralı...
Biraz daha vakit ister misiniz?
Belçika Kralı, dilimin ucunda.
Hatta Hapsburg soyundan geliyor.
Sadece adını hatırlayamıyorum.
Kasten kaybedecek.
Garroway burada mı?
Yanıtınızı almam lazım.
Aslında kolay bir soru.
Leopold.
Üzgünüm Charlie yanıt,
Baudouin olacaktı.
Leopold, Baudouin'in babasıydı.
Olaylar ne ilginç gelişti.
Bayan Nearing,
şampiyonu yendiniz.
- Baudouin, elbette.
- Çıkabilirsiniz.
Ona bir şans daha verin.
Onu şova yeniden çıkarın.
Kaybederse biri bize
haber verir değil mi?
- Mutlaka.
- Tebrikler.
Şampiyonluk el değiştirdi.
Siz Bay Van Doren'ın parasının...
10,000 dolarını alacaksınız.
Bunu size karşı kullanmayacağız.
Gelecek hafta yine gelin. Yeni
şampiyonumuza alkış yok mu?
Yoksa bu Dave Garroway mi?
- Selam Dave.
- Nasılsın Charlie?
- İyiyim sağ ol Dave.
- Ne yapacağını merak ediyorum.
Biraz dinlenip, eğleneceğim ve
kitaplarıma geri döneceğim.
Bu acı günün sonunda
geleceğini biliyordum.
Ama seni kaybetmek istemiyoruz.
"Bugün" programı olarak...
Amerikan halkı ve öğrencileri için
Charlie'yi özel kültür danışmanı...
- yapmaya karar verdik.
- Umarım bir hata yapmıyorsunuzdur.
Sizce yılda 50.000 dolar
nasıI profesör?
Tekrar öğretmenliğe
dönmeyi umuyordum.
Ama bu dünyanın en büyük
sınıfı. Televizyon.
Şimdi buradaki noktalı
yeri imzalarsan.
Bırak artık, buna ihtiyacın yok.
- Tebrikler Charlie.
- Teşekkürler.
- Bay Garroway gitti mi?
- Evet efendim.
- İyi şovdu, Dave.
- Bayan Nearing, tebrikler.
Baylar, bu, Bayan Nearing.
Yarın size ihtiyacımız olacak.
Çok sıkıcı bir gençsin. Kamerayı
getirin, karatahtayı hazırlayın.
- Snodgrass'ı hatırlıyor musun?
- Nearings'i buraya getirin.
- James Snodgrass.
- Orada ailesiyle dursun.
- O da yarışmacıydı.
- Bir sürü yarışmacı vardı.
Adam sanatçıydı.
Belki hafızan canlanır.
Bu insanları Al buluyor,
Tanrı bilir nerden?
- Annesi sol taraftayken çekin.
- Bir şiirin ilk mısrası...
hakkındaki soruda, Barry Ralf
Valdo Emerson diyerek yanlış...
yanıt vereceğini bekliyordu.
Emilly Dickenson değil.
- Şu anda meşgulüm.
- Banttan izledim, çok belliydi.
- Adam gerçekten hata yaptı.
- Hata mı? Bunu sana kim söyledi?
Herb mü? Ya da Greenech
Village'deki hipi mi?
Neden hippi olsun? Charlie
Van Doren olmadığı için mi?
Van Doren olmadığı
konusunda haklısın.
Boş atıp dolu tutmaya
çalışıyorsun.
Sana bir şey söyleyeyim.
Bu zarfın içinde...
Snodgrass'a sorulan sorular var.
Yarışma 13 Ocaktaydı.
Her nasılsa bunu kendi kendine
11 Ocakta postalamış. Taahhütlü.
Bence bu kanıt yeterli
delil sayılır, değil mi?
- Bunu neden yapsın ki?
- Ayağının dolaşması nasıI bir şey?
Kendi kendine taahhütlü
mektup mu göndermiş?
NBC ve Geritol parayı kazanırken,
neden sen suçu üzerine alasın?
Televizyonu arkadan
vurmamı mı istiyorsun?
Onlara borçlu değilsin ki.
Televizyonun bildiğini söylersem,
bilmiyorlarsa...
bir daha beni kapıdan
içeri sokmazlar.
İçimde o kapıdan zaten
geçemeyeceğine dair bir his var.
- Televizyon benim hayatım, Dick.
- Artık bitti.
Neden gidip ailenle
konuşmuyorsun?
Aklıma bir şey geldi.
Kendi Panel Show'unun olması
ilgini çeker miydi?
Ciddiyim.
Yanıtımı sonra veririm, Dan.
Özür dilerim. Aylardır ilk
kez dün gece uyuyabildim.
Biraz kahve ister misin?
Washington'a dönmeden
uğramak istedim.
Açıklamalarımızı
bugün yapacağız.
Ben sahneden inerken
sen çıkıyorsun.
Dünyanın en büyük
sınıfını sakın unutma.
şeyi olduğu kesin.
NasıI istersin Dick? Bence
sade kahve içenlerdensin.
Sade olsun.
Al bakalım.
Kurtuluşumun şerefine.
Kalbim bir sepetin
içine hapsedilmişken...
hayatın geri kalanı savaş
alanında yitirilmiştir.
Kral Baudouin.
- Aslında Emilly Dickenson.
- Bilemediğin yanıt.
Sanırım Belçika konsolosluğu
cehaletimi resmen kınayacaktır.
Cornwall'a gittiğimizde
baban kendini Leopold'a benzetmişti.
Bildiğin soruda kaybettin.
Tıpkı Stempel gibi.
- Sanırım bir an için aklım durdu.
- Dün gece ben de oradaydım.
Kaybettiğinde gülümsüyordun.
Şovdan ayrılmak istedim.
Bunu anlayabilirsin.
Sanki 14 haftadır nefesimi
tutmuş gibi yaşıyordum.
Sence başka ne olabilir ki?
Komisyonla konuştum. Seni
soruşturmanın dışında tutacağız.
Seni ve aileni lekelemek
istemiyorum.
Git ve hayatını yaşamaya devam et.
Bilmek istiyorum, ikimizin arasında...
- yanıtları almış mıydın?
- Aramızda mı?
- İkimizin arasında kalacak.
- Neler oluyor?
Hala şu Stempel olayı mı? Dan'e göre
o pek güvenilir biri değilmiş.
James Snodgrass adında başka
bir yarışmacı daha buldum.
- O da yanıtları aldığını söylüyor.
- Doğruyu söylediklerinden emin misin?
Bütün yanıtları bir zarfa koyup
kendi adına taahhütlü postalamış.
- Bu şova çıkmadan 2 gün önce olmuş.
- Bu bir şeyi kanıtlamaz ki.
Boşlukları doldurmak için
dahi olman gerekmez.
- Boşlukları benden doldurma.
- Bana fan kulübünün üyelerinden...
biriymiş gibi davranma. Yani
sen hariç herkesin yanıtları...
- aldığını mı söylüyorsun?
- Israrcısın, bu huyunu seviyorum.
- Konu para mıydı?
- Paraya, sadece para diyen...
- biri asla fazla para sahibi olamaz.
- Bana hakaret etmek istiyorsan iyi...
ama aynı zamanda
beni kıskanamazsın.
Biri sana onca parayı önerseydi,
karşılığında yarışmaya katılmanı...
- isteseydi, bunu yapar mıydın?
- Tabii ki yapmazdım.
Hepsini bir düşünsene. Time'ın
kapağı, Dave Garroway...
televizyonda şiir okumak için
yılda 50 bin. Kabul eder miydin?
- Hayır.
- Ben eder miyim?
Dürüst ol, Dick.
Bana bir iyilik yap,
beni mahcup etme.
Ağzını kapalı tut.
Gazetelere konuşma.
İki hafta ortadan kaybol. Seni
çağırmaya beni mecbur etme.
Kahve ister misin, Dick?
Hayır gitmeliyim,
treni kaçırmak istemem.
Yolsuzluk araştırmalarıyla görevli
özel alt komisyon toplanacaktır.
1946'da çıkan araştırma yasasının
136. maddesine göre...
hareket edeceğiz. Federal yayın
ajanslarının çalışmaları...
hakkında genel bir soruşturma
açılacaktır.
Hiç yardım alıp almadığını soracağım.
"Evet" cevaplar bana önceden...
- verilmişti diyeceksin.
- Neden pantolonumun üzerine...
oturmuyorsun?
- "Sürekli yapıldı mı?"diye soracağım.
"Evet", diyeceksin.
- O kravat değil. Televizyon kravatım.
- Bunu 5 kez tekrarladık.
- Sakin olmaya çalış kendine güven.
- Yanıt verirken yüzlerine bak.
- Yeter! Enright'tan da kötüsün.
Gerçeği söylüyorum. Yalan
istiyorlarsa, TV izlesinler.
- Bir çok şey senin ifadene bağlı.
- Biliyorum.
Sen ne düşünüyorsun Toby?
Yoksa kocanın onlara gereken...
- dersi vermesini istemiyor musun?
- Eline ne geçecek anlamıyorum.
- Enright farkına varır varmaz...
- İki renkliyi mi, ötekini mi?
Enright orda yalnız kaldığını
fark edince, hiç düşünmeden...
NBC ve Geritol'u
kolayca ele verecek.
Senin ne kazanacağını biliyorum. Ama
onun ne kazanacağını anlamıyorum.
Hiçbir şey yapmasam bile, 1955'te
Oscar alan o lanet filmin adını...
Herbert Stempel'ın bildiğini
onlara kanıtlayacağım.
Bıktım artık bunlardan.
Alt komite
Herbert Stempel'ı çağırıyor.
Diğer bir deyişle kazanmaya
devam ettiniz.
- Evet efendim, doğru.
- Bu şampiyonluk yarışının...
herhangi bir döneminde
hiç yardım gördünüz mü?
Genellikle soru ve yanıtlar
cuma günü veriliyor ve...
pazartesi günü bir çeşit
prova yapıyorduk.
- Başından beri böyle miydi?
- Dan Enright evime gelip...
"25.000 dolar kazanmaya
ne dersin?" dedi.
- Ben de, "Kim İstemez ki" dedim.
- Provayla ne demek istediniz?
Bana mikrofona doğru sesli nefes
almayı öğretti, yani şunun gibi.
Bana nasıI kekeleyeceğimi,
ve sakin bir sesle...
"9 puan istiyorum",
demeyi öğretti.
- Yani her şey bir kareografiydi.
- Dudağımı nasıI ısıracağımı...
kaşımı nasıI kaldıracağımı,
daha iyi etki yapması...
için dokunmamı söyledi.
Durmadan terliyordum çünkü...
- havalandırmayı kapatıyorlardı.
- Özür dilerim?
Sayın başkan, izninizle bu
safhada 21 yarışmasının...
- bir bölümünü izleyebiliriz.
- Hazır olunca başlayın.
69.500 doların hala riskte.
Kategorimiz, gazeteler.
Kaç puan için yarışmak
istiyorsun?
İşte dudağımı ısırıyorum.
Evet, görüyoruz.
Ve sonunda bana gözlerimi açıp,
güzel bir gülümsemeyle yanıt...
vermemi söylediler. Jack "Doğru"
deyince çok sevinecektim.
- Emporia Gazetesi.
- Doğru yanıt.
Bunları nereden öğrendiğini
bilmiyorum. Sanırım Esquire'de...
okuduğu grup psikolojisi
makalesinden olmalı.
- 8 Puan istiyorum.
- Van Doren'ı izleyin.
- Benden daha başarılı.
- Bay Stempel...
Van Doren'ın yönlendirildiğini mi
ima ediyorsunuz?
Elbette. Neden bana versinler de
ona vermesinler?
21 yapacağından emin olmasalar,
beni yarışmadan çıkarırlar mıydı?
Çok mantıksız, birini ayarladılarsa
diğerini de ayarlamışlardır.
Bu, çok mantıksız olurdu.
8 puanımız oldu.
Bakın, kaşını fark ettiniz mi?
Kaşıma yok.
Psikolojik yardım aldınız mı?
Ne?
- Bay Stempel, acaba...
- Bay Goodwin, lütfen!
Haftada 5 seans.
Bu çok fazla değil mi?
Hepimiz belli dönemlerde
yardıma ihtiyaç duyarız.
İfadenizin Bay Enright'a olan
düşmanlığınızdan kaynaklandığını...
- söyleyebilir miyiz?
- Bilmiyorum, eğer bir adam...
- onun ölçülerine uygun değilse...
- Bay Van Doren konusunda...
- bir saplantı mı?
- Eğer biri beni susturmak için...
- bazı sözler verirse...
- 25.000 dolar kazanmaya ne dersiniz?
- Siz de "kim istemez ki", dediniz.
- Van Doren'a baksanıza...
- ben daha çok kazanmalıydım.
- Entelektüel yeteneğinizi...
- para karşılığı sattınız.
- Benimle Van Doren'ın...
arasındaki fark bu.
Ben namusluyum.
Charles Van Doren Colombia
üniversitesinde bir profesör.
Astrofizikte master yapmış.
Edebiyat doktorası var.
Bu ülkedeki en entelektüel
ailelerden birinden geliyor.
Bir düşünsenize Bay Stempel.
Yanıtları sizin almış olmanız...
ama onun almaması
mümkün mü?
Şampiyon, Yarışmanın
Şikeli Olduğunu Söylüyor
Bizi biraz yalnız bırakır mısınız?
Charlie, ben Bob Kintner.
Kalkma. Artık tanışmamız
gerekiyordu.
- Çok memnun oldum.
- Yarışma programı rezaleti...
- Soruşturma ve her şey.
- Gazetelerden takip ediyorum.
Hukuk bölümümüz bunu
senin için hazırladı.
Bir basın toplantısı
yapmanı istiyoruz.
İkinci paragraftaki bir
fiil yanlış yazılmış.
- Ben ayarlayayım mı?
- Bakın, ben suçlanmadım.
Bence zaten suçlanmayan
bir adamın masumiyetini...
ispat etmeye kalkması
gerçekten saçmalık.
Toplumda spekülasyonlar
gerçek haline gelebilir.
Televizyon toplum malıdır.
Şirketimizde skandala yer yoktur.
Yapmasam daha iyi.
Üzgünüm.
Sana karşı iyi davranmadık mı?
İçimizden biriymişsin gibi
davranmadık mı?
Senden çok umutluyuz, Charlie.
Doğru olanı yapacağından eminim.
- Üzgünüm Bay Van Doren.
- İçerde mi?
- Çıktı, Bay Van Doren.
- Washington'a mı gitti?
Bay Freedman Meksika'ya gitti.
Van Doren olmadan nasıI bir yarışma
soruşturması yaptığını anlamıyorum.
Van Doren'ın NBC ya da
Geritol'le bir bağlantısı yok.
Onlar Enright'la muhatap.
Kilit isim Enright.
Buradaki jüri halk.
Halk Dan Enright'ı tanımaz ki.
Amaç yarışmacıların ruhlarında
reform yapmak değil.
- Amaç televizyonda reform yapmak.
- Onu çağırmak istemiyorsan iyi.
Bana yasal saçmalıklarla
ukalalık yapma.
- Bence çok haklı.
- İstersen evine gidebilirsin.
Dick'in bifteğinin nasıI
pişmesini istersin, Bob?
- Adamı ilgi odağı yapmaya gerek yok.
- Herb Stempel'ı yaptın.
Adam buna bayılıyor.
Onu engellemek çok zor.
Charles Van Doren'ı milyonların
önüne çıkmak için kimse zorlamadı.
Bu, McCarthyzim değil. Skandal
yaratmak için skandal yaratmayız.
- Konu bu değil.
- Bu senin konun değil.
Charles Van Doren'dan 10 kat
önemlisin. 10 kat fazla akıllı...
ve insancılsın. Ama onun için
yolundan sapıyorsun.
Yahudilerin Tom Amcası gibisin.
Bir adamın hayatını kolayca
mahvedebilmene sevindim.
Bob, otursana.
Van Doren'sız yarışma soruşturması,
Hamlet'siz Hamlet oynamaya benziyor.
Sizi en kısa zamanda oraya
çıkarmam gerekiyor.
On beş dakikanızı alır.
Sorular önceden bildirilecek.
Bu soruşturmaya katıldığınız için
size teşekkür etmek istiyorum.
İnsaf. Bu soruşturma
çok acımasız.
Soruların önceden verilmesine
alışık olmalısınız.
Bize izin verir misiniz?
Bunu da alın lütfen.
Teşekkürler.
Her hafta aynı yarışmacılar
çıkarsa ratingler yükseliyordu.
Bunu gerçekleştirmenin tek yolu
vardı. Bundan emin olmalıydınız.
Yılda 14 milyon doların üzerinde
Geritol satıyorum.
Ben böyle bir iş adamıyım.
21 yarışması bana yılda...
3.5 milyon dolara mal oluyor.
Van Doren'la satışlar °/°50 artı.
O programda olan her şeyle
bizzat ilgilenemem.
- Bu gerçekten çok aşağılayıcı.
- Demek biliyordunuz.
Bu daha da aşağılayıcı.
Mesele benim bildiklerim değil...
- sizin bildikleriniz.
- Bildiklerimi bilmiyorsunuz.
Dan Enright'ın yasa dışı
şov yaptığını biliyorsunuz.
Bunu size söyledi mi?
- Söyledi mi?
- Bakalım neler anlatacak?
Dan Enright televizyonda
bir gelecek istiyor.
AsıI anlaman gereken kamuoyunun
hafızasının çok zayıf olduğudur.
- Ama şirketler asla unutmaz.
- O kadar aptal değil.
- İşinin bittiğini biliyor.
- Geri dönecektir.
NBC devam edecek.
Geritol devam edecek.
Bütün bunlardan ne kazanmayı
umduğunu merak ediyorum.
- Daha yeni başlıyorum.
- Yarışma programları yine olacak.
Neden yasaklansın? Düşünürsen,
aynı şeyi soruları...
kolaylaştırarak da başarırsın. Seyirci
televizyonu entelektüel yeteneği...
seyretmek için açmıyor.
Onları ilgilendiren sadece para.
Bir de sizi izlediklerini düşünün.
Sen parlak bir geleceği olan
zeki bir gençsin. Dikkatli ol.
O günden sonra golfü bıraktım.
O gün golf sahasına
geldiğinde de iyi değildin.
Kum çukurunda bir saat uğraştın.
- Adınızı ve mesleğinizi söyleyin.
- Adım, Robert Kintner.
- NBC Başkanıyım.
- Adım Martin Rittenhome.
- İlaç şirketinin başındayım.
- Bu sorumluluğu ciddiye alıyorum.
Biz de hemen kendi özel
araştırmamızı başlattık.
Bu sahtekarlık derhal bulunup
ortaya çıkarılmalı.
Time dergisindeki makaleyi
kimse göstermedi mi?
Avrupa'daydım, görmedim.
Seyahat ediyordunuz.
Görmedim, o sırada seyahatteydim.
Belirli bir yarışmacıyla
ilgilendiğiniz doğru değil mi?
Bu, onların sorunuydu.
Ben, Dan Enright'ın haklı
şöhretine güveniyordum.
Enright, kendi kararlarını
kendi veren biriydi.
Öğrendiğiniz zaman
neler düşündünüz?
Çok şaşırdım. Bunu Amerikan
halkına yapmak çok kötüydü.
Bu sahtekarlığı, Amerikan
halkına yaptıklarına inanamadım.
Bir şey daha söylemek istiyorum.
Bence o paralar iade edilmeli.
Bay Goodwin, başka sorunuz var mı?
Teşekkür ederim efendim, yok.
Komisyon adına, ifade verdiğiniz
için hepinize teşekkür ederim.
Van Doren bir açıklama yapmış.
Kendimi gittikçe aptal yerine
konmuş gibi hissediyorum.
Senin de fazla ileri
gittiğini düşünüyorum.
- Van Doren ne zaman gelecek?
- O, programda değil.
Bunu konuşmuştuk. Sadece gönüllü
gelenlerle konuşacaktık.
Bütün bildiğim 200'den fazla
insanın benden, neden zavallı...
Van Doren'a kendini savunma
şansı vermediğimi sorması.
Bütün kadınlar onun
kendini savunmasını istiyor.
- Bu kadınlar seçmen.
- Buna inanamıyorum.
Albert Freedman
ne cehennemde?
Yetkililer onu
Meksika'dan getirtiyor.
- Neyle, katırla mı?
- Bana ne söylediğini anlatın.
Van Doren komisyon üyeleriyle
işbirliği yapmak istiyor.
Hiçbir dönemde yanıtların
kendisine verilmediğini söylüyor.
- Açıklaman beni şaşırttı.
- Biliyorum, anlaşmıştık.
Kendime neden böyle bir
açıklama yaptığını sordum.
Peşine düşeceğimi biliyorsun.
Ama sonra anladım.
Beni çok mu, yoksa az mı
düşündüğünü anlamıyorum.
Senin iyiliğini istiyorum.
Herkes istiyor.
Senin sorunun bu.
- Bana davetiye getirdin mi?
- Burada.
Evet?
5 ya da 6 yıI önce Harold amcam
yengeme biriyle ilişkisi...
olduğunu söylemişti. Bu,
ailemi oldukça üzmüştü.
- Oldukça mı?
- Ne dediğimi iyi anladın.
Mesele şuydu, ilişkisi 8 yıI
kadar önce bitmişti.
Ona, "Neden şimdi söyledin?
Paçayı kurtarmışsın" dedim.
Cevabını hiç unutmadım.
"Paçayı kurtarmış" olma
fikrini kabul edemiyormuş.
Şansımı deneyebilirim.
Ben de sana bir şans veriyorum.
- Don Kişot hayattır.
- Hala bu ihtiyar kaçığın...
yanındaki eşeği ve aptal
hizmetkarıyla kendini nasıI...
şövalye sandığını anlamıyorum?
Şövalye olmak istiyorsan
şövalye gibi davran.
Şövalye gibi davranmak mı?
Ben şövalyeyim.
- Onları özleyeceğim.
- Yine şu emeklilik meselesi mi?
Bu, salyangozun kabuğundan
ayrılması gibi bir şey.
Bunu ebediyen yapamam.
Artık sıra sende, Charlie.
Neler yapıyorsun? Norman
Mailer'ın yazısını okudun mu?
- Sadece bir göz attım.
- Onun aptal mı, yoksa dahi mi...
- olduğuna karar veremediler.
- Duydun mu baba?
Yarışma programı hakkında
meclis araştırması açıldı.
- Okudum, aslında ne hakkında?
- Bazı yarışmacılara...
- sorular önceden verilmiş.
- Yarışma programında şike.
- Çizgi roman gibi bir şey.
- Her neyse, galiba komisyon...
- benimle de konuşmak istiyor.
- Ben de sanat vakfı için...
- ifade vermiştim. Önemli değil.
- Bu, biraz farklı.
Onların hakkından gelirsin. Ordakiler
Jefferson ya da Lincoln değil.
- Bu biraz farklı, baba.
- Sanırım adını temizleme...
şansın olacak. Yoksa
insanlar senin de...
- İnsanlar istediğine inanabilir.
- Gerçeği söyle. Başaracaksın.
AsıI önemli olan bunların
öğretmenliğine zarar vermemesi.
Sen vermiyor diyorsun
ama bu ve sabahki program...
Onlara gerçeği söyleyemem.
Gerçeği söyleyemez misin?
- Neden söyleyemeyesin?
- Bu çok karışık.
- Karışık mı?
- Evet, yapamam.
Anladığım kadarıyla bunlar
ellerinde kanıt olmayan bir...
sürü ukala.
Bütün yapacağın...
Sorun onlardan biri olmam.
Ne?
Ne demek istiyorsun?
Yanıtları vermişlerdi.
Sana yanıtları verdiler demek.
Başlarda yanıtlarını bildiğimi
bildikleri soruları soruyorlardı.
Bunu onlarla konuştuk ve
yanıtları istemediğimi söyledim.
Onlar da soruları veriyorlardı.
Ben de cevapları buluyordum.
Birkaç hafta böyle sürüp gitti.
Sonra artık vakit bulamıyordum...
- ve aptalca gelmeye başlamıştı.
- Sana onca parayı...
bildiğinden emin oldukları sorular
için mi verdiler? İşte enflasyon bu.
- Pek yardımcı olmuyorsun.
- Yaşlı bir adamım.
- Bunları anlamak benim için zor.
- Bu, televizyon baba.
Sanki başka seçeneğin
yokmuş gibi konuşuyorsun.
Ne yapmalıydım? Bütün ülkeyi
hayal kırıklığına mı uğratsaydım?
- Parayı aldın.
- Evet, aldım.
- Bütün konu bu mu?
- Hayır. Bilemiyorum.
- Alt tarafı bir yarışma.
- Kötü bir şeydi efendim.
- Oyun oynama zamanı değil.
- Ama benimdi.
Benim adımı taşıyorsun.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm baba.
Buna...
sen de bulaşacaksın.
Sen ve annem.
Komisyona nasıI açıklayacaksın?
Oraya gelecek misin?
Komite, Charles Van Doren'i
çağırıyor.
Fotoğrafçılar lütfen
salonu boşaltsın.
- Adınızı söyler misiniz?
- Charles Van Doren.
Az sonra anlatacaklarınızın gerçeği
yansıtacağına yemin eder misiniz?
Ederim.
Bize söylendiğine göre yanıt
olarak hazırladığınız bir...
açıklamayı sunmayı tercih
ediyormuşsunuz, doğru mu?
Evet efendim, önce bir bardak
su içebilir miyim?
Elbette.
Devam edebilirsiniz.
Geçen seneki hayatımı
değiştirebilmek için...
her şeyimi verebilirim.
Geçmiş kimse için değişmez.
Ama en azından geçmişten
ders alabiliriz.
Hayat hakkında çok şey öğrendim.
Kendim hakkında çok şey öğrendim.
Ve insanın diğerlerine karşı
bazı sorumlulukları olduğunu.
İyi ve kötü hakkında
çok şey öğrendim.
Her zaman göründükleri
gibi değil.
Bir sahtekarlığa
bulaşmış durumdayım.
Dostlarımı aldattım.
Milyonlarca dostum vardı.
Amerikan halkına
yalan söyledim.
Bildiklerim hakkında
Bilmediklerim için de
yalan söyledim.
Bir bakıma kendiliğinden
yok olacağına inandığı...
bir gerçeği reddeden
çocuk gibiydim.
Ama yok olmadı.
Korkuyordum.
Çok korkuyordum.
Kendimi kurtarmak için
hiçbir bahanem olamaz.
Bunun sadece bir yolu vardı.
O da gerçeği söylemekti.
Komik gelebilir ama yıllar
sonra yeniden kendimi buldum.
Rol yapıyormuşum.
Belki de hayatım boyunca
rol yapmışımdır.
Daha fazla ilerlemek, daha
fazla şey yapmak istedim.
Bana çok şans tanındı.
Her zaman hayatın tepesindeydim
hiçbir zaman geldiğim yere...
inip hesap vermem gerekmedi.
Ödünç aldığım kanatlarla
çok yükseklere uçtum.
Her şey gözüme çok
kolay görünüyordu.
İşte bugün bu yüzden buradayım.
Bay Van Dorren, bu açıklamanız
için sizi kutlamak istiyorum.
- Teşekkür ederim efendim.
- Bay Van Dorren, ben de başkana...
katılmak istiyorum. Cesurca
özeleştiriniz için sizi kutlarım.
Çok teşekkür ederim efendim.
Bay Van Dorren, lütfen
tebriklerimi kabul edin.
Toplumsal ve suç konularında
bir çok tanık dinledim.
Sizinki uzun zamandır
dinlediğim en içten itiraftı.
Teşekkür ederim efendim.
Bay Van Dorren, ben de New
Yorkluyum, başka bir kısmından.
Yaptığınız açıklama memnuniyet
vericiydi ama meslektaşlarımın...
çoğuyla aynı fikirde değilim.
Sizin gibi iyi eğitimli bir...
yetişkinin sadece
gerçeği söylediği için...
göklere çıkarılmasına karşıyım.
Komisyonun ekleyecek
başka bir şeyi yoksa...
Bay Van Dorren,
çıkabilirsiniz.
Alt komisyon toplantısı
başlamıştır.
Şimdiki tanığımız
Bay Daniel Enright.
- Neler hissediyorsun, Charlie?
- Rahatladım.
Gerçeği söyleyeceğinize
yemin eder misiniz?
Açıklamanı yazmana
kim yardım etti?
NBC'den kovulduğunu
biliyor muydun?
- Hayır bilmiyordum.
- Amerika'daki gençlere...
söylemek istediğiniz
bir şey var mı?
Profesör oğlunuzla
gurur duyuyor musunuz?
Charlie ile her zaman
gurur duymuşumdur.
Yaptığıyla da gurur
duyuyor musunuz?
Şimdi önemli olan Charlie'nin
öğretmenliğe dönmesi.
Colombia yöneticilerinin toplantı
yaptığını biliyor musunuz?
Charlie'nin istifasını
isteyeceklermiş.
Tüm meslek hayatınız Colombia'da
geçti, buna tepkiniz nedir?
Baba, sen annemle çık,
dışarıda buluşuruz.
Televizyon şirketi ya da
sponsor size haftalar boyu...
aynı yarışmacıyı çıkarmanız
için baskı yaptı mı?
- Hayır efendim.
- Her bir yarışmacıyı reddedip...
- ya da onayladılar mı?
- Asla, bana değil.
Yarışmacılara yanıtları verdiğinizden
haberleri var mıydı?
Hayır efendim, bundan
haberleri yoktu.
Van Dorren'la fotoğrafınızı
çekememize izin verir misin?
Hayır, şimdi olmaz.
Tanrım, adama baksana.
- Hadi, ikiniz birlikte.
- Siz asalakların sorunu nedir...
biliyor musun? Canını çıkarana
kadar adama rahat vermezsiniz.
- Kimi suçluyorsun?
- Neden gerçeği söyledin?
Oradaki baskı 21 'e
oranla nasıldı?
Yani şova şike bulaştırdığını
açıkça kabul ediyorsun.
- Tebrikler.
- Niçin?
Van Doren.
Ben televizyonu suçlayacağımızı
sanıyordum.
Gidişata bakılırsa
televizyon bizi alt edecek.
Yani siz yanlış bir şey
yapmadığınızı iddia ediyorsunuz.
Hayır bir şeyi yanlış yaptık.
Çok başarılı olduk.
Demek başarılıydınız.
O reklam paraları bir
yerlerden geliyordu.
Basının bu konuyu neden bu kadar
büyüttüğünü sanıyorsunuz?
Ortadaki kurban sizmişsiniz gibi
konuşuyorsunuz.
Sponsor para kazanıyor,
televizyon para kazanıyor...
yarışmacılar hayatlarında
görmedikleri paraları görüyorlar.
Kamuoyu eğleniyor,
kimin canı yanıyor?
Bay Freedman, bu şovda şike
yaptığınızı kabul ediyor musunuz?
- Evet efendim.
- Evet efendim, hepsi bu mu?
Başka ne diyebilirim bilmiyorum,
halka istediğini vermeliydik.
Tıpkı sizin işiniz gibi.
Sizce hükümetin bu alana
yasaklamalar koymasına...
- ihtiyaç var mıdır?
- Yarışma programları...
kamu hizmeti değildir efendim.
Eğlencedir.
Biz burada tam anlamıyla
suçlu değiliz.
Bizler gösteri dünyasındayız.
"Charles Van Doren Brittanica
Ansiklopedisinde çalışmaya başladı.
Bugün kitap yazıyor ve
Connecticut'taki aile evinde oturuyor
Bir daha asla öğretmenlik
yapmadı."
"Richard Goodwin 1960'ta seçim
kampanyasında Kennedy'nin...
konuşmalarını yazdı. Sonra da
Beyaz Saray'a kapağı attı.
Robert Kennedy suikastından sonra
politikayı bıraktı ve yazar oldu."
"Herbert Stempel New York
transit departmanında...
çalışmaya başladı.
Hala Queens'te oturuyor."
"Yıllarca uzak kaldıktan sonra,
Dan Enright ve Jack Barry...
"The Joker's Wild" programıyla
TV'ye dönüp milyoner oldular."
"Albert Freedman Penthouse
dergisinde çalışıyor."
"NBC ve Geritol'ün adı asla
bu skandala karıştırılmadı."