Beni fazla zorlamasınlar yoksa
neye uğradıklarını şaşırırlar.
Onlar eğer...
...Billy Graham'ın peşindeki
maliyeci Rosenberg'dir.
Saf dışı kalacak. Meselenin
ne olduğu umurumda değil.
Adam televizyona çıktı.
Hayır. Connally'ye talimat verdim bile,
Chandler'ların peşini bırakmayacağız.
O hergelelerin hepsinin bireysel
ve ortak gelir vergileri...
...bu hafta incelenecek.
Suçu rahatlıkla Teddy'nin
üstüne ya da...
- Evet.
- ...Kennedy tayfasına atabiliriz.
Bu işi Colson'a bırakmak
istiyorum.
Derhal önlem alacağız.
Politikada çalkantılı gün.
Demokrat Parti Ulusal
Komitesinin Washington bürosuna
dinleme cihazı yerleştirmeye
çalışırken yakalanan şahsın,
Başkan Richard Nixon'ın
yeniden seçim kampanyası komitesinde
çalıştığı ortaya çıktı.
Demokrat Parti Ulusal Komitesinin
Washington'daki merkez binasına
WATERGATE OFİS BİNASI
dün yapılan baskında tutuklanan
beş kişiden biri de bu şahıs.
Şahsın bir özelliği daha var.
Başkan Nixon'ın yeniden seçim
kampanyası danışmanlarından biri.
Demokrat Parti Ulusal Komitesi
merkez binasında yakalanan...
...beş hırsızın yargılanmasına
federal mahkemede bugün başlandı.
Kamera hazır.
Beyaz Saray eski danışmanı John Dean
verdiği ifadede, Watergate'in
Başkan Nixon'ın bilgisi dahilinde
örtbas edildiğini söyledi.
Watergate Duruşmaları
Konuşmanın bir yerinde Başkanın
bana söylediklerini hatırlıyorum.
Basında başımızı ağrıtanların
listesini çıkarmamı,
seçimlerden sonra hadlerini
bildireceğimizi söylemişti.
Dean 245 sayfalık ifadesini
okudu. Bu ifadede Başkan,
savaş karşıtlarına ve politik
hasımlarına
kolay öfkelenen biri olarak
nitelendiriliyor.
Raporda gazetecilerin telefonlarını
dinlemek, Senatör Kennedy
ve diğer Demokratları gizlice dinlemek
ve Charles Colson'ın Brookings Institution'a
yangın bombası atıp soyma planı
gibi bir dizi cürüm özetleniyor.
Diktatörlüğün özünde
yetkinin suistimal edilmesi vardır.
Bunun
özgür bir toplum için nasıl bir
tehdit olduğunu bir düşünün.
Başkan, kendisine en yakın üç yardımcısının
istifalarını bugün kabul etti.
CHARLES COLSON
BAŞKANIN ÖZEL DANIŞMANI
H.R. HALDEMAN
ESKİ BAŞKAN YARDIMCISI
Kurmay H.R. Haldeman gitti.
John Ehrlichman, baskı altında
istifa eden bir başkası.
JOHN D. ERHLICHMAN
ESKİ BAŞKAN YARDIMCISI
Ehrlichman çok önemli bir
politik danışmandı.
Günaydın. Yüksek Mahkeme, bantlarla
ilgili ihtilaf konusunda karar aldı.
İşte bu kararı alan Carl Stern.
Karar oy birliğiyle alındı Doug,
sekize karşı sıfır.
Birleşik Devletler Başkanına
bantları teslim etmesini
emreden kararın alınmasında
Yargıç Rehnquist rol almadı.
CARL STERN
NBC HABER
Sekize karşı sıfır oybirliği var.
Bir Beyaz Saray yardımcısı, Başkanın
Temsilciler Meclisi tarafından
mahkemeye verilmesinin artık
kesin olduğunu NBC Haber'e söyledi.
Bunlar, Bileşik Devletler 37.
Başkanının
hiç şüphesiz son saatleri.
Bugün gerçekten tarihi bir gün,
Yaklaşık 200 yıllık tarihimizde
ilk kez bir başkan istifa etti.
Beyaz Saray'ı görüyorsunuz,
birkaç dakika sonra
Başkan Nixon belki de son kez
Birleşik Devletler Başkanı olarak
Beyaz Saray'da
halkın önüne çıkacak.
8 Ağustos 1974
On beş saniye kaldı Sayın Başkan.
Tamam, beş, dört, üç...
İyi akşamlar.
Ulusumuzun tarihine yön veren
birçok kararın alındığı bu ofisten
sizlere 37. kez sesleniyorum.
O an nerede olduğumu çok iyi
hatırlıyorum.
Yazar James Reston, Jr.
Babam aradı. Telefon çaldı,
arayan babamdı,
"Hemen televizyonu aç.
Richard Nixon hapı yuttu" dedi.
Evde arkadaşlarla birlikteydim,
televizyon seyrediyorduk.
John Birt - Program Yönetmeni
London Weekend Televizyonu
O gece sabahladık, her kes gibi
Temsilciler Meclisi Adli Kurulunun
duruşmalarını hiç kaçırmadan izledim.
Ama sonuçta bu noktaya gelindi.
Dolayısıyla yarın öğlen
başkanlıktan istifa etmiş olacağım.
Ama sandığım gibi tatmin olmak yerine
gittikçe daha fazla kızdım
çünkü suç ikrar edilmemişti.
Özür dilenmemişti.
Günün birinde
Bob Zelnick - ABC Haber Büro Şefi
özür dilenmesini sağlamaya çalışan
ekibin parçası olacağımı bilmiyordum.
Sürem sona ermeden önce görevi bırakmak,
bütün sezgilerime son derece ters.
Ben hiçbir zaman pes etmedim.
Bu ekibi, kimsenin aklına gelmeyecek
bir şövalye yönetecekti.
Hiçbir politik görüşü olmayan,
bildiğim kadarıyla hayatında
bir kez bile oy vermemiş biri.
Ama bu adamın bize göre
büyük bir üstünlüğü vardı.
Televizyon işini biliyordu.
Ve şimdi, Frost Over
Australia'nın sunucusu
Bay David Frost!
Teşekkür ederim.
Merhaba. İyi akşamlar.
Bütün dünyanın gözü
Beyaz Saray'a çevrilmişken
hırsızlar burada,
Avustralya'nın Brisbane kentinde
bir et fabrikasına girip
bir ton domuz sosisi çaldı.
Queensland polisi uzun, ince bir
arabayla kaçan adamları arıyor.
Evet, bu geceki ilk konuğum...
Nixon cephesindekiler olarak
David Frost hakkında bildiğimiz
tek şey,
Jack Brennan -
Nixon'ın Eski Kurmayı
çapkınlığıyla ün yapmış, sohbet programı
sunucusu bir İngiliz olduğuydu.
Birleşik Devletler'de de ödül
azanmış bir sohbet programı vardı
ama iyi pazarlanmadığı için
yayından kalkmıştı.
Sonunda programı Avustralya'ya
taşımıştı.
Başkan istifa ettiğinde
Frost sanırım oradaydı.
Gelecek haftanın konuğu
Evonne Goolagong.
Görüşmek üzere. Çok yaşayın.
- Harika bir gösteriydi David.
- Sağol Noah.
Gel bak hele şuna.
Nixon Beyaz Saray'dan ayrılıyor.
Daha önce kalabalık grupları
Beyaz Saray'ın güneyinde
büyük Ellipse'in önüne toplayan
Richard Nixon için karanlık bir gün.
- Canlı yayın mı?
- Evet.
Öncekiler birer zaferdi.
Ama bu kez değil.
Washington'da saat kaç?
- Sabah 9.
- Neden beklemedi ki?
Batı Kıyısında saat sabahın altısı.
İzleyicilerin yarısı uykuda.
Tamam çocuklar, seti sökelim.
...Richard Nixon'ın hayatındaki
en üzücü güne,
Birleşik Devletler Başkanı olarak
son dakikalarına,
bu ülkenin tarihinde benzeri
olmayan bir ana tanıklık ediyorlar.
Başkanlık yetkilerini
bırakan Richard Nixon
Kaliforniya'da bir tür
sürgüne gidiyor.
Bu programı dünya çapında
kaç kişi izlemiş, öğrenir misin?
Yüzünü hatırlıyorum.
Pencereden dışarı bakıyordu.
Aşağıda liberal bir Amerika alkış
tutuyor, büyük keyif alıyordu.
Hippiler, asker kaçakları, amatörler,
Vietnam'dan döndüğümde
suratıma tüküren insanlar.
Günah keçisi Richard Nixon'dan
kurtulmuşlardı.
İki Hafta Sonra
London Weekend Televizyon Stüdyoları
İlle bugün olması gereken, bekleyemeyecek
kadar önemli olan neymiş bakalım?
Bir fikrim var John. Bir röportaj,
oldukça cüretkar bir fikir.
- Balık ve patates lütfen.
- Bir anda...
Ama artık çok geç. Oldu bitti.
Adamlarını aradım...
- Siz?
- Fasulye, bezelye ve kuzu eti lütfen.
Bir teklif yaptım.
İlgili kişi evet derse,
ki bu kişi büyük bir balık
ve şu an fırtınalı denizlerde yüzüyor.
Çok sevdiğim bir arkadaş
ve tanıdığım en iyi yapımcıyı
yanımda istediğimi söylememe gerek yok.
- Kimmiş bu?
- Richard Nixon.
Richard Nixon mı?
Yapma, öyle bakma.
Nasıl bakmamı istersin?
Dün akşam Bee Gees'le yaptığın
röportajı izledim.
Harikaydılar, değil mi?
Haydi ama John,
daha önce politik röportajlar yaptık.
Tamam, ne tür bir röportaj olacak?
Hayatına, başkanlık günlerine
kapsamlı, dolu dolu bir bakış.
Sonra?
- Sonra ne?
- Yapma David.
Richard Nixon denince
insanların ilgisini çekecek tek şey
itiraf etmesidir.
Her şeyi olduğu gibi itiraf etmesidir.
O da olacak.
- Richard Nixon itiraf mı edecek?
- Yapma John.
Kaç kişinin izleyeceğini bir düşün.
Beyaz Saray'daki veda konuşmasını
kaç kişi izledi, biliyor musun?
Dört yüz milyon.
Ama David bir cevap almadı.
Nixon, Kaliforniya'ya geldikten
kısa bir süre sonra akut filibit nöbeti
sebebiyle hastaneye kaldırıldı.
Yeni Başkan Gerald Ford'un
Watergate'i gündemden kaldırıp
Nixon'a tam kapsamlı
ve kesin bir af çıkarmak için
kıvrandığı günlerdi sanıyorum.
Ben Gerald R. Ford,
Birleşik Devletler Başkanı olarak
Birleşik Devletler'e karşı
işlediği tüm suçlarla ilgili olarak
bu belgeyle Richard Nixon için
eksiksiz ve mutlak af çıkarıyorum.
Yani Amerika'nın politika tarihinde
en ağır suçu işleyen adam
yargılanmayacak demekti bu.
Dalavereyle kaçıp gitmişti.
Bir kamuoyu araştırmasına göre,
her üç kişiden ikisi
Nixon'ın affedilmesini onaylamıyor.
FORD'UN ÇİFTE
STANDARDI
Virginia'dan gelen bir telgraf şöyle diyor,
"Roosevelt'in Yeni Sözleşmesi vardı,
"Truman'ın Adil Sözleşmesi ve şimdi de
Ford'un dalavereli sözleşmesi var. "
Sözleşme yapılmadı, nokta.
Gerçeğin ortaya çıkacağını
artık hiç sanmıyorum.
Amerikan halkının
gerçeği bilmeye ihtiyacı var
ama gerçekler asla tam olarak
bilinmeyecek.
Üç Ay Sonra
San Clemente, Kaliforniya
Üniversitelerdeki tepkilere karşı
ne yapacağız?
1970'deki "ayağa kalk ve
fikrini korkmadan söyle"
konuşmasından alıntı yapalım mı?
- Efendim?
- Lincoln Anıtı'ndaki notları kullanmak
- Bizim için daha iyi olur.
- Hepsini dahil edin.
Swifty Lazar geldi Sayın Başkan.
Tamam. Hayır, kalkmayın.
Çok eğleneceksiniz.
Hollywood'daki yazın temsilcim.
Hijyen takıntılıdır.
- Sizi gördüğüme sevindim Sayın Başkan.
- Gelmene sevindim.
Onlar benim kitabıma yardım
eden insanlar.
Diane Sawyer, Frank Gannon,
Irving Lazar.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Bayan Sawyer.
- Memnun oldum.
- Bay Gannon.
Tamam, bu kadar.
Yemekten sonra görüşürüz.
Nasılsınız efendim?
Sağol, daha iyiyim. Tanrı'ya şükür,
golf oynayacak kadar iyileşmedim.
Golften nefret ediyorum.
Düşünsene, Birleşik Devletler Başkanı
görevinden ayrılalı altı hafta oldu,
hastane odamda
golf toplarına vurmamı istediler.
Sakın emekli olmayın Bay Lazar.
Bence dünyanın
en mutsuz insanları emekliler.
Bir amaçları yok.
Hayata anlam katan şey amaçtır.
Hedef. Kavga. Mücadele.
Kazanmak şart değil.
Doktor "Sağlığı Watergate davasında ifade
vermeye uygun değildir" dediğinde
herkes rahatlayacağımı sandı.
Ama yanıldılar.
Hiç bu kadar mutsuz olmamıştım.
Meydan okumak istiyorsanız
şimdi söyleyeceğim şey hoşunuza gidebilir.
2 milyon, tam olarak 2,3 milyon dolar
harcamaya ne dersiniz?
Anılarınız için aldığım rakam bu.
Teşekkür ederim.
İstediğimden biraz az oldu
ama emin olun
onların istediğinden çok daha yüksek.
Bu kitap benim için önemli.
Genel kanıyı değiştirip
Nixon'lı yılların o kadar kötü olmadığını
insanlara hatırlatmak için
belki de elimdeki tek şans bu.
Genel kanıyı değiştirmek istiyorsanız
- Ben olsam onunla konuşurdum.
- Kimle?
David Frost.
İngiliz sohbet programı sunucusu.
David Frost'la konuşmam için sebep ne?
Röportaj yapmak istediğini
yazılı olarak bildirmişti.
- Hayır.
- Onu aramadık.
Açıkçası uygun olmadığını düşünmüştük.
CBS'te röportajım olduğunu sanıyordum.
Doğru. Ama Frost'la yapmak
Mike Wallace'la yapmaktan
çok daha kolay olur.
Evet ama güvenilirliğinden
çok şey kaybeder.
Doğru. Daha fazla para getirebilir.
- Sahi mi?
- Bakın.
CBS'ten her zaman 350 alıyoruz.
Ama Frost'u daha iyi koşullarda
daha fazla ödemeye razı edebilirsem,
reddetmek yazık olur.
Şu an nerede olduğunu öğrenmek
ilginç olurdu.
Tren yolu raylarına bağladık
ama kurtuldu.
Sydney, Avustralya
Diri diri gömdük, gene kurtuldu.
Zor koşullarda kurtulmayı başaran sanatçı
Derek Harrison'ı suya bırakıyoruz.
Bakalım Azrail'i bir kez daha
mucizevi şekilde atlatabilecek mi?
İyi akşamlar,
Muhteşem Kaçış'a hoşgeldiniz.
Ben David Frost.
- Tamam, kestik.
- Teşekkür ederim.
Her sözleşmede, rakibinizin zayıf
noktasını bilmek gerekir.
Swifty Lazar
Beverly Hills, Kaliforniya
Bunu anlamak için gece geç saatte
ya da hafta sonu aramalı.
Telefona cevap verirlerse
bu işi çok istiyorlar demektir.
Ve o andan itibaren
siz hakim durumdasınız demektir.
- Alo?
- Bay Frost? Ben Irving Lazar.
Kim?
Swifty Lazar.
Başkan Nixon'ı temsil ediyorum.
- Saat kaç?
- Kötü bir zamanda mı aradım?
Hayır! Kesinlikle değil.
Röportaj talebinde bulunmuştunuz,
sizi o yüzden aradım.
Önerinizi değerlendiren temsilcim
bu fikre karşı değil.
- Sahi mi? Çok iyi bir haber!
- Tanrı aşkına.
- 500.000 dolar kopardım.
- İyi bir rakam mı?
Sayın başkan,
bir haber röportajı için yarım milyon.
Böyle şey görülmemiş.
Sahi mi? Peki handikapı nedir?
Frost'la mı? Hiç.
Yağdan kıl çeker gibi olacak.
Bu adam röportaj yaptığı için
öyle minnettar kalacak ki
gece boyunca çok kolay şeyler sorup
bu imtiyaz için yarım milyon
dolar verecek.
550 yapabilir misin?
6 aldım.
- David, nasıl yaparsın?
- Ne?
600.000 dolar. Bir servet bu.
- İmza sırasında 200 mü?
- Sen parayı düşünme.
Amerikalıların çoğu
adam hapse girsin istiyor.
Sense onu zengin ediyorsun.
Televizyon ağlarından
daha yüksek teklif verdiğin için
- Sana düşman oldular.
- Sadece kıskanıyorlar.
Paraya dayanan haberciliğe karşı
seslerini yükseltiyorlar.
Televizyon ağları sana tavır alırsa
bu programı pazarlamak seni uğraştırır.
Pazarlama olmazsa ön satış olmaz.
Ön satış olmazsa reklam olmaz.
Reklam olmazsa gelir olmaz.
En önemli soru ise şu, neden yapıyorsun?
Böyle bir şeye ihtiyacın yok.
Meslek hayatın gayet iyi gidiyor.
Bu röportaj yüzünden üç kıtaya bölünüp
diğer programları tehlikeye atacaksın.
Avustralya'da Channel Nine,
sohbet programını
bir sezon daha devam ettirmeni
istemedi mi?
- Evet.
- Peki Londra?
Evet, ama onlar Londra ve
Avustralya'da.
- Bu röportaj ise...
- Ne?
Anlamıyorsun John.
New York'taki bir programda
hiç yer almadın.
Tarif etmek imkansız.
Amerika'da başarılı olmak çok farklı.
Kaçırırsan büyük bir boşluğa düşüyorsun.
Böyle bir fırsatın bir daha eline
geçmeyeceğini düşünmek hasta ediyor.
New York'ta Sardi's diye bir lokanta var.
Sıradan faniler orada yemek yiyemez.
Ama orası bana kantin gibiydi John!
Bu röportaj için aklı başında
bir şeyler söylediğini duysam
daha mutlu olacağım.
Afedersiniz Bay Frost.
Buraya geleceğinizi duymuştum.
- İmzanızı alabilir miyim?
- Elbette.
Ama yok. Bunu sadece manşet olacağı,
ya da seni
zirveye çıkaracağı için yapıyorsun.
İşte o yüzden geriliyorum.
Gerilmek sana yakışıyor John.
"Merhaba, iyi akşamlar, hoşgeldiniz."
Aslında öyle demiyorum.
Merhaba Bay Frost.
- Şampanya?
- Hayır, teşekkür ederim.
Bir bardak daha ister misiniz?
Şampanya sevmez misiniz?
- Uçaktayken içmem.
- Doğru, insanı çok susatır.
Ama bir bardak suyla birlikte içilirse
bir şey olmaz.
Viyanalıların kahvenin yanında
su vermesi gibi.
Viyana'ya hiç gitmedim.
Güzel yerdir.
Fransızların olmadığı bir Paris gibidir.
- Adınız?
- Caroline.
- David.
- Biliyorum. David Frost.
"Merhaba, iyi akşamlar, hoşgeldiniz."
Geçenlerde radyoda sizinle yapılan
bir röportajı dinledim.
Rolls-Royce'unuzun
arka koltuğundan konuşuyordunuz.
- Bentley.
- Telefondaydı.
Yaşadığımız çağı belirleyen biri
olduğunuzu söylediler.
Sahi mi?
Siz ve Vidal Sassoon.
Belli bir yeteneğiniz olmadığı halde
büyük ün kazanmış olmanızın
sizi farklı kıldığını söylediler.
Ne kadar nazikler.
Bir de uçağa çok sık biniyormuşsunuz.
Bu doğru.
- Neden?
- Meşgul olmak hoşuma gidiyor.
- Bir yerde oturmaktan daha ilginç geliyor.
Çok kederli gözleriniz var.
Öyle mi?
- Daha önce söylemişler miydi?
- Hayır.
Kederli biri misiniz?
Biraz da senin hakkında konuşalım.
Soru sormak size daha kolay geliyor.
Çok haklısın!
Kaptanınız konuşuyor.
Los Angeles'a inmek üzere olduğumuzu
fark etmiş olabilirsiniz.
Yerlerinize oturup kemerlerinizi
bağlamanızı rica ederim.
Birazdan inişe geçiyoruz.
Teşekkür ederim.
Ya siz? Siz nereye gidiyorsunuz?
Richard Nixon'la görüşmeye.
Sahi mi?
Kafasının son derece iri, ama sesinin
çok seksi olduğunu söylerler.
Şu an nerede?
Karanlık bir mağarada
yaralarını tımar mı ediyor?
Hayır. Kaliforniya'da,
sahildeki çok şık villasında.
Sahi mi? Richard Nixon sahilde
bir villada demek. Tam bir tezat.
İstersen gelebilirsin.
- Nixon'la görüşmeye mi?
- Neden olmasın?
Emin misin?
Çok isterim.
Kabin personeli,
lütfen inişe hazırlanın.
Ofise söylerim,
sabah ilk iş seni arayıp
telefonlu bir araç gönderirler.
Dediklerini yaptı. Parayı sorun
etmiyordu.
Caroline Cushing
Los Angeles, Kaliforniya
Her şey göz kamaştırıyordu.
Ama bu dış görünüştü.
O sıralar
bütün büyük televizyon ağlarına gidip
röportajla ilgilenmelerini
sağlamaya çalıştığını bilmiyordum.
Üzgünüm David, ama prensip olarak
haber röportajlarına para vermiyoruz.
Eğlence programlarındaki
çalışmalarını beğeniyoruz.
Guinness programı mı? Bayılırım.
Sen komik birisin.
Ama bu röportaj olmaz.
İngiliz sohbet programı sunucusunun
Amerika Başkanıyla yapacağı röportaja,
yayıncının hiçbir kontrolü olmadan
para vermesini istiyorsun.
Bu yeni bir şey değil.
Çok meşgul olduğunu biliyorum.
Vaktini almayayım.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Ben seni ararım.
Vakit ayırdığın için teşekkür ederim.
- Bol şans David.
- O sıralar bundan kimseye bahsetmemişti,
bana bile söylemedi. Bu...
- Teşekkür ederim.
- ...başaramadığını kabul etmek olurdu
ama David başarısızlığı kabul etmez.
İşte geldik. Gördüğün gibi
hiçbir şey yapmana gerek yok.
- Kolay buldunuz mu?
- Evet, teşekkür ederim.
- Tanıştığımıza memnun oldum Bay Frost.
- Ben de efendim.
- Caroline Cushing'i tanıştırabilir miyim?
- Bayan Cushing.
Merhaba. Eviniz çok güzel.
- Gerçekten. Çok romantik.
- Teşekkür ederim.
Yapımcım John Birt.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Nasılsınız?
Bu Bay Lazar, bu da Jack Brennan.
Bayan Cushing, etrafı gezmek
ister misiniz?
Uzun bir yolculuktan sonra
belki hareket etmek istersiniz.
Evet. Gerçekten isterim.
Teşekkür ederim.
İçeri gelin. Burası benim
çalışma odam.
Brejnev'le zirve toplantısını
burada yaptık.
Evet. Brejnev şuraya, Gromiko şuraya
Dobrinin de şuraya oturmuştu.
Dokuz saat kesintisiz konuşmuştuk.
Toplantıdan sonra bu ziyaretin anısına
özel imalat bir Lincoln vardı.
Lacivert, kiraz ağacı, deri koltuk.
Fotoğrafçılar için bu araca bindik.
Brejnev biner binmez gaz pedalına bastı.
Politika hayatında ilk kural,
bir başkanı asla direksiyona oturtmayın.
Kendi başımıza bir şey yapmaya
alışık değiliz, hele ki araç kullanmak.
Tanrım, Başkanın
pedala basışını görmeliydiniz.
En son Ukrayna'daki bir patates
çiftliğinde traktör sürmüştür herhalde.
Kaldırım taşlarına çarptı.
Kasislerin üzerinden atladı.
Arazimin etrafında iki kez tur attı.
Sonunda sahilde ücra,
denizi gören bir yerde durduk.
Motoru durdurup en sevdiği konuda,
çelik fabrikaları hakkında
iki saat konuştu.
"Sayın Başkan, politikacıların çoğunun
geçmişinde üzücü olaylar vardır" dedi.
İki erkek kardeşimi
tüberkülozdan kaybettiğimi söyledim.
Onun da babası çelik fabrikasında kansere
yakalanmış, babasının ölümünü izlemiş.
Kederli biri ve asil bir hasımdı.
Rus lideri olmak istemezdim. Telefonlarının
ne zaman dinlendiğini hiç bilmiyorlar.
Turun sonuna geldik sanırım. Martta
görüşürüz. Sabırsızlıkla bekliyorum.
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Ben de öyle.
Daha önce bana hiç meydan
okunmamıştı.
- Bu bir meydan okuma.
- Pek öyle denemez.
Elbette öyle.
Benim hoşuma gidiyor.
Her şey mübah, tamam mı? Sınırlama yok.
Bay Frost, küçük bir konu vardı...
Elbette.
Özür dilerim.
Evet. 200.000 dolar.
Umarım parayı
kendi cebinizden ödemiyorsunuzdur.
Cebim keşke o kadar dolu olsa efendim.
- Kimin adına yazıyorum?
- İrving Paul Lazar.
Richard M. Nixon.
Evet.
Tamam, gülümseyin.
Buyurun. New York'ta dairenize
asarsınız.
Bütün liberal arkadaşlarınız
nişan tahtası olarak kullanabilir.
Şu an Monte Carlo'da oturuyorum.
- Sahi mi?
- Evet. Hoşçakalın Sayın Başkan.
Hey. Benim sözümü dinle.
Bu kadınla evlen.
Evet, hoş bir kadın, değil mi?
Daha önemlisi Monaco'lu.
Orada vergi ödemiyorlar.
- Güle güle.
- Hoşçakalın.
Bence ona ait.
- Ne?
- Para onun cebinden çıktı.
Gözümün içine bakamadı.
Televizyon ağları
teklifine sıcak bakmıyormuş.
Televizyon ağı olmazsa
reklam ajansları dönüp bakmaz bile.
Bana sorarsanız
bu röportaj hiç yapılmayabilir.
Sahi mi? Biraz önceki toplantı
adama 200.000 dolara patlayabilir mi?
Doğru.
Bilseydim bir fincan çay ikram
ederdim.
Ayakkabılarına dikkat ettin mi?
- Hayır.
- İtalyan ayakkabısı. Bağcıksız. Ne dersin?
Adamlarım bana o ayakkabılardan
giydirmeye çalıştı.
Bence erkek ayakkabısı
bağcıklı olmalı efendim.
Öyle mi diyorsun?
Evet. İtalyan ayakkabıları
kanımca fazla kadınsı.
Evet, haklısın.
Bir Hafta Sonra
Los Angeles Uluslararası Havaalanı
Üzgünüm ama yanıtım olumsuz David.
Olaya bir de bizim açımızdan bak.
Bir Amerikan televizyon ağı
neden bir yabancıya,
kendi programını iptal eden
birine iş versin?
Anladım. Böyle düşünmene üzüldüm.
Ama bence büyük bir hata yapıyorsun.
NBC.
Yani bu işi kabul eden
televizyon ağı yok.
Yolun sonuna geldik o zaman.
- Üzgünüm David.
- Acele etme.
Senin maceracı ruhuna ne oldu?
Program için ödemeyi kendimiz yapıp
kendimiz pazarlayacağız,
televizyon ağlarını atlayacağız.
Düşünsene, o gece
kendi televizyon ağımız olacak.
- Selam Bob.
- Beğendin mi?
- İçeri girin. David telefonda konuşuyor.
- Hayır, daha önce hiç yapılmadı.
Tarihe geçecek bir olay.
Bir düşün, olur mu? Beni ara.
The Plaza Hotel
New York City - 1976
- Tamam mı?
- Tamam.
David, seni Jim Reston ve
Bob Zelnick'le tanıştırayım.
Bize yardım edecek iki danışman.
Tanıştığımıza sevindim. İçeri gelin.
Rahatınıza bakın.
Bob, 10 yıldır Public Radio'nun
Washington muhabiri.
Yeni yılda ABC'ye geçiyor.
Bir jön kadar yakışıklıyım David,
radyoda kendimi harcadığım söyleniyor.
Jim, North Carolina Üniversitesinde
ders veriyor.
Richard Nixon'ın sahtekarlık, rüşvet,
paranoya ve yetkiyi kötüye kullanma
suçları üzerine bir kitap yazıyor.
- Bu konuda yayınlanan ikinci kitap.
- Dördüncü.
Bize katılmanıza çok sevindim.
Ekibe katılmadan önce,
bu röportajla ne elde etmeyi umduğunu
duymak isterdim.
- Ne mi elde etmek istiyorum?
- Evet.
On iki günlük bant kaydını
garanti altına aldım Jim.
Günümüzün en çetin
ve en tartışmalı politikacısıyla
30 saate yakın kayıt eder.
Yeterli değil mi?
Benim için değil.
Tasavvur edemeyeceğin kadar
anlam taşıyan bir konuda çalışmak için
hayatımın bir yılını veririm,
ailemden uzak kalırım.
Bütün bunları yaparken
istediğimi elde edememe düşüncesini
ben şahsen kabul edemem.
Hayır, sorun değil.
Senin elde etmek istediğin şey ne?
Richard Nixon hiç yargılanmadı,
yargılanmasını istiyorum.
Elbette zor sorular soracağız.
Zor sorular.
Bu adam iktidardayken 21.000
Amerikalı'nın
ve Çinhindi'nde yaşayan bir milyon
insanın ölümüne sebep oldu.
Ford af çıkardı diye
hapse girmekten kurtuldu.
Evet, korkunç biri olduğunu
varsayalım
ama adamın peşine
tepkisel olarak düşülürse
insanların onu anlamaya çalışmasına
yol açmaz mı?
Bak...
Şu an Richard Nixon'ı anlamanın
benim için imkansız olduğunu
kabul ediyorum.
Başkanlığı gözden düşürdü,
kendisini seçen ülkede travmaya yol açtı.
Amerikan halkı basit ve samimi
şekilde suçlu bulunmasını istiyor.
Politik sistemimizin,
bir kavram olarak demokrasinin
bütünlüğü tamamen buna bağlı.
Yıllar sonra
insanlar dönüp geriye baktığında,
"Richard Nixon bu röportajda
kendini akladı" derse
en büyük cinayet işlenmiş olur.
Mike Wallace bu röportaj hakkında
program hazırlıyor, biliyor musun?
Bu projenin Capitol Hill
ve Georgetown barlarında
alay konusu olduğunu da biliyor musun?
Yapma. Yapma Jim.
Teşekkür ederim Jim.
Bize birkaç dakika verir misin?
- İnanılır gibi değil.
- Özür dilerim Bob.
Bu işi alman için kendimi riske attım Jim.
Ben bu işi gerçekten istiyorum.
Adam gibi kotarılırsa ben de istiyorum.
Adam gibi kotarmayacaklarını
nereden biliyorsun?
O Küçük Prens mi yapacak?
Richard Nixon'ı anlamaya çalışmak mı?
- Ne... O adam bir halta yaramaz!
- Nereden biliyorsun?
Mike Wallace röportaj üzerine
program hazırlıyor mu?
- Görünüşe göre öyle.
- Neden bana söylemedin?
Bir faydası olmazdı.
Yaklaşım ne peki? "Aktrislerle arası
iyi olan İngiliz sohbet programı sunucusu,
"sorulara yanıt vermeyen
başkanlar konusunda pek başarılı değil."
- Evet, genel kanı bu.
- Peki.
Kendimi hakarete uğramış hissediyorum.
Bob tam bir profesyonel.
Reston'ı ne yapacağız?
Geri zekalının teki. Aşırı duygusal.
Gönder gitsin.
- Bence kalmalı.
- Neden?
Tutkusu
- Hoşuma gitti.
- Hepimizi çılgına çevirir.
Olabilir ama bazen diken üstünde oturmak
iyidir derler.
Kalıyor.
Ziyafet masasında
Bayan Mao'nun yanına oturdum.
Başkan olarak sürdürülen hayatın
zor yanlarından biri
bitmek bilmeyen kokteyl partileri,
sosyal davetler, ziyafetlerdir.
Beni tanıyanlar,
havadan sudan sohbetlerin
bana göre olmadığını söyleyecektir.
Özellikle konuşulan dil Mandarin ise.
Bayan Mao'yla birbirimize baktık.
Houston Ortodonti Derneği
Başkan RICHARD NIXON
Masanın diğer tarafında da
Bayan Nixon ve Başkan Mao
birbirine bakıyordu.
Daha ileride Dr. Kissinger ve
onların dış işleri bakanı vardı.
Manzara gözünüzde canlanmıştır sanırım.
Dayanamıyorum Jack!
Başkanlık, bir dizi
sıradan hikayeye dönüyor.
Kendimi sirkte numara yapan
hayvanlar gibi hissediyorum.
Çok açık ifade etmiştim!
Watergate konusunda
tek bir soru olmayacaktı!
Ama sıra soru cevap kısmına gelince
piç kuruları
Watergate'ten başka şey duymak istemiyor!
Elde ettiğim başarılar sanki yok oldu gitti.
Başarılarınızı çok yakında
anlatma fırsatınız olacak.
Sahi mi? Nasıl?
Frost başardı. Parayı buldu.
Ne?
Paranın büyük kısmını
sanırım borç aldı. Arkadaşları kefil olmuş.
Önemli olan, martın sonunda
kayda giriyoruz.
Sahi mi? Mükemmel.
Watergate'e ayrılan süre ne kadar?
% 25. 90 dakikalık dört programdan
sadece biri.
- Diğer üçünün konusu ne?
- İç İşleri, Dış Politika
- Ve İnsan Olarak Nixon.
- "İnsan Olarak Nixon" mı?
İnsan değilsem neyim? Beygir Nixon mı?
Biyografik bir bölüm olacağını sanıyorum.
Şimdiden görür gibiyim. Beni ihmal eden
bir baba, ölen erkek kardeşler.
Eksik olsun.
Ama bütün olarak düşünüldüğünde
iyi bir şey, değil mi?
Muhteşem bir şey Sayın Başkan.
Frost sizin zeka seviyenizde biri değil.
Koşullarınızı ona dikte ettirebilir,
yeniden saygınlık kazanırsınız.
Bu program iyi gider ve
yeterince insan izleyip fikir değiştirirse
Doğu'ya sandığınızdan
çok daha önce dönebilirsiniz.
- Öyle mi dersin?
- Eminim.
Hareketin olduğu yere dönmek
bana çok iyi gelir.
O tutkuyu hala hissediyorum Jack.
Her şey Watergate'te bitiyor, değil mi?
Endişe etmenize gerek yok efendim.
Yeni bir şey konuşulması
pek mümkün değil.
Olay bin kez didik didik edildi.
- Sizi hiç kimse suçlamadı.
- Ama uzun süredir
bu konuda resmi olarak konuşmadım.
Hazırlık yapmaya başlayacağım.
Hey, stratejisinin ne olduğunu öğrenmek
enteresan olmaz mı? Nerede kalıyor?
- Beverly Hilton'da sanıyorum.
- Beverly Hilton diyorsun.
Oraya gönderebileceğimiz
birkaç kişinin telefonu bir yerde vardı.
CIA eğitimi almış adamlar.
- Tanrım. Jack, şaka yaptım.
- Evet efendim.
Bir hafta sonra ailelerimizle
vedalaşıp
uçağa bindik ve Beverly
Hilton'a yerleştik.
Araştırmalara ve röportaj için
hazırlıklara burada başladık.
Evet, güvenlik konusunu çok
ciddiye aldık.
27 Ocak 1977
Röportaja 55 Gün Kala
Bütün dosyaları ilk günden itibaren
bir kasada sakladık.
Mike'ın röportaj yaptığı adam kimdi?
Haldeman mıydı?
- Haldeman.
- Haldeman. Ehrlichman da var.
Alman isimlerini hep karıştırıyorum.
Kafam karıştı.
Neydi Haldeman'ın resmi...
Merhaba hayatım.
Aylar süren bu çalışma sırasında
üç gruba ayrıldık.
Birt, Vietnam'ı aldı.
Bob Dış ve İç Politikayı aldı,
ben de Watergate ve
yetkinin kötüye kullanılmasını aldım.
David'e gelince,
David'i pek görmedik.
- Huston Planı'na ne diyorsun?
- Muhalefete karşı pis numaralar başlıyor.
16 Şubat 1977
Röportaja 35 Gün Kala
Aslında pis numaraları
yasallaştırmak için bir çaba bu.
David'e o yüzden bunu sordurmalısın.
Öğrencilerin telefonlarını dinlemek.
Parayı takip ederek ona ulaşmışlar.
Başkalarının mektuplarını açmak.
- Ya telefon dinlemek?
- Kaç kişinin telefonunu dinletmiş?
Adam 17 kişinin telefonunu dinletmiş.
- On yedi mi?
- Erkek kardeşi dahil.
Ama erkek kardeşi hakkında
soru soramayız.
Donald Nixon benim kardeşim olsa,
onun telefonunu ben de dinletirim.
Elimizde haneye tecavüz var.
Haneye Tecavüz
Telefon dinleme,
fuhuşu desteklemek için komplo.
6 Mart 1977
Röportaja 17 Gün Kala
Bu Liddy.
Nate'n Al's en güzel mezelerini
özel servisle gönderdi.
Peçete lazım. Peçete alsak iyi olur.
Kamboçya'yı, Kamboçya'nın
- Yasadışı bombalanmasını nasıl sorarız?
- Bence
"Yönetici imtiyazlarınızı, antidemokratik
olmadan nereye kadar kullanıyorsunuz?"
Bence bu soruyu ona
bir Quaker'a sorar gibi sor.
"Bir Quaker olarak, bir halkın toptan
yok edilmesi hakkında ne hissediyorsunuz?
Rüşvete Ayrılan Gizli Fonlar
Yapma. Vakit kazanmaya mı çalışıyorlar?
Bize para verecekler mi? Ne kadar ciddiler?
Onun demokrasi karşıtı kişiliğini
ortaya koymalısın.
Adama boşuna Numaracı Dick dememişler.
Nixon'ı yıllarca izleyip
hakkında yazılar yazdığım için
provalarda onu ben canlandırdım.
Çocuklar bana soru soruyor,
ben de Nixon'ın
buna vereceği cevabı
tahmin etmeye çalışıyordum.
Peki, Beyaz Saray telefon dinleme sistemi.
Telefon dinleme sistemini kullanan
ilk yönetim biz değiliz.
22 Mart 1977
Röportaja 1 Gün Kala
Lyndon Johnson yönetimi kullandı.
Kennedy de kullandı.
Huston Planı. Telefon dinleme ve
yetkinin kötüye kullanılması iddiaları.
Diyeceğim o ki,
diğer yönetimler çok daha kötüydü.
Biraz da makara yapalım,
yakın arkadaşın Jack Kennedy'yi soruyorum.
Düzmediği canlı kalmadı,
seçimlere hile katıp bizi Vietnam'a sürükledi.
Amerikan halkı işte bu yüzden onu sevdi!
Bana gelince, ben Richard Milhous Nixon,
onlara gece gündüz hizmet ettim
ama benden nefret ettiler!
Bak. Bak. Terlemeye başladım.
Lanet olsun!
Kennedy çok yakışıklı ve mavi gözleri var!
Kadınlar peşini bırakmıyor!
Düzmediği yaratık kalmadı.
Köpeğim Checkers'a bile daldı.
Zavallı kancık ondan sonra bir garip oldu!
Beyler, Amerikan basınından
sonunda bir dost çıktı.
Washington Post'tan Jack Anderson.
"Richard Nixon
Beyaz Saray'dan ayrıldıktan sonra
"ilk röportajı için kamera karşısına çıkınca,
"tanık sandalyesindeymiş gibi
çapraz sorguya çekilecek.
"Frost, yardımcı olmaları için
üç hızlı araştırmacıyı işe aldı.
"Televizyonun meşhur röportajcısının
sözünü sakınmayacağı belli."
"Hızlı araştırmacılar" mı?
- Hızlı Araştırmacı Bir olabilir miyim?
- Derin ve Hızlı Araştırmacı olabilir miyim?
David, biraz görüşebilir miyiz?
Elimdeki son kitabı inceledikten sonra,
Colson eminim...
Hani şu Charles Colson.
Nixon'ın en rezil yardakçısı.
- Colson, evet.
- Colson, 23 Haziran'dan önce
Nixon'la görüşmüştü.
Kesin tarihi bilmediğim için
belgeyi bulamadım.
Federal Mahkemenin kütüphanesinde
bana bir hafta verirsen...
Bir hafta mı? Tanrım, Jim,
o kadar uzun süre sensiz yapamayız.
Bence bu çok iyi bir malzeme Dave.
Size yardım edebileceğim bir şey var mı?
Nixon'ın foyasını
bu röportajlarda ortaya çıkaracaksak
onu gafil avlamak zorundayız.
Hazırlıksız yakalamak zorundayız.
Endişe etme Jim.
Bir şekilde hakkından geleceğiz.
Ayrılmayın. David, Jack Brennan arıyor.
Sesi biraz duygusal geliyor.
- İçeriden konuşurum.
- Hemen geliyor. Evet.
- Jack.
- Watergate.
- Evet Jack.
- Avukatlarımız
bu kelimenin tanımı üzerinde
anlaşmamızı istiyor.
Washington'da büyük bir otel
ve ofis kompleksinin adı diye biliyorum.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Röportajlarla ilgili.
Watergate'in, olumsuz her konuyu
kapsayan bir terim olmasını istiyoruz.
Dur biraz.
Yani Watergate ona karşı yapılan diğer tüm
ulusal suçlamaları, Brookings Institute,
Bilgi Sızdırılmasını Önleme Birimi, Düşman
Listesi vesaire tümünü mü kapsayacak?
Doğru.
Bu çok saçma ve
sözleşme şartlarının açıkça ihlali olur.
Tamam. Watergate'i
sen nasıl tanımlıyorsun?
Sadece Watergate'i kapsar.
Yani 17 Haziran'daki Watergate soruşturması
ve buna bağlı örtbas etme soruşturması.
Güzel. O zaman sözleşme iptal.
Güzel. O zaman hakkınızda
20 milyon doları aşan
zarar ve gelir kaybı davası açarız.
Sözleşme koşulları açıkça belirtiyor,
Watergate konusuna
% 25'ten fazla süre ayrılamaz.
Evet, ama sürenin kalan % 75'inde
sinek gibi sürekli vızıldayıp
başkanlık taslayacağı hiçbir yerde yazmıyor.
"Vızıldamak" mı? Tanrım.
Hiç saygın yok mu senin?
Kimden bahsettiğini unutma.
Yönetimdeyken yaptıklarının
% 60'ının doğru olduğunu sen de biliyorsun.
% 30 hata yapmış olabilir ama o zamanlar
doğru yaptığını düşünüyordu.
Evet, bile bile hatalı olduğu % 10
hala duruyor.
Lanet olası basın.
Kendinizi fazla beğeniyorsunuz.
% 60'ı elimizden alırsan,
yaşadığım sürece uğraşmam gerekse de
seni mahvederim.
Yarak.
Çok şık olmuşsun.
İyi geceler tatlı prenses.
- Güle güle.
- Hoşçakalın.
Sabah görüşürüz.
Neden penguen gibi giyinmiş?
David'in bir filmin galasına
katılması gerekiyor.
Ne? Kayda girmeden bir gece önce mi?
- Hangi film bu?
- The Slipper and the Rose.
- Sindrella filmi mi?
- Evet. David filmin yapım yönetmeni.
Röportajı yapacak arkadaşımızın dinlenip
elindeki işe odaklanması
gerekmez mi sence?
Endişe etme. David sahnede çok başarılıdır.
Daha önce de defalarca baskı altında kaldı.
Vakti gelince her şeyi yoluna koyar.
Tamam mı?
Ne dedi? "Sahnede çok başarılıdır" mı dedi?
- Evet.
- Aynen öyle mi dedi?
- Evet, "sahnede başarılı" dedi.
- "Gazeteci" ya da "görüşmeci" demedi.
Evet. "Sahnede başarılıdır" dedi.
Merakımdan soruyorum,
şu an ne hissediyorsun? Ruhsal olarak.
Gözümün önünde şu an toz,
karanlık, ızdırap
ve politikayla ilgilenen
Washington'daki meslektaşlarımın
götürüp beni bir başıma bırakacakları
o hayal edilemez ıssız çöl var.
Elinize geçen her fırsatta
doğrudan dış politikaya girin, Mao'dan,
- Kruşçev'den bahsedin.
- Sağ vurun!
Gün boyunca
dış politikadan konuşabilirsiniz efendim.
Mao'nun ziyafeti öyküsünün
bayatladığı fikrine katılmıyorum.
Afedersiniz efendim.
Bunu izlemeniz sanırım iyi olur.
- İnsanlar o öyküyü seviyor.
- Öyküye kitapta yer versek olmaz mı?
Tamam, haydi.
- David.
- Bay Frost.
David, bu işe uygun biri olmadığın,
Başkana karşı çok yumuşak davranacağın
yolunda basında görüşler var.
Başkan sorularına yanıt vermezse
ne yapacaksın?
Tekrar tekrar söylüyorum.
Ama şu an, sorulara yanıt vermeme gibi
bir tutum göstereceğini sanmıyorum.
Tüm samimiyetiyle
konuşacağına inanıyorum.
Richard Nixon mı
tüm samimiyetiyle konuşacak?
Karşılaşacağın şey sence bu mu?
Hayır, bu deyiş
hoşuna gider diye düşünmüştüm.
Ya para konusu?
Garip biri.
- Hayata komedyen olarak atılmış.
- Öyle mi?
- Neredeyse Diahann Carroll'la evlenecekmiş.
- Kiminle?
Şarkıcı.
- Kadın zenci değil mi?
- Evet efendim.
Genel hazırlıklarımızın bir parçası olarak
Frost hakkında bir dosya derledik.
Peki. Haydi işe dönelim.
O gerçek, bu kurgu.
Şimdi sırada The Slipper and the Rose var.
Çok iyi bir film.
Umarım hepiniz gelip izlersiniz ve...
Röportajın 1. Günü - 23 Mart 1977
- O son kahveyi istememem gerekirdi.
- Daha fazla içme.
- Bol şans.
- Teşekkür ederim.
Seni düşüneceğim.
Dick. Bekle.
Söylemedi demeyin,
John'un önerdiği soruyla başlayacağım.
"Bantları neden yakmadınız?"
- Hayır.
- Bob.
Tanrım, lütfen! Yapamazsın.
Yapamazsın David. Tam bir felaket olur.
Kararlaştırılan süreden çok daha önce
Watergate'e girmiş oluruz.
Daha en başta uymayacaksan,
sözleşmede belli konulara
belirli süreler ayırmanın anlamı ne?
- Çünkü bu bir savaş, değil mi? Acımak yok.
- Hoşuma gitti. Çok cesur.
- Stratejik olarak bize üstünlük sağlar.
- Delicesine riskli.
Seti bırakıp giderse hiçbir şey yapamayız.
Daha kötüsü seni dava edebilir!
Sahil Muhafazanın telsiz paraziti yüzünden
kaydı ne yazık ki
Casa Pacifica'da yapamadık.
Sonunda çok daha mütevazi
Smith evini kullandık.
Ev, Cumhuriyetçi yerel bir iş adamına aitti.
Buraya!
- Buraya bakın Bay Frost.
- Bu tarafa bakın efendim!
- Başlıyoruz.
- Kaldırımın arkasına çekilin.
- Birkaç soru, lütfen.
- Buraya bakın Bay Frost.
David! David!
Merhaba.
İzninizle çocuklar.
Senin ellerin kanlı Nixon!
Yalancı!
Başkan geliyor!
- Sayın Başkan!
Neler hissediyorsunuz Sayın Başkan?
Smith ailesi mobilyaların
tekrar yerine konmasını istedi.
- Sana da mı söylediler?
- Herkesi sinir ediyorlar.
Başkan hakkında dört kitap yazdım
ama kendisini ilk kez şahsen görüyorum.
Düşündüğümden daha uzun boylu
ve bronzlaşmış.
Hiç yıpranmış bir hali yok.
- Elini sıkacak mısın?
- Onun elini...
Dalga mı geçiyorsun? O yarak
bu ülkeye onca şey yaptıktan sonra mı?
- Ben onun elini sıkmam.
- Beyler.
Baş editörüm
Bob Zelnick'i tanıtabilir miyim?
- Nasılsınız?
- Memnun oldum Sayın Başkan.
Jim Reston, araştırmacım.
Tanıştığımıza memnun oldum Bay Reston.
Sayın Başkan.
Afedersiniz efendim. Odanız şu tarafta.
Vay be. Adamı perişan ettin, sindirdin.
Bunun altından kalkabileceğini hiç sanmam.
Çek git başımdan.
Siz buraya yerleşin çocuklar.
Burası dinlenme odanız.
Başkan büyük ekranda olacak.
Yiyecek servisi şu tarafta.
Sıcaklığı bu seviyede tutun, olur mu?
- Sayın Başkan?
- Evet.
Başlamadan önce,
Bayan Nixon'ın iyileşmesine
hepimizin çok sevindiğini söylemek isterim.
Teşekkür ederim. Doğru. Şimdi çok daha iyi.
Kartlara cevap yazma işine yeniden başladı.
Bizim açımızdan,
bütün bunları bir araya getirmenize
çok sevindiğimizi söylemek isterim.
Teşekkür ederim.
Sizi zorlamışa benziyor.
- Eh...
- Kaça patladı?
Sormamda sakınca var mı? Yapma.
Sadece ikimizin arasında.
Pekala. İki milyon.
İki milyon mu? Vay canına.
Ben Hur'u çektiğimizin farkında değildim.
Söyle bakalım. Paranın hepsini buldun mu?
Pek değil. Ama az kaldı.
Herkes çok anlayışlı, alacaklarını ertelediler.
Anlayış göstermeyenler de oldu.
David, kameraya seninle gireceğim.
Afedersin. Mümkünse
şuraya mendil koymak istiyorum.
- Çekim alanının dışında kalıyor mu?
- Böyle iyi Sayın Başkan.
Sözleşmeye göre, her sorunun ardından
cevap vermeden önce
ağzımı kurulayabilirim demiştik.
Ama kurguda bunu göstermeyeceksiniz.
Terlemeyle ilgili geçmişimden
belki haberiniz vardır.
Jack Kennedy'yle 1960'daki
televizyon tartışmasıysa, onu biliyorum.
Üst dudağımdaki ter yüzünden
başkanlığı kaybettiğim söylenir.
Tartışmayı radyodan dinleyenler
benim kazanacağımı düşünmüş.
Ama televizyon ve yakın çekim,
kendine özgü anlamlar yaratıyor.
Bir mendil getirip kaşlarımı kısaltmam için
artık ısrar ediyorlar.
Altmış saniyemiz kaldı.
- Sen kısaltıyor musun?
- Hayır.
Elbette. Senin tenin açık renk.
Gözlerin mavi.
Terleme sorunun olduğunu sanmam.
- Bildiğim kadarıyla yok.
- Televizyona çıkmak için yaratılmışsın.
30 saniye sonra kayda giriyoruz.
Hazır.
Şu ayakkabılar.
- İtalyan ayakkabısı, değil mi?
- Benim ayakkabılarım mı? Sanırım.
İlginç.
Sence kadınsı değil mi?
Hayır.
Sizin meslekten birinin giymesi
sorun olmaz.
Manolo, yakamı kontrol eder misin?
İkinci kamerayla başlıyorsun David,
dört, üç, iki. Başla David.
Sayın Başkan. Bu röportajlar sırasında
çok sayıda konuyu
ayrıntılı olarak ele alacağız.
Ancak bağlam dışı bir başlangıç yaparak
hemen her Amerikalı'nın
ve dünyanın her yerinde
insanların merak ettiği
bir soruyu soracağım.
Bantları neden yakmadınız?
Piç kurusu!
Sorunuz beni şaşırttı Bay Frost
çünkü yaptığımız sözleşmede,
Watergate'in son kayıtlarda
ele alınacağı konusunda anlaşmıştık.
Ancak izleyicileriniz
bu konuyu gerçekten çok merak ediyorsa
şu an kısaca cevap vermem iyi olur.
Beyaz Saray'daki dinleme sisteminin,
öncelim Başkan Johnson tarafından
kurulmuş olduğunun
çok az insan farkındadır.
Sistemin amacı, kısmen her toplantıda
sekreter bulundurmak zorunda kalmamak,
kısmen de her sözlü anlaşmanın
ne kadar hazırlıksız ya da tesadüfi
olursa olsun kaydedilmesini garanti etmekti.
Beyaz Saray'a ilk geldiğimde
sistemin sökülmesi için ısrar ettim.
Telefon dinleme fikri hiç hoşuma gitmemişti
ama önceki Başkan,
Başkan Johnson, sistemi sökmenin
delilik olacağını defalarca söyledi.
Ona sorarsanız en iyi yöntem...
Boks maçında, o ilk an her zaman vardır
ve o an rakibin yüzünde görülür.
O an, şampiyonun ilk yumruğunun
etkisinin hissedildiği andır.
Korkunç bir andır.
Rakip, aylar süren gaza getirmelerin
ve yutturmacaların, psikolojik hazırlıkların,
hepsinin bir kuruntu olduğunu fark eder.
Frost'un yüzünde o ilk an görülüyordu.
Röportaj başlamadan önce
karşısındaki adamın çapının
farkında değilse bile,
Başkanın ilk yanıtı sırasında
kesinlikle öğrendi.
En iyi tavsiyeler
hemen her zaman gizli kalmalıdır.
Bantlar artık sır olmaktan çıktığına göre,
insanlar bundan böyle Beyaz Saray'da
gizli bir şey konuşurken huzursuz olacak.
Bu tavsiyede bulunamazlar. Sonuç olarak
tüm politik sistem ve dolaylı olarak
bütün ülke zarar görür.
"Cesur" açılışımız sona ermiştir.
Tam olarak ne zaman karar...
İstifa edeceğinizi ne zaman anladınız?
Bu iyiydi.
Çok net hatırlıyorum. 23 Temmuz'du.
Temsilciler Meclisi sözcüsünün,
mahkemeye verilmeme hala karşı çıkan
Güneyli Demokratları
zorladığı ortaya çıkmıştı.
O gece Al Haig'e
"Buraya kadar. Başkanlık bitmiştir" dedim.
Al, beni istifa etmekten vazgeçirmeye çalıştı.
Başkan Yardımcısı Ford,
ki benim istifa etmem
en çok onun işine yarardı, bunu unutmayın,
mahkemeye verilmemle ilgili oylamayı
kazanacağımızdan kesinlikle emindi
- Ve rahattı.
- Bir şey yapmak zorundayız John.
- Konuyu değiştirmek lazım.
- Umutsuz vaka John. Bir şeyler yap.
Bir sorunun yanıtı yirmi üç dakika sürer mi?
Tamam, mola veriyoruz.
- Bantları değiştirelim.
- Haydi.
Kaydı durdurun.
Özür dilerim beyler.
Ara vermek zorundayız. Bant değişimi.
Nasıl gidiyor? İstediğin gibi oluyor mu?
- Mükemmel.
- Güzel. Teşekkür ederim.
- İzninizle. Bir dakika efendim.
- Elbette. Acele etme.
Ne yapıyorsun David?
Konudan konuya atlamasına engel ol.
Sorun yok. Bunlar sadece giriş konuşmaları.
Ama bu bölüm sadece iki saat sürüyor.
Yarısı bitmek üzere, kıymetli
malzeme harcıyoruz, anladın mı?
İstifa etmeye karar verdiği an,
- İşte bununla puan toplamalıyız.
- Vietnam'a geçmemi ister misin?
Hayır. İstifa gecesinden
bir şeyler çıkarmak lazım.
Nixon'ın en zayıf anıydı, perişan haldeydi.
Dizlerinin üzerine çökmüş.
Kissinger'la birlikte dua ediyor.
Bununla foyasını ortaya çıkarabilirsin.
- Nasıl, iyi miydi?
- Mükemmeldi efendim.
Çok kibirli ya da
tamamen kendi yararıma gibi durdu mu?
Kesinlikle hayır. Kontrollü, adil
ve tam bir devlet adamı gibiydiniz.
- Güzel.
- Bu şekilde devam edin.
Uzun yanıtlar verin. Kontrol sizde olsun.
- Kontrolü ona bırakmayın.
- Tamam, anladım.
Hazır. Kayıt.
Üç numaralı kameraya geçiyoruz,
dört, üç, iki ve...
O olağanüstü son günlerle ilgili
açıklamaları okurken,
en duygusal anınızın
Henry Kissinger ile geçirdiğiniz
samimi anlar olduğu görülüyor.
Kariyerinizdeki en duygusal an
bu olabilir mi?
- Güzel, güzel.
- Evet.
Hayatımın en duygusal anıydı diyebilirim.
Ancak en duygusal anın
hangisi olduğunu söylemek zor
çünkü hepsi birbirinden farklı.
Eisenhower'ın öldüğü günü hatırlıyorum.
Tanrı aşkına.
En büyük kızım Tricia'yı
koridorda yürüttüğüm gün var.
Dava açma duruşmalarının yapıldığı gün
en küçük kızım Julie çalışma odama gelip
boynuma sarıldı ve beni öptü. Ağladı.
Çok nadir ağlayan biridir.
"Tanıdığım en iyi insan sensin baba" dedi.
Tanıdığı en iyi insan o muymuş?
"Ne yaparsan yap arkandayım.
"Saldırılara biraz daha
dayanmak zorundasın."
Çok güzel.
Kissinger'la birlikte Lincoln Salonundaydık.
İkimizin de yer aldığı
bazı büyük kararları anmaya başladık.
Çin, Sovyetler Birliği,
Vietnam barış görüşmeleriyle ilgili kararlar.
Hiç kimseye söylemediğim
bir şeyi anlatayım.
Çok zor bir karar almam gerektiği zaman...
O sırada Lincoln Salonundaydık.
O odaya dua etmek için gitmiştim.
"Henry, ben Quaker'ım. Sen Musevi'sin.
İkimiz de aşırı dindar değiliz
"ama ikimizin de dini açıdan
hassas olduğunu hissediyorum.
"Sakıncası yoksa
bir süre sessizce dua edebilir miyiz?"
Diz çöktük. Lincoln'ın Özgürlük Bildirgesini
imzaladığı masanın önünde oldu bunlar.
Birkaç dakika sonra ikimiz de kalktık,
Henry...
Bir... Özür dilerim.
- Bir sorun mu var?
- Süre doldu.
- İki saati aştık.
- Sahi mi? Çok çabuk geçti.
Süremiz doldu sanırım Sayın Başkan.
Yazık. Hoşuma gitmeye başlamıştı.
İkiniz de harikaydınız.
Ortaya çıkan malzeme çok iyi.
Ama garip,
Vietnam'la ilgili soru bekliyordum.
- Üstelik hazırlanmıştık, değil mi Jack?
- Evet, aynen.
Biraz anılara daldık galiba.
- Gerçekten.
- Öbür gün saat 10'da, değil mi?
Evet, öyle.
Sabırsızlıkla bekliyorum. Hoşçakal.
Bir şey söylemenize gerek yok.
- Sayın Başkan!
- Sayın Başkan, lütfen!
Ona ne diyeceksin?
Seyirci kalmaması gerektiğini söyleyeceğim.
Herifin çenesini kapatabilmeli.
David, yaklaşımımızda ciddi sorunlar var...
Endişe etme Bob. Farkındayım.
Kissinger malzemesini kullanabiliriz.
Bir an önce tartışsak iyi olur...
Ben de hayal kırıklığına uğradım.
Cesedi kesip biçmeyi
sonraya bırakabilir miyiz?
Önemsiz demiyorum.
Ama şu an Los Angeles'a dönüp
Weed Eater'dan birileriyle görüşmem lazım.
Herkese teşekkür ederim!
Harika iş çıkardınız!
- Marv, Lloyd, iyi günler.
- Güle güle David.
Yakında görüşürüz. Kendinize iyi bakın!
- Weed Eater da neyin nesi?
- Bahçecilikle ilgili bir mekanizma.
Sponsorlarımızdan biri.
Xerox'a ne oldu?
General Motors ya da IBM'e ne oldu?
Söz verilen büyük firma reklamlarının
hepsi gelmedi sanırım.
Elimizde Alpo var.
- Köpek maması mı?
- John, bekle. Kayda başlamış durumdayız.
Hallolacak mı? Yakında hallolur mu?
Bunu David'e sorsanız daha iyi olur.
Hallolacak mı John?
- Tahminim % 30'dayız.
- Kalan miktar mı? Yoksa satılan mı º/º30?
Tekrar söylüyorum, bu soruyu...
Satılan, % 30 satıldı.
- Tanrım...
- Tamamen finanse edildiğimizi sanıyordum.
Öyleydi. Ama finansal destek
her zaman reklam satışlarına bağlıdır.
Bizi böyle bırakacaklarını kimse bilemezdi.
Neden bıraktılar? Neye dayanarak?
Projenin güvenilirliği.
Reklam satışları başka neye bağlıdır ki?
Kaygılarınızı anlıyorum.
Ama şu birkaç gün için David'e
daha az yüklenmenizi isteyebilir miyim?
Olağanüstü baskı altında
olduğunu unutmayın.
Çünkü şu an bütün parayı cebinden ödüyor.
Saygınlığından çok daha fazlasını
riske atmış durumda.
Biz atmadık mı?
WEED EATER
ANONİM
Son görüşmemizde
çok emin görünüyordunuz.
Anlamıyorum.
Bu ani değişikliğin sebebi ne?
Çılgınlık bu. Richard Nixon söz konusu.
Seyircinin % 30'dan fazlası
bu röportajları izleyecek.
Jimmy! Evet. Gene ben.
Bir arkadaşa bunu yapmaktan
nefret ediyorum,
üstelik senden istediğimden
daha fazla verdiğini biliyorum
ama bana biraz daha koltuk çıkmanı
istiyorum. Şu an zor durumdayım.
Röportajın 2. Günü - 25 Mart 1977
Dünkü kayıtları izleme fırsatım oldu.
- Evet?
- Açık konuşayım mı? Fazla yumuşaktı David.
- Devam et. Sopayla döv beni John.
- Hayır, ben ciddiyim.
Adamı iyice huzursuz etmek zorundasın.
Kendine güvenerek başlayabilirsin.
Daha çok saldırmalısın.
Konudan konuya atlamaya başlarsa
güm diye başka bir soruya geç.
Genellemelere izin verme.
Net ol. En önemlisi, sadece ona hizmet eden
23 dakikalık vaazlara izin verme.
- Tamam.
- Kayıt başlamadan önce
araya mesafe koy.
Dün seninle resmen oynadı.
O Ben Hur,
para bulmak için zorlanmak palavraları falan.
Bunlar zeka oyunları. Oyuna gelme.
Karşındaki adam anasının gözü,
bunu unutma.
Anladım.
Büyük Engizisyon Yargıcı!
Hayır, sadece size dost bir sırdaş.
Sorun yok. Lamba patladı.
Bunca Gizli Servis elemanını
işte bu yüzden yanımda tutuyorum.
Endişe edecek bir şey yok.
Bir başkan olarak
insan bu tür şeylere alışıyor.
Ed, bu 750'liği
en kısa zamanda değiştirmemiz lazım.
- Odaklanın efendim.
- Tamam.
Tamam, devam ediyoruz.
Saymaya başlıyorum.
Kayda girmeye hazırız. Otuz saniye.
Hazır.
- Dün gece iyi vakit geçirdin mi?
- Evet, teşekkür ederim.
Zina yaptın mı?
David, iki numaralı kamerayla başlıyoruz,
dört, üç, iki ve...
Sayın Başkan,
göreve barış vaadiyle geldiniz.
Ancak siz Beyaz Saray'a girdikten
hemen sonra
Birleşik Devletler'in Vietnam'a müdahalesi
arttı ve savaş uzayarak
vahim sonuçlara neden oldu.
Sizi seçen insanlara
ihanet ettiğinizi düşündünüz mü?
Vietnam benim savaşım değildi.
Bana miras kaldı.
- Bence...
- Atla.
...orada bulunmamızın sebebi
Amerikan halkı tarafından
tam olarak anlaşılmamış olabilir.
Amerika'nın güvenilirliği açısından
bunun ne kadar önemli bir sınav olduğunun
bence farkına varmadılar.
Bütün dünyanın gözü üzerimizdeydi,
bakalım sonuna kadar gidebilecek miydik?
Geri çekilebilirdim. Yapabilirdim.
Suçu benden öncekilere atabilirdim.
Birlikleri Vietnam'dan daha önce çekip
kim bilir, üstüne bir de
İskandinav barış ödülü bile kazanabilirdim.
Ama ben amacımıza inandım.
İnandığın şey
bazen zor olan yoldan gitmeyi gerektirir.
Vietnam Savaşı'nda en son yara alan
belki de benim.
Sen onu savaşta sakat kalanlara anlat.
Haydi David, Kamboçya.
Ya Kamboçya?
İşgal edilmemesi için herkes sizi uyardı.
Tüm CIA ve Pentagon istihbaratı
işgalin başarısız olacağını söyledi.
- Neden yaptınız?
- Her şeyden önce,
Kamboçya'ya yaptığımız saldırı sonucunda
22.000 tüfek,
15 milyon atışlık mühimmat,
150.000 roket, havan topu ele geçirdik.
Bunların hepsi Kuzey Vietnam'a aitti
ve aksi takdirde
Amerikan askerine karşı kullanılacaktı.
Saldırıları haklı göstermek için
öne sürdüğünüz gerekçelerden biri,
"Güney Vietnam'da Komünist bir askeri
"operasyon karargahı"nın,
bir çeşit "bambu Pentagon"un
bulunduğu varsayımıydı
ve böyle bir şey olmadığı ortaya çıktı.
Hayır. Durun biraz. Hayır, ben...
Bir ülkeyi yerle bir etmek için
B-52 bombardıman uçakları göndererek
ılımlı insanları radikalleştirdiniz,
Amerikan karşıtı duygularla birleşip
iç savaşa ve
soykırıma yol açan...
- Güzel!
...Kızıl Kmer canavarını yarattınız.
- Evet, çok iyi.
- İşte bu kadar.
- Videoyu çalıştır.
- Kayda gir.
Bu görüntüler insanı altüst ediyor,
buna katılacağınızdan eminim.
Birleşik Devletler asla sivilleri öldürme
politikası gütmedi. Bu, düşmanın tarzıdır.
- Demek istediğim...
- Savaşta her iki tarafın
verdiği kayıplara üzülüp üzülmediğimi
soruyorsanız, elbette üzülüyorum.
Bunlar insanı yıpratıyor.
Tamam efendim,
karşınıza savaşta sakatlanan biri...
Ama kafamda ne zaman bir şüphe uyansa,
Philadelphia'daki o inşaat işçisi geldi.
O adam bana gelip
"Kamboçya'yla ilgili tek eleştirim var" dedi.
"Kamboçya'ya daha erken girmiş olsaydınız
"oğlumu üç ay önce öldüren silahı
ele geçirmiş olabilirdiniz.
Kamboçya'ya girdiğim için
pişman olup olmadığımı soruyorsunuz.
Hayır! Değilim.
Keşke daha önce ve daha güçlü girseydim.
- Bitir işini.
- Devam et!
Korkunçtu. Kendinden öyle emindi ki.
Watergate hakkında ne diyeceksiniz?
Üzgünüm çocuklar,
söyleyecek şey kalmadı artık.
Daha iyi miydi?
Evet. Kesinlikle daha iyiydi.
- Sırada ne var?
- Dış politika.
- Harika, Rusya, Çin, güçlü iktidar olayı.
- Yani?
Vietnam konusunda
bizimkinin canına okudu,
gerçekten başarılı olduğu konularda
ne yapar, artık siz düşünün.
Hiç hoş olmayacak.
Cevaplar daha kendinden emin,
daha kibirliydi. İzlemek ızdırap veriyordu.
Kruşçev işte o zaman
araya girmem için yalvardı.
Mao'yla araları bozuktu
Röportajın 3. Günü - 28 Mart 1977
ve Kruşçev, Mao'nun benden başka
kimseyle konuşmayacağını biliyordu.
Mao'nun şahsen güvendiği,
erkek erkeğe konuşacağı tek adam bendim.
David ne zaman saldırmaya çalışsa,
Nixon onu kıymaya çevirdi.
Ne devrimi David?
Richard Nixon'ın ülkede devrim olduğunu
iddia etmesine izin verdin.
"Bomba atan", polislere "saldıran"
protestocular nereden çıktı?
Ben öyle hatırlamıyorum.
Ben, Vietnam Savaşı'nı
barışçıl bir şekilde protesto eden
insanlar hatırlıyorum!
- Ben böyle hatırlıyorum.
- Müziği kapatın lütfen.
Öğrencilerin telefonlarını dinlemek,
gazetecilerin evine izinsiz girmek
sonunda mantıklı bir önlem gibi
görünmeye başladı.
Böyle düşünmenize üzüldüm
ama size katılmıyorum.
- Hangisine katılmıyorsun?
- Açıkçası hiçbirine.
- Bence bugün büyük bir ilerleme oldu.
- Sen kafayı mı yedin?
Bugün işlerin
ne kadar kötü gittiğini anlatayım.
Kayıt bittikten sonra
ekipten iki kişiye kulak misafiri oldum.
Geçmişte Nixon'a hiç oy vermediklerini,
ama Nixon bugün iktidarda olsa
onu destekleyeceklerini söylediler.
Tanrım, adamı
başkanlığa layık biri gibi gösteriyorsun.
Ivır zıvır şeyleri unut gitsin David.
Nixon'ın Avrupa'ya giderken
Beyaz Saray'daki yatağı
- Yanına alıp almadığı kimin umurunda?
- Benim!
Konuyla hiç ilgisi yok.
Bu sadece sıradan bir hikaye, bir sohbet p...
Ne?
Devam et. Hayır, söyle. "Sohbet programı
sunucusu" mu diyecektin?
Evet. Öyle diyecektim.
Söylediklerinize yanıt vermeye çalışmamın
bir faydası yok.
Açıkçası, yılgınlık ve dehşet duygularınızı
paylaşmıyorum.
Bu saçma sapan kendini kırbaçlama olayı
sadece moral bozuyor.
Hayır!
Bütün işi rayından çıkarabilir.
Başaramayacağımızı düşünen varsa
şimdi ayrılması daha iyi olur,
yoksa herkes aynı şeyi düşünmeye başlar.
Yok mu?
Peki.
Güzel.
Önümüzdeki şu beş gün
otelde küflenmek yerine
Paskalya için
hepimiz kendi yolumuza gidebiliriz.
Ama gitmeden önce, Caroline'la ben
Patrick Terrail'in yeni yerinde
ufak bir kutlama için
bize katılmanızı istiyoruz.
Kutlama mı? Ne kutlaması David?
Yakında Burger King'de çalışırız,
onu mu kutluyoruz?
- Neyi kutluyoruz?
- Bugün doğum günüm Bob!
Doğum günümü
birkaç arkadaşla birlikte kutlamak istiyorum.
İyi ki Doğdun
David
Neil Diamond değil mi o?
Frost ve Nixon
Frost ve Nixon...
Şu da Sammy Cahn değil mi?
...Noel Baba'nın geyikleri gibi uyumlu...
David, duydun mu?
...Uçuyorlar havada...
- Tanrım, bu Hugh Hefner.
- Aman Tanrım.
Her gün para verseler
Umuyorlar işte
- Evet, bence o. Yanındaki Michael York.
- Bunlar tavşan kız olmalı.
Bunlar gerçekten tavşan kızlar mı?
Frost ve Nixon,
Mason ve Dixon gibi
Yakışıyorlar işte...
David, bunca şeyi kotarıp
bir araya getirmen bile muazzam bir başarı.
...Frost savunuyor Dicky'yi...
Bunu başka kimse başaramazdı.
Bu röportajlar, gelecek nesillerden
çıkacak akademisyenlerin
ve siyaset tarihçilerinin elinde olacak.
O kadar kötü mü?
Parayı biriktirdi
Bir kitap yazdı
İşte geliyor olta
- David!
- Patrick.
Madrabaz değil bu adam
David verdi parasını toptan
Tam bir şölen havası var. Kalkmayın lütfen.
Ortama bakılırsa
röportajlar sanırım iyi geçmiş.
Daha da iyisi hanımefendi. Karşı taraf
atış yapamıyor. Başkan 11-0 önde.
- Sahi mi?
- Evet.
Çok sevindim.
Her şey plana göre gittiği için
çok mutluyum.
Anladım.
Yapabileceğimiz bir şey yok mu?
Sahi mi?
Tamam. Haber verdiğin için sağol.
Doğru. Avustralya'daki
programı iptal ettiler.
David, olamaz.
Önceliklerimi yeniden
değerlendirmem gerektiğini söylüyorlar.
Yapımcım, Londra'daki program
takip eder diye endişeli.
Bu işe varımı yoğumu koydum
ama programın yayınlanacağı bile
kesin değil.
Ben ne yaptım? Aklımdan neler geçti?
Neden kimse beni durdurmadı?
- Durdurmak için beni bağlamaları gerekirdi.
- Hayır, hayır.
Bu akşam dışarı çıkmak zorunda değiliz.
Burada oturalım mı?
Trader Vic's'e gidip bir şeyler alırım.
Biftek mi, balık mı?
David?
Dert etme. Lokantadan ararım.
Cheeseburger istiyorum.
Güzel. Ben de cheeseburger severdim
ama Dr. Lundgren sayesinde bıraktım.
Onun yerine çökelek ve ananas önerdi.
Buna Hawaii tipi burger diyor
ama burger ile alakası yok.
Tadı plastik köpük gibi.
- Rahatsız etmiyorumdur umarım.
- Hayır.
Bu gece cuma.
Belki yalnız değilsindir,
yanındakini eğlendiriyorsundur.
- Hayır.
- Peki ne yapıyorsun?
Yakışıklı, genç bir adam,
bekar bir erkek
cuma gecesi demek tek başına.
Merak ettiyseniz,
son röportaja hazırlanıyorum.
En önemlisi son röportaj.
- Evet.
- Watergate.
Watergate'i ele alış şeklin,
bu röportajların
başarılı olup olmamasını belirleyecek.
Gergin olmama gerek var mı?
Elimden geleni yapacağım.
Doğru. Her şey mübah.
Garip değil mi?
Karşılıklı sandalyeye oturup
kaç gün saatlerce konuştuk
ama seni tanıdığımı söyleyemem.
Adamlarımdan biri röportaja hazırlık olarak
kısa bir biyografini çıkarmış.
Üzgünüm ama
okumak için ancak bu gece fırsat buldum.
İlginç şeyler yazıyor.
Mütevazı koşullarda,
Metodist terbiyeyle yetişmişsin,
sonra daha zengin, cafcaflı tiplerin gittiği
büyük bir üniversiteye gitmişsin.
Hangisiydi? Oxford mu?
Cambridge.
Oradaki züppeler sana da tepeden baktı mı?
Elbette bakmışlardır.
Bu bizim trajedimiz, değil mi Bay Frost?
Ne kadar başarılı olursak olalım
bizi hor görmeye devam ederler.
Ne demek istediğinizi anlayamadım.
Evet, anladın.
Yapma. Bir sürü ödül de alsan,
hakkında sütun sütun yazı da yazılsa
ya da benim açımdan, seçildiğim makam
ne kadar yüksek olursa olsun yetmiyor.
Kendimizi hala
önemsiz biri gibi hissediyoruz.
Bize hep söylendiği gibi
kendimizi ezik hissediyoruz.
Fakültedeki küstahlar,
yüksektekiler, soylular,
bize saygı duymalarını çok istediğimiz,
kıvrandığımız insanlar.
O yüzden çok çalışmıyor muyuz?
Her karış için mücadele ediyor,
bu yolda haysiyetsiz bir şekilde
sürünerek ilerlemiyor muyuz?
Bir an için dürüst olup
bir an için kendimizi saklamasak,
ruhumuz diye adlandırdığımız o belirsiz yere
bir an için dönüp baksak,
burada bulunma sebebimiz bu demez miyiz?
İkimizin de sebebi bu değil mi?
Güneşe uzaktan imrenerek bakar,
sonra dönüp şampiyonun podyumundaki
spot ışıklarına bakarız.
Çünkü elimizden kayıp gittiğini hissettik.
İkimiz de pisliğe doğru yol aldık!
Sonumuzun pislik olacağını
züppeler hep söyledi zaten.
Yüzümüz toz toprak içinde.
Acınacak kadar çok çalıştığımız için
daha da aşağılanırız.
Canı cehenneme!
İkimiz de buna izin vermeyeceğiz.
O götlere günlerini göstereceğiz.
Sürekli başararak,
sürekli manşetlerde kalarak,
sürekli ödül alıp iktidar,
şan ve şeref kazanarak nefeslerini keseceğiz.
O piç kurularının nefesini keseceğiz!
Haksız mıyım?
Haklısınız. Ancak ikimizden
sadece biri kazanabilir.
Evet.
En sert hasmın olacağım.
Elimdeki her şeyi kullanarak
üstüne yürüyeceğim
çünkü projektör
sadece birimizin üstünde parlayabilir.
Diğerini ise hiçbir şeyin olmadığı bir çöl
ve kafanda öten o sesler dışında
kimsenin olmadığı
bir yalnızlık bekliyor.
İçki içtiğimi hissetmişsindir.
Çok içmedim. Bir ya da iki kadeh.
Ama inan bana,
vakit geldiğinde bütün dikkatimi toplayıp
savaşa hazır olacağım.
- İyi geceler Bay Frost.
- İyi geceler.
Sayın Başkan.
Peynirli mi peynirsiz mi istersin?
Burger aldım.
- David?
- Çalışmam gerekiyor.
Hangi sersem yaptı bunu?
Tanrım, Liddy mi?
Keçileri kaçırmış olmalı.
- Evet, kaçırmış.
- Akıllanmadı, değil mi?
Sorun bu değil mi?
Evet, kabinenin ve ötekilerin
canı cehenneme.
Ama daha fazla yaltaklanmak yok.
Bundan sonra bana gelecekler.
Yapılmasını istediğim bir şey var
ve bu konuda tartışma istemiyorum.
Göçmenlik Hizmetlerinden
en güvendiğin adamı
yönlendirmeni istiyorum,
Los Angeles Times'daki
tüm faaliyetlere göz atmaları gerekiyor.
Hepsinin altı çizili. Ekiplerini içeri gönderip
Meksikalı kaçak çalıştırıp
çalıştırmadıklarına baksınlar.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
O işi kurcalarsan altından çok şey çıkar.
Bu iş biraz daha ilerlerse
büyük zarar verir diye düşünüyoruz.
- Alo?
- Jim, ben David.
Selam. Saat kaç?
Washington'da ne kadar kalacaksın?
Salı. Salıya kadar.
Harika. Federal Mahkemenin kütüphanesine
gitmek istemiştin, hatırladın mı?
Bebeğe bakabilir misin hayatım?
Evet, Colson meselesi mi?
Gece Colson'la ilgili bir şeyler okudum.
Nixon ve Colson görüşmesiyle ilgili
önsezilerin vardı, hatırladın mı?
Sen ne düşünüyorsun?
3 Gün Sonra
- Selam.
- Günaydın.
- Evet?
İzninizle efendim.
- Saat 8.30. David'i gördün mü Bob?
- Hayır. Ne Frost ne de Reston ortalıkta.
- Günaydın.
- Günaydın. Haydi, gidelim.
Neler oluyor?
İlk kez geç kaldı.
Sayın Başkan!
Günaydın.
- Sayın Başkan.
- Bay Frost.
Kayda otuz saniye var!
Otuz saniye. Hazır. Hazır.
Bugünkü röportaj telefon konuşmamıza
benzerse bomba gibi olur.
- Hangi konuşma?
- Beni otel odamdan aradınız.
David, üç numaralı kamerayla başlıyoruz,
dört, üç, iki ve...
İktidarınızın son yılına dönüp baktığınızda
adaleti engellediğinizi ya da bir şeyi
Son Röportaj - 22 Nisan 1977
örtbas etmek için bir komploda
yer aldığınızı hiç düşündünüz mü?
Hayır.
"Adaletin engellenmesi"
terimini kullanmanız dikkatimi çekti.
Adaletin engellenmesiyle ilgili yasayı
okumamış olabilirsiniz.
O yasayı okudum.
Okudunuz demek. O zaman sadece
edim olmasının yetmediğini biliyorsunuz.
Suça iten bir sebebin olması gerekir.
Beni suça itecek bir sebep yoktu.
Her ne yaptıysam
politik sınırlar içinde yaptım.
Öyle de olsa, sizin edimlerinizin
doğrudan bir sonucu olarak
sabıkalı iki hırsız yasal takibattan kurtuldu.
Bu nasıl olur da örtbas etme
ya da adalete engel olma kapsamına girmez?
Kayıtlar gösteriyor Bay Frost,
adalete engel olmak şöyle dursun
ben adalete aktif olarak yardım ettim.
6 Temmuz'da FBI'dan Pat Grey telefon etti.
"Pat, hemen soruşturmaya başla" dedim.
Buna adaleti engellemek denemez.
Olabilir ama 6 Temmuz'dan iki hafta önce
soruşturmayı umutsuzca frenlemeye ya da
önünü tıkamaya çalıştığınızı biliyoruz.
Hayır. Durun biraz. Ben...
Hayır. Adalete engel olmak
adalete engel olmaktır,
bir dakika ya da beş dakika sürmesi
fark etmez.
Planın başarılı olmaması mazeret değildir.
Bir bankayı soymaya çalışır
ama başaramazsam, yine de
bankayı soymaya çalışmışımdır.
Orada biraz durur musunuz Bay Frost?
Hiçbir kanıt yok ki benim...
Kanıt yok çünkü Haziranın o döneminde
Bob Haldeman'la yapılan konuşmanın
18 buçuk dakikası
gizemli bir şekilde silindi.
Şanssız bir hata olmuş.
Hem Bob Haldeman dikkatli ve özenli şekilde
not tutar.
O notları herkes görebilir.
O notlardan daha iyi bir şey bulduk.
Charles Colson ile yapılan bir konuşma bu.
Hiç yayınlanmadı sanıyorum.
Evet, başlıyoruz.
Yayınlanmadı mı dediniz?
Evet, ama araştırmacılarımdan biri
Washington'da buldu.
Kayıtlar, bakmak isteyen herkese açık.
Merak ettim, bakabilir miyim?
Fazlasını yaptınız Sayın Başkan.
Kendi ağzınızla söylediniz.
Sürekli olarak, hırsızlık olayını ilk kez
23 Haziran'da öğrendiğinizi iddia ettiniz.
Evet.
Ama bu bant çözümlemesi
o tarihten üç gün önce yapılmış,
bu da iddianızın yalan olduğunu gösterir.
Burada Colson'a şöyle diyorsunuz,
"Bu soruşturmada sorun çıkmaması için
"yedi kişinin susması gerekir.
"Sorun bu."
"Yedi kişinin susması gerekir" derken
demek istediğimiz...
Sonra, ertesi yıl 21 Mart'ta
John Dean'le yaptığınız
konuşmaya geçiyor.
Elimdeki yazılı
tek bant çözümlemesinden seçtim,
bunlar sizin sözleriniz,
bir, "1 milyon dolar bulabilirsin,
nakit olarak bulabilirsin.
"Nereden bulunacağını biliyorum."
İki, "Kontrol altında tutulması gereken
asıl kişi Hunt'tır."
Üç, "Hunt meselesini
halletmemiz gerekmiyor mu?"
Dört, "Bir milyonu al. Bence değer."
Beş, "Hunt meselesini halletmek gerekir,
sence de öyle değil mi?"
Altı, "Her şeyden önce Hunt sorunu sana ait.
"Halledilmesi lazım." Yedi, "Para bulunabilir.
"Ehrlichman paranın teslimi için
bir yol bulur."
Sekiz, "Hunt konusunda 120.000 dolar
vermekten başka çaremiz yok."
Dokuz, "Tanrım, elimizdeki
bütün nakiti devret."
Devam edebilirim.
Bir olayı örtbas etmek isteyen biri
bunu daha net ifade edemez, değil mi?
Orada durmanı istiyorum
çünkü benim yapmadığım,
bunca yayın boyunca yapmayacağım
bir şey yapıyorsun.
Benden bağlam dışı alıntı yapıyorsun.
Şunu da söyleyeyim,
bütün bu röportajlara
elimde tek bir not olmadan girdim.
Bu sizin hayatınız Sayın Başkan.
Sürekli olarak, 21 Mart'a kadar
bu konuda hiçbir şey bilmediğinizi
ifade ettiniz.
Ama özel avukatınız,
hırsızlara ödenmek üzere
219.000 dolar sus parası bulmak için
şubatta Washington'a geldi.
Bu konuda bilginiz olmadığına inanmamızı
cidden bekliyor musunuz?
Öyle değil. O paranın insani amaçlar için
toplandığına inanıyordum.
Zor durumdaki insanların
savunmasına yardımcı olmak için.
Bu para telefon kulübelerinde
takma isimlerle ve havaalanlarında
eldivenli personel tarafından teslim edildi.
Avukatların ücretleri genellikle
bu şekilde verilmez, değil mi?
Bu konuda daha önce beyanlarda bulundum.
Bu tamamen Haldeman
ve Ehrlichman'ın işiydi.
Ben hiçbir şey bilmiyordum. Tamam. Güzel!
Sen sonucu bağladın.
Ben de düşüncemi söyledim,
şimdi kaldığımız yerden devam edelim.
- Hayır, durun. Durun.
- Hayır, konuşmak istemiyorum...
Eğer Haldeman ve Ehrlichman
gerçekten sorumluysa,
bunu öğrendiğiniz zaman
neden polisi arayıp onları tutuklatmadınız?
Bu da başka bir tür örtbas değil midir?
Evet, belki de tutuklatmalıydım.
Federalleri ofisime çağırıp,
"O iki adam işte burada.
"Onları yakalayıp parmak izlerini alın,
sonra da kodese atın" demeliydim.
Ama ben öyle biri değilim. Haldeman'ın,
Ehrlichman'ın ailelerini tanırım.
Onları çocukluklarından beri tanırım.
Ama onları yargıya teslim etmem için
üzerimdeki politik baskı eziciydi.
Ben de yaptım. Bir kol kestim, sonra
diğerini kestim, ben iyi bir kasap değilim!
Ama onların yaptığı şeylerin,
hepimizin yaptığı şeylerin
suç olmadığını sürekli söyledim.
İktidar sizdeyse, birçok şey yaparsınız
ama bunların bir kısmı
bazen dar anlamda yasal değildir.
Ama ulusun yüce menfaatine
olduğu için yaparsınız.
Durun, doğru anladıysam
bazı koşullarda,
ulusun yüce menfaatinin ne olduğuna
Başkan karar verebilir ve akabinde
yasadışı bir şey yapabilir, doğru mu?
Bunu Başkan yaparsa
yasadışı olmaz diyorum.
Anlayamadım?
Ben buna inanıyorum.
Aman Tanrım.
Ama hiç kimsenin
bana katılmadığını anlıyorum.
Bu durumda,
herhangi bir anlaşmazlığı önlemek için
bir örtbas işine karıştığınızı
ve yasayı çiğnediğinizi kabul eder misiniz?
- Tanrım, işini bitirdik.
- Ben...
Lanet olsun!
- Tamam, bir mola verelim.
- Neler oluyor?
Kes. Kes.
- Anlamadım?
- Kapa şunu. Kapa şunu.
Buna ben karar veremem.
Yönetmenle konuşmanız gerekir.
- Dışarıdaki kamyonda.
- Buraya getirin.
Bir sorunumuz var.
- Ne yapıyorsun Jack?
- Mola mı?
Bantları değiştirin.
David, bir dakika konuşabilir miyiz lütfen?
Neler oluyor Jack?
İtiraf etmek üzere olduğunu biliyorsun.
Hayatında kritik bir an bu çocuklar.
Sizi bu yüzden dava edebiliriz,
farkında mısın?
Röportajı kasıtlı olarak sabote ettin Jack.
Hepimiz bu işin içindeyiz.
Bir çözüm bulacağımızdan eminim.
Çözüm mü? Ne diyorsun sen?
Bu bir röportaj!
- Bob, hatırlatmama izin...
- Sözleşmenin ihlaline girer. Dava açabiliriz.
Tanrı aşkına Jim. Neden bir hafta daha
vermiyorsun? Bir yıl ver!
Masaj da yap!
Tanrı aşkına ağzından çıkana dikkat et.
Ne yaptın? Havlu mu attın Jack?
- Bana acıdın mı?
- Efendim,
duygusal olarak açıklama yapacaksanız
önce durup bir an düşünmek
gerektiğini hissettim.
Bu anın ne kadar kritik olduğunu,
planlanmamış duygusal açıklamaların
yıkıcı sonuçlar doğurabileceğini
anlamanızı istiyorum.
Biliyorum. Ama her şeyi
reddetmeye devam etmek...
Jestini takdir ediyorum.
Bir çuval incir berbat oldu.
Jack, devam ediyor muyuz?
- Devam ediyoruz.
- Bir sürü şey uydurmak için
bol bol zamanı oldu, dikkatli ol.
Her şey yolunda gidecek.
Kaldığın yerden devam et.
Otuz saniye kaldı.
On saniye.
David? Dört, üç, iki ve...
Sayın Başkan, 21 Mart ile
30 Nisan arasındaki dönemi,
yaptığınız hataları konuşuyorduk.
Merak ettim, "Hata" kelimesinden
daha kuvvetli bir ifade kullanacak mısınız?
"Hata" kelimesi, insanların anlamasına
yetecek kadar güçlü değil.
Siz hangi kelimeyi kullanırdınız?
Tanrım.
Pekala.
Madem sordunuz,
insanların sizden duymayı beklediği
üç şey var bence.
Birincisi, hatadan fazlası yapıldı.
Görev suistimal edildi.
Evet, bu bir suç olabilir.
İkincisi, "Başkan olarak
yetkimi kötüye kullandım".
Üçüncüsü, "Amerikan halkına
iki yıl boyunca gereksiz ızdırap çektirdim
"ve bu yüzden özür dilerim".
Bunun herkes için, özellikle sizin için
ne kadar zor olduğunu biliyorum
ama insanların bunu duymaya ihtiyacı var.
Söylemezseniz,
hayatınızın boyunca huzur bulamazsınız.
Doğru. Hatalar yaptım,
bir başkanın yapmaması gereken
korkunç hatalar yaptım.
Delikanlıyken hep hayal ettiğim
mükemmellik standartlarına
uymayan hatalar yaptım.
Ama o günlerin
zor günler olduğunu unutmayın.
Partizan basına, partizan Kongreye,
partizan Ervin Komitesine karşı
beş cephede savaşa yakalanmıştım.
Sorumluluğumu tam olarak yerine
getirmediğim anlar oldu, kabul ediyorum.
Ve sizin deyiminizle bir örtbasa karıştım.
Bütün bu hatalar için pişmanım.
Başkanlıktan istifa etmenin
ne demek olduğunu kimse anlayamaz.
Şimdi,
yere çöküp sürünmemi istersen...
Hayır! Asla!
Israr ediyorum, bu hatalar yürektendi.
Beynimle yaptığım hatalar değildi.
Ama bu hatalar bana ait.
Kimseyi suçlamıyorum.
Yönetimden inmemin tek sorumlusu benim.
Kılıcı onların eline verdim, onlar da saplayıp
büyük bir zevkle burdular.
Onların yerinde ben olsam
ben de aynı şeyi yapardım sanırım.
Ya Amerikan halkı?
Onları hayal kırıklığına uğrattım.
Dostlarımı hayal kırıklığına uğrattım.
Ülkeyi hayal kırıklığına uğrattım.
En kötüsü,
devlet yönetimi sistemimize zarar verdim.
Hükümete girmesi gereken
onca genç insanın hayalleri vardı
ama artık "Baştan sona çürümüş"
diye düşünüyorlar.
Evet.
Amerikan halkını hayal kırıklığına uğrattım
ve bu yükü hayatım boyunca
sırtımda taşıyacağım.
Politik hayatım sona erdi.
Televizyonun ilk ve en büyük günahı,
büyük ve çapraşık fikirleri,
zaman dilimlerini
basitleştirir, eksiltir.
Bütün bir meslek yaşamı,
bir tek çekime indirgenir.
Röportajlardan sonra
Bob Zelnick'in çok neşeli olmasını,
ya da John Birt'in coşup
kutlamak için okyanusa çırılçıplak dalmasını
başlangıçta anlamamıştım.
Ama o zaman,
yakın çekimin indirgeyen gücünü
daha tam olarak anlamamıştım.
Çünkü David o son gün
hiçbir araştırmacı gazetecinin,
hiçbir savcının, hiçbir adli kurulun
ya da politik düşmanın
elde edemeyeceği
çok kısa bir anı yakalamıştı.
Richard Nixon'ın yalnızlık,
kendinden nefret etme ve bozgun yüzünden
şişmiş ve harabeye dönmüş yüzü.
Projenin diğer bölümleri ve başarısızlıkları
unutulmakla kalmayacak,
tamamen yok olacaktı.
Kim üstünlük elde etti Sayın Başkan?
Dachshund mu deniyor?
Çok şirin.
NixonlFrost röportajları
büyük başarı kazandı.
Amerikan televizyonculuk tarihinde
en çok izlenen
haber programı oldu.
David Time dergisine
ve Newsweek dergisine kapak oldu.
Politik basın teşkilatları,
kül yutmaz politik basın teşkilatları bile
David'e tebrik ve özür mesajları gönderdi.
David, tebrik etmek istiyorum.
Röportajlar mı?
Hayır, izlemedim. İzleyemedim.
Selam.
Merhaba.
David, eski Başkanı
bir kez daha gördü sanıyorum.
Londra'ya gitmek için
Kaliforniya'dan ayrılmadan önce
vedalaşmak için San Clemente'ye gitti.
Merhaba, Bay Frost.
Seni gördüğüme sevindim.
- Bayan Cushing.
- Merhaba.
Golf kıyafetimi mazur görün.
Emeklilerin resmi kıyafeti bu oluyor.
- Eve mi dönüyorsun?
- Evet.
Yeni girişimlere ve
halledilecek yeni zorluklara doğru ha?
- Umarım öyle olur.
- Tebrikler.
Röportajları yayınlandığı an izlemedim
ama çok başarılı olduğunu söylüyorlar.
Anladığım kadarıyla gazeteciler sana olumlu
yaklaşırken bana insafsız davranmışlar.
Evet, buna üzüldüm.
Taziye dileklerine gerek yok.
O orospu çocuklarından
başka şey beklemezdim zaten.
Özür dilerim Bayan Cushing.
"Kancıklar" derdim ama
Manolo köpekleri çok sever,
hayvanlara kara çalmamdan nefret eder.
Bir şeyler getirmemi ister misiniz?
Evet. Çay ya da şampanya içer misiniz?
İran Şahının gönderdiği havyar var.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Emin misin?
- Yapma. Hiç sorun değil.
- Hayır, gerçekten, bizim...
Tamam, peki.
Uğradığın için teşekkür ederim.
Değerli bir hasımsın.
- Hoşçakalın Sayın Başkan.
- Güle güle.
Tanrım! Az kalsın unutuyordum. Ben...
Size bir hediye getirdim,
çok beğendiğiniz ayakkabılar.
Sizin için bir çift getirdim.
Teşekkür ederim.
Çok duygulandım. İyi yolculuklar.
David, bir dakika özel konuşabilir miyiz?
Şu senin verdiğin partiler var ya.
Hani şu gazetelerde okuduğum partiler.
- Gerçekten hoşuna gidiyor mu?
- Elbette.
Ne kadar şanslı olduğunu bilemezsin.
İnsanları sevmek, sevilmek.
Böyle yetenekli, neşeli, çekici olmak.
Bunlar bende yok. Hiç olmadı.
Sevilmeye bağlı olan böyle bir hayatı
neden seçtim,
insan merak ediyor.
Düşünce, tartışma,
entelektüel disiplin gerektiren bir hayata
daha uygunum.
Belki de burada bir terslik var.
Senin politikacı, benim de
insafsız görüşmeci olmam gerekirdi.
- Belki.
- David.
O gece seni gerçekten aradım mı?
Evet.
Önemli bir şey konuştuk mu?
- Cheeseburgerler.
- Cheeseburgerler mi?
Hoşçakalın efendim.
New York, Londra ve Sydney
David'e kucağını açtı,
bu röportajlardan birer servet kazanan
dostları ve yatırımcıları da öyle.
Programlarının hepsini geri aldı.
Sardi's'deki masasını bile geri aldı.
Richard Nixon'a gelince,
umutsuzca istediği halde
eski haline dönemedi.
Bize bıraktığı eskimeyen miras,
günümüzde tüm politik suistimallerin
sonuna hemen iliştirilen "gate" takısı oldu.
David Frost, televizyon sunucusu ve haber
yorumcusu olarak çalışmaya devam ediyor.
Günümüzde, Frost'un yaz partilerinin
İngiliz etkinlik takvimindeki yeri sabittir.
Nixon'la yaptığı röportajlar, meslek
hayatının hala en başarılı programı.
Richard Nixon, 1.000 sayfalık
anılarını 1978'de yayınladı...
...ancak ihtilaflar hep devam etti.
Çin'e ve Rusya'ya bu kez
sıradan vatandaş olarak gitti.
1994'te felç geçirip kadar
resmi devlet görevlerinden...
...uzak kaldı.