Batının uzak bir köşesinde bir adam
yaşardı. Size ondan bahsetmek istiyorum.
Bu adamın adı Jeff Lebowski'ydi.
En azından ailesinin ona verdiği
isim buydu.
Ama o bunu hiçbir zaman kullanmayacaktı.
"Bu Lebowski kendine 'Ahbap' derdi."
Aslında Ahbap, benim geldiğim yerde
kimsenin kendine takacağı bir isim değildi.
Ama bu Ahbap hakkında bana, pek akla
yatkın gelmeyen pek çok şey vardı.
Aslında yaşadığı yer için de
aynısı geçerli.
Ama belki de bu lanet olası yeri
bu yüzden ilginç buluyordum.
Oraya Los Angeles diyorlardı.
"Melekler şehri".
Tam olarak böyle olmadığını anlamıştım.
Ama bazı iyi insanların da
olduğunu kabul etmeliyim.
Elbette Londra'yı gördüğümü söyleyemem.
Ve Fransa'ya da hiç gitmedim.
Ya da birinin dediği gibi gidip
görmediğim yer kalmadı da diyemem.
Ama şunu söyleyebilirim...
...Los Angeles’ı gördükten sonra ve
anlatmak üzere olduğun hikâyenin ardından...
tüm diğer o yerlerde sizi sersemletecek
şeylerden birazını yaşadım.
Üstelik hepsi İngilizceydi.
Yani artık gözüm açık gitmeyeceğim.
Tanrı'nın beni kazıkladığını
hissetmeme gerek yok.
Şimdi size anlatmak üzere olduğum bu hikâye,
doksanların başında bir zamanda geçiyor.
Tam da Saddam ve Irak'la
çatışmaların başladığı dönemde.
Bundan bahsettim çünkü
bazen bir adam vardır.
Buna kahraman demeyeceğim.
Hem kahraman nedir ki?
Ama bazen bir adam vardır ki...
...burada Ahbap'tan bahsediyorum.
Bazen bir adam vardır.
Tam zamanının ve yerinin adamıdır.
Tam olarak oraya uyar.
Ve işte Los Angeles'ta bu
adam Ahbaptır...
Bu çok tembel bir adam da olabilir.
Ve Ahbap bu tanıma kesinlikle uyar.
Bir ihtimal Los Angeles
bölgesinin en tembelidir.
Bu da onu dünyanın en tembelleri
arasında ilk sıralara taşımaya yeter.
Ama bazen bir adam vardır.
Bazen, bir adam vardır.
Ne söyleyeceğimi unuttum işte.
Ama... Neyse.
Onu yeterince tanıttım zaten.
...ortak bir eylem içine girilmeli.
Kuveyt'e karşı sergilenen bu
saldırgan tutum sona ermeyecektir.
Para nerede Lebowski?
O parayı istiyorum Lebowski.
Bunny çuvalla olduğunu söyledi.
Para nerede Lebowski?
Lanet olası para nerede taş kafa?
Şeyde...
Burada bir yerdeydi.
Dur, bir kere daha bakayım.
Bizimle dalga geçme.
Karının Jackie Treehorn'a borcu var.
Yani senin Jackie Treehorn'a borcun var.
Kaderin oyunu bu olsa gerek Lebowski.
Hayır.
Hayır, sakın bunu yapma.
- Halıya olmaz dostum.
- Gördün mü?
Neler olduğunu gördün mü Lebowski?
Neler olduğunu gördün mü?
Kimse bana Lebowski demez. Yanlış adamı
yakaladınız. Ben Ahbap'ım dostum.
Senin adın Lebowski.
Karın da Bunny.
Karım, karım mı? Bunny mi?
Parmağımda bir nikâh yüzüğü
görüyor musunuz?
Bu yer evli bir adamın evine benziyor mu?
Klozet oturağı yukarda dostum.
- Bu da ne böyle.
- Golf oyuncusu olmadığın çok açık.
- Woo?
- Evet.
Bu adamın bir milyoner olması
gerekmiyor muydu?
Lanet olsun.
Evet. Sen ne diyorsun?
- Lanet bir serseriye benziyor.
- En azından tuvaletin yerini bilirim.
- Lanet bir vakit kaybı.
- Çok teşekkürler pislik.
BIG LEBOWSKI
Bu gece dağları yıkıyorum.
İşaretle Ahbap.
Bu değerli bir halıydı.
Bu...
Evet dostum, gerçekten odayı dolu
gösteriyordu. Evet, değerli bir halıydı.
- Odayı dolu gösteren neydi Ahbap?
- Halım.
Ahbap'ın hikâyesini dinliyor muydun Donny?
Ahbap'ın hikâyesini dinliyor muydun?
- Bowling oynuyordum.
- Öyleyse konuyla ilgili bir fikrin yok.
Bir filme girip meraklı gözlerle
perdeye bakan bir çocuk gibi.
Walter, ne demek istiyorsun dostum?
Bir sebebi yok.
Demek istediğim bu Ahbap.
Evet Walter, ne demek istiyorsun?
Bak, burada kimin hatalı olduğunu
biliyoruz. Sen neden bahsediyorsun böyle?
Ne demek neden? Ben sadece...
Burada denetimsiz şiddetten
bahsediyoruz.
- Neden bahsediyor bu böyle?
- Halımdan.
Donny, unut bunu!
Bunu anlaman mümkün değil.
Halıma işeyen şu Çinli adama gidip
bir fatura kesemem!
- Yani söylesene, sen neden bahsediyorsun?
- Asıl sen neden bahsediyorsun?
Burada önemli olan
Çinli adam değil Ahbap.
Ben kuma bir çizgi çekmekten bahsediyorum
Ahbap! Bu çizginin gerisinde, kesinlikle seni...
Ayrıca Ahbap, Çinli adam doğru kelime değil.
"Asya asıllı Amerikalı" lütfen.
Walter, bu demiryollarını
inşa eden adam değil. Bu adam...
Sen neden bahsediyorsun böyle?
Walter, adam benim halıma işedi.
- Adam Ahbap'ın halısına işemiş.
- Donny, senin aklın bunu almaz!
- Ahbap, burada önemli olan Çinli
adam değil! - Öyleyse kim?
Jeff Lebowski. Diğer Jeffrey
Lebowski, milyoner olan.
İşte bu çok ilginç dostum.
Bu gerçekten çok ilginç.
Ayrıca çok varlıklı.
Açıkçası kaynaklar olarak...
...yani bir sebebi yok. Bunun hiçbir sebebi yok.
Neden karısı gidip bütün kasabaya borçlansın ve...
...neden gelip, senin lanet olası
halının üstüne işesinler? Yanılıyor muyum?
- Evet ama...
- Tamam öyleyse.
O halı gerçekten odayı dolu gösteriyordu,
öyle değil mi? Lanet olası birinci sınıf halı.
- Ve adam üstüne işedi.
- Donny, lütfen.
Yani bu lanet adam, bu Lebowski
denen lanet adamı bulabilirim.
Adı Lebowski mi?
Bu senin adın Ahbap.
Kahrolası halı için
zararımı ödeyebilecek adam o.
Karısı gidip tüm kasabaya borçlanıyor ama
onlar gelip benim halıma işiyorlar.
- Senin lanet olası halına mı işiyorlar?
- Lanet olası halıma işediler.
Bu doğru Ahbap.
Senin lanet olası halına işediler.
Burası çalışma odası. Gördüğünüz
gibi, çeşitli ödüller de var.
- Ödüller, plaketler, onursal dereceler,
vesaire. - "Jeffrey Lebowski".
- Çok etkileyici.
- İstediğiniz gibi inceleyebilirsiniz.
- Hayır, ben gerçekten...
- Lütfen, lütfen.
Bu, Pasadena şehrinin altın anahtarı.
Bay Lebowski bunu iki yıl önce almıştı.
Halk yararına
yaptığı çeşitli işlerden...
Bu da Los Angeles Chamber Ticaret Odası
en başarılı iş adamı ödülü.
Ona verildiği tarih...
Aslında her yıl veriliyor.
Sadece bunu hak eden bir iş adamı
çıktığında... Yoksa bu yanındaki Nancy mi?
Evet, bu doğru.
Bay Lebowski ilk Leydiyle birlikte.
- Bu resim çekildiğinde Bayan Reag...
- Soldaki Bay Lebowski mi?
Elbette.
Soldaki Bay Lebowski.
Yani topal.
Bilirsin, özürlü. Özürlü mü?
Bay Lebowski
engellidir, evet.
Bu resim, Bayan Reagan'ın, ilk leydi olduğu
dönemde çekildi. Evet, California'da değil.
Güzel fotoğraf.
Aslında başkanla özel olarak da görüştü...
...ama ne yazık ki fotoğraf çektirmek
için yeterli zaman yoktu.
- Nancy's bayağı güzelmiş.
- Mükemmel bir kadındır. Biz...
- Bunlar...
- Bunlar Bay Lebowski'nin çocukları.
- Farklı annelerden mi?
- Hayır.
Çok avangart takılmış doğrusu.
Onun öz çocukları değiller.
Onlar küçük Lebowski şehir çocukları.
Gelecek için ümit vadeden ama yüksek eğitim için
yeterli parası, yeterli imkânı olmayan çocuklar.
Bu yüzden Bay Lebowski onların hepsini
üniversiteye göndermeyi düşündü.
Affedersiniz. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Sıra dışı.
Sizce birine daha yeri var mıdır?
Birine mi?
Üniversiteye gidemediniz.
- Lütfen ona dokunmayın.
- Hayır, gittim.
Ama bilirsin, zamanımın çoğunu çeşitli
idare binalarını işgal ederek geçirdim.
Bir sürü marihuana çektim, yedek kuvvet
eğitim birliğine girdim, bowling oynadım.
Aslına bakarsan Brandt,
çoğunu ben de hatırlamıyorum.
Evet bayım, siz de Lebowski'siniz,
ben de Lebowski'yim. Bu inanılmaz.
Ama çok meşgulüm. Tahmin ederim siz de
öylesinizdir. Sizin için ne yapabilirim bayım?
Evet bayım. Sahip olduğum halı,
odayı gerçekten dolu gösteriyordu.
Brandt telefonda anlatmışsınız. O da
bana anlattı. Beni neden ilgilendiriyor?
Şey, onlar sizi arıyordu, o iki adam.
Bir daha söyleyeceğim. Brandt telefonda
anlatmışsınız, o da bana anlattı.
Ne olduğunu biliyorum.
Evet, evet?
Yani sizin halınızın üstüne işemeye
çalıştıklarını biliyorsunuz.
Halınıza işeyen ben miydim?
Demek istediğiniz,
şahsen gelip halıma işediğiniz mi?
Merhaba. Dilimizi biliyor musunuz bayım?
Parla usted inglés?
Bir daha soracağım,
halınıza işeyen ben miydim?
Hayır, dediğim
gibi, halıma işeyen Woo'ydu.
Sadece şunu anlamak istiyorum bayım. Bu
güzelim şehirde ne zaman bir halıya işense...
...bunu ödemesi gereken kişi ben mi
olmalıyım?
Haydi dostum. Ben burada kimseyi
yolmaya falan çalışmıyorum. Ben sadece...
Sen sadece herkes gibi
biraz yolunu bulmak istiyorsun.
Bir işiniz var mı Bay Lebowski?
Bak, izin verin size bir şeyi açıklayayım.
Ben Bay Lebowski değilim.
Bay Lebowski sizsiniz.
Ben Ahbap'ım. Yani bana böyle
seslenebilirsiniz. Bilirsiniz.
"Bu ya da
"Ne haber Ahbap" ya da..."
...ya da "El Duderino", İsim
söyleme zahmetine girmeniz gerekmez.
Bir işiniz var mı bayım?
İş mi?
Üstünde bu kıyafetle iş aramaya
çıkmıyorsun, öyle değil mi? Hem de hafta içi.
Bu yoksa?
Hangi gündeyiz biz?
Bakın, ben çalışıyorum bayım.
Bu yüzden eğer mahsuru yoksa...
Elbette var. Ahbap için var.
Bu sona ermeyecek. Bilirsin.
Bu saldırgan tutum
sona ermeyecek dostum.
- Demek istediğim, karınızın bana borcu...
- Burada önemli olan karım değil!
Umarım bir gün karım da hiç de az
sayılmayacak harçlığıyla geçinmeyi öğrenir.
Ama eğer öğrenmezse, bu onun sorunu, benim
değil. Tıpkı halının senin sorunun olması gibi.
Tıpkı yaşayan her serserinin, kendi
sorumluluğunda olması gibi.
Ama nedense kimi suçlayacaklarını
bilmiyorlar.
Ben bacaklarımı kaybettiğim için
hiç kimseyi suçlamadım.
Bazı Çinliler
onları benden Kore'de aldı.
Ama ben
denedim ve yine de başardım.
Sizin sorununuzu ben çözemem bayım,
yalnızca siz çözebilirsiniz.
Unut gitsin.
"Unut gitsin." mi? Evet, işte sizin
cevabınız. Her şeye cevabınız bu işte.
Alnınızın ortasına kazınmış!
Devriminiz artık bitti Bay Lebowski.
Başınız sağ olsun. Serseriler kaybetti.
tavsiyem ebeveynlerinizin de
yaptığını yapmanızdır. Bir iş bulun bayım.
Serseriler her zaman kaybeder!
Beni duydun mu Lebowski?
Toplantı nasıl geçti Bay Lebowski?
Çok iyi. Evden istediğim
bir halıyı almamı söyledi.
Tadını çıkar ve
belki bir ara yeniden görüşürüz Ahbap.
Evet, elbette. Eğer buralara uğrarsam.
Bilirsin ve...
...tuvaleti kullanmam gerekirse.
Üfle onlara.
Haydi üfle.
Parmaklarına üflememi mi istiyorsun?
O kadar uzağa üfleyemiyorum.
Onun aldırmayacağından emin misin?
O hiçbir şeyi umursamaz.
O bir nihilist.
- Bu çok yorucu olmalı.
- Üflemiyorsun.
Misafirimizin gitmesi gerekiyor Bayan
Lebowski.
Sen Bunny'sin.
Bin dolara sana
oral seks yapabilirim.
Mükemmel kadın.
Biz, onun bu özgür ruhuyla gurur duyuyoruz.
- Brandt izleyemez. Yüz dolar
ödemesi gerek. - İşte bu harika.
Ben hemen gidip bir para çekme makinesi
bulayım.
Onları darmadağın ettim.
Bana asla yetişemezsiniz çocuklar.
Evet, nasıl gidiyor bakalım Donny!
Eğer istersen hiçbir şey hayal değildir.
Lanet olsun yirmi dakika geciktin dostum.
Bu da ne böyle?
Theodor Herzl.
İsrail eyaleti. Eğer istersen Ahbap.
Bu bir rüya değil.
Sen neden bahsediyorsun böyle dostum?
Şu yanındaki lanet kutunun içinde ne var?
Cynthia'nın köpeği. Hasta bir Pomeranya.
Onu evde yalnız bırakamıyorum.
Mobilyaları parçalıyor.
Cynthia ve Marty Ackerman Hawaii'deler.
Lanet bir Pomerenya'yı
bowlinge mi getirdin?
Ne demek bowlinge mi getirdin?
Ona ayakkabı kiralamadım.
Ona lanet olası bir bira da ısmarlamıyorum.
Ve senin lanet sıranı da almıyor Ahbap.
Dostum, kahrolası eski karım, erkek
arkadaşıyla Honolulu'ya giderken benden...
...kahrolası köpeğine bakmamı isteseydi ona,
git kendini becer derdim. Neden yanına almadı ki?
Öncelikle Ahbap, eski bir karın yok. İkincisi bu
lanet bir gösteri köpeği ve lanet olası belgeleri var.
İstediğin zaman
sınırdan geçiremezsin.
Ayrıca lanet
köpeğin kahrolası belgeleri var.
Çizgiyi geçtin!
Üzgünüm Smokey.
Çizgiyi aştın, bu bir faul.
- Boş versene. Sekiz yaz Ahbap
- Affedersin. Sıfır yaz. Sonraki kare.
Saçmalama Walter.
Sekiz yaz Ahbap.
Smokey, burası Vietnam değil.
Bowling oynuyoruz. Burada kurallar var.
Walter, haydi. Bu Smokey. Parmağı biraz
kaymış. Bu sadece bir oyun dostum.
Bu bir lig oyunu. Gelecek raunda kimin
kalacağını bu belirliyor. Yanılıyor muyum?
Evet ama çizgiyi geçmedim.
Kalemi bana ver Ahbap.
Kendime sekiz yazıyorum.
Smokey, dostum.
Acıların dünyasına hoş geldin.
Walter, dostum...
O kareye sekiz işaretlersen
acılar dünyasına girersin.
- Ben...
- Acıların dünyası.
- Bak Ahbap, bu senin ortağın.
- Tüm dünya aklını mı kaçırdı?
Burada kahrolası kurallara aldıran
bir tek ben mi varım?
- Polis çağıracaklar dostum.
- Sıfırı işaretle!
Walter, hemen kaldır şu aleti.
Şaka yaptığımı mı sanıyorsun?
Sıfır işaretle!
Tamam, kahrolası sıfır işte.
Şimdi mutlu musun seni kaçık?
Bu bir lig oyunu Smokey.
Bunu yapamazsın dedim dostum. Bu adamlar,
onlar benim gibi. Onlar da barışçı.
Smokey de bir askerlik karşıtıydı.
Biliyor musun Ahbap, ben de bir ara ucundan
barışçı olmuştum. Vietnam'da değil elbette.
Ve biliyorsun,
duygusal sorunları da var dostum.
Yani, barışçılık dışında mı?
O kırılgan. Çok kırılgan biri.
İşte bunu bilmiyordum.
Yaşandı bitti zaten.
Ve gelecek raunda da biz kaldık.
- Yanılıyor muyum?
- Hayır, yanılmıyorsun.
- Hayır Walter, sadece pisliğin tekisin.
Tamam öyleyse.
Quintana ve O'Brien'la sen oyna.
Senin için kolaylık olsun.
Dostum, lütfen biraz biraz sakin ol.
Biliyor musun, senin her şeye cevabın
bu Ahbap. Ve bir şeyi de belirtmeme izin ver.
Barışçılık artık bir... Yani şu Irak'taki
deve sevicisinin yaptıklarına bir bak.
Barışçılık arkasına
saklanılacak bir şey değil.
Sadece biraz sakin ol dostum.
Ben çok sakinim Ahbap.
- Evet, lanet aleti etrafa doğrultarak mı?
- Senden sakinim.
Biraz sakin olacak mısın?
Senden sakinim.
Ahbap, benim Smokey. Bu konuyu uzatmak
istemiyorum ve hatalının sen olmadığını biliyorum.
Sadece sana söylemem iyi olacak.
Gilbert ve ben...
...raundun yenilenmesini isteyeceğiz.
Bilemiyorum. Belki de en iyisi bu.
Yani dediğim gibi, sadece düşündüm de,
bilirsin, uyarmam gerekiyordu.
Walter'a üzgün olduğumu söyle.
Bay Lebowski, ben Brandt. Şey,
az önce Bay Lebowski'nin ofisindeydim.
Lütfen uygun olduğunuzda arayın.
Bay Lebowski, ben Bill Selliger.
Bowling Şampiyonası için aradım.
Sadece bana bildirilene göre
takımınızın bir üyesi, Walter Sobchak...
...lig oyunu sırasında ateşli silah çekmiş.
Eğer bu doğruysa...
...elbette yasal işlemlerin yapılması
gerekecek. Bunu bildirmek istedim. Teşekkürler.
- Ahbap.
- Merhaba Marty.
Ahbap, en sonunda
istediğim randevuyu ayarladım.
Sonunda dans gösterimi gerçekleştiriyorum.
İlgim olduğunu biliyorsun.
Salı gecesi Crane Jackson's
Fountain Sokağı Tiyatrosu'nda çıkıyorum.
Eğer sen de gelirsen
ve not verirsen sevinirim.
Orada olacağım dostum.
Ahbap, yarın ayın onu oluyor.
Pekâlâ.
Tamam, anladım.
Sadece kapımın
altından atarsan sevinirim.
Sadece bildirmek
istedim. Daha kolay olur. Teşekkürler.
Bay Lebowski, yeniden Brandt.
Gelir gelmez arayın.
Sizi alması için limuzini göndereceğim.
Umarım halı yüzünden aramaktan
çekinmiyorsunuzdur.
Yani sizi sorunun
bu olmadığı konusunda temin ederim.
Yardımınıza ihtiyacımız var ve
sizi görmeyi gerçekten istiyoruz.
Teşekkürler. Ben Brandt.
Çok kötü bir haberimiz var.
Bay Lebowski kendini batı odasına kapattı.
Bay Lebowski.
Komik.
Geriye dönüp baktığımda
başarılı bir hayat...
...kazanılan müsabakalar,
yenilen rakipler...
...üstesinden gelinen
engeller görüyorum.
Bacaklarımı kullanamama rağmen...
...çoğu insanın yapabileceğinden
fazlasını başardım.
Ne...
Bir erkeği erkek yapan
nedir Bay Lebowski?
Ahbap.
Bilemiyorum bayım.
Neye mal olursa olsun...
...doğru şeyi yapmaya
hazır olmak olabilir mi?
Bir erkeği erkek yapan bu değil mi?
Elbette bu ve bir çift testis.
Şaka yapıyorsunuz ama...
...belki de haklısınız.
Marihuana içebilir miyim?
Bunny.
Anlayamadım?
Bunny Lebowski.
O benim hayatımın ışığıdır.
Gözyaşlarım sizi şaşırttı mı bayım?
Hayır. A sınıfı.
Güçlü insanlar da ağlar.
Bu faks bu sabah elime geçti.
Ve gördüğünüz gibi,
bu bir fidye mektubu.
"Bunny elimizde..."
Gerçek sahada karşıma çıkmayı
başaramayan bir adam tarafından yazılmış.
- "Seri numaraları birbirini
izlemeyen... - Korkaklar!
- ...yirmilik banknotlardan
bir milyon dolar hazırla. - Zavallılar!
...talimatımızı bekle.
- Serseriler!
- "...yanlış bir şey yapmaya kalkışma."
Serseri.
Bu adam fazla serseri.
Bu adam tam bir serseri.
Brandt sana detayları anlatacak.
Bay Lebowski, talimatları
alır almaz onun adına...
...kuryelik yapmanız karşılığında
size cömert bir teklif yapmaya hazırlanıyor.
Neden ben dostum?
Suçluların sizin halınızı kirletenlerle
aynı kişiler olabileceğini düşünüyor ve...
...siz bunun doğru olup olmadığını
anlayabilecek özel bir konumdasınız.
- Halı işeyicilerinin mi yaptığını düşünüyor?
- Evet Ahbap ama emin değiliz.
Kahrolası Quintana.
Bu pislik işini biliyor dostum.
- Evet ama bir sapık Ahbap.
- Evet.
Hayır, o bir cinsi sapık.
Sabıkası var.
Sekiz yaşında bir çocuğa teşhircilik
yatığı için altı ay yattı.
Taşındığında kapı kapı dolaşıp herkese
oğlancı olduğunu söylemek zorunda kaldı.
Oğlancı ne demek Walter?
Kapa çeneni Donny.
Pekâlâ, ne kadar verecekler?
Tam yirmi bin dostum.
Üstelik halı da bende kalacak.
- Sadece bir teslimat için mi?
- Evet ve Ahbap'a bir çağrı cihazı verdiler.
- Böylece adamlar aradığı zaman...
- Ya oyun sırasında olursa?
- Onlara lig maçı sırasında arayacak
olurlarsa... - Lig maçı sırasında ne olursa?
Hayat durup senin ona yetişmeni beklemiyor
seni lanet olası iğrenç pislik çuvalı.
- Walter'ın nesi var Ahbap?
- "Benim fikrim; bu kolay para."
Tamamen zararsız.
Kadın kendini kaçırtmış bile olabilir.
- Ne demek istiyorsun Ahbap? - Bunu
halı işeyicileri yapmadı. Yani şuna bir bak.
Genç ve güzel bir kadın
bu adamla parası için evleniyor.
Ama yeterli para vermediğini düşünüyor.
Bilirsin, şehirdeki herkese borçlanıyor.
- Lanet fahişe.
- Hepsi bir numara olmalı dostum.
Tıpkı Lenin'in dediği gibi.
Çıkar elde edebileceğin insanı ararsın.
- Ve bilirsin.
- Ben deniz aygırı mıyım?
Bilirsin.
- Ne demek istediğimi anladın.
- Ben deniz aygırıyım.
- Lanet olası fahişe!
- Evet.
- Ben deniz aygırıyım.
- Kapa çeneni Donny!
VI. Lenin. Vladimir Ilyich Ulyanov!
- Neden bahsediyor bu böyle?
- Bu şey midemi bulandırıyor.
- Sana ne oluyor Walter?
- Lanet olası zenginler.
Tüm bu lanet olası şey. Ben dostlarımın
çamura gömülüp kıvranarak ölüşünü...
- ...bu fahişe keyif sürsün diye izlemedim.
- Walter.
- Ben Vietnam'la bir bağlantı göremiyorum
dostum. - Kesinlikle bir bağlantı var Ahbap.
- Hiçbir bağlantı yok.
- Senin sıran.
- Bu senin düşüncen. Benim demek
istediğim... - Sıra sende.
Becerilmeye hazır mısın dostum? Yarı
finale çıkmayı başardığınızı duydum.
Dios mio dostum.
Liam ve ben canınıza okuyacağız.
Evet, pekâlâ.
Bilirsin, bu sadece
senin düşüncen dostum.
Bir şey söylememe
izin ver pendejo.
Eğer bize de bir numara yapmaya kalkarsan,
o lanet aleti sahada ortaya çıkarırsan...
...onu elinden alır,
koca kıçına sokar ve...
...lanet olası tetiği çekip,
klik sesinin gelmesini beklerim.
- Yüce İsa.
- Üstüne bastın dostum.
Kimse İsa'ya numara yapamaz.
Sekiz yaşındakiler Ahbap.
Tanrım!
Yaklaşık seksen dakika önce aradılar. Parayı
almanı ve karayoluyla kuzeye gitmeni istiyorlar.
Seni kırk dakika içinde araç telefonundan
arayıp talimatlarını bildirecekler.
Sadece bir kişi. Bunu çok açık ifade
ettiler. Yoksa seninle gelirdim.
- Çenene ne oldu?
- Önemli bir şey değil.
İşte para burada ve bu da telefon.
Lütfen Ahbap, ne talimat verirlerse
yerine getir. Hayatı senin ellerinde.
- Dostum, bunu söyleme lütfen.
- Bay Lebowski bunu tekrarlamamı istedi.
- Hayatı senin ellerinde.
- Lanet olsun.
Hayatı senin ellerinde Ahbap.
İş biter bitmez bize haber ver.
- Nereye gittiğini sanıyorsun sen dostum?
- Şu taklidi al. Ben kullanırım.
- Ne dedin?
- Taklit. Bu taklit Ahbap.
- Bu da ne?
- Seni aradılar mı?
Tanrı aşkına, bu da ne?
Kirli iç çamaşırlarım Ahbap.
Çamaşırlarım. Beyazlar.
Walter, eminim kirli çamaşırlarını
buraya getirmenin bir sebebi vardır.
Çok doğru Ahbap.
Ağırlık. Sahte çanta boş görünmemeli.
Aklından ne pislik geçtiğini
söyler misin dostum?
Haklısın Ahbap. Bir şey geçiyor. Aklımdan neden
sadece bir yirmi binliğe tav olalım düşüncesi geçiyor.
Biz mi? Biz de ne demek şimdi? Sadece
yanımda gelmek istediğini söylemiştin.
Bir milyonun tamamına sahip olmak varken neden
bir yirmi binliğe tav olalım? Yanılıyor muyum?
Evet, yanılıyorsun.
Bu lanet bir oyun değil dostum.
Hayır, bu bir oyun dostum. Bunu
sen kendin söyledin. Kız kendini kaçırttı.
"Ben "sanıyorum" demiştim."
Ben Ahbap.
Kimsin sen?
Ahbap. Çantacı adam.
Evet, nereye gitmemizi istiyorsun?
"Biz"?
Lanet olsun!
Evet, bilirsin.
Ben ve şoför.
Hem parayı taşıyıp, hem arabayı kullanıp
hem de telefonla aynı anda konuşamam.
- Kapa çeneni!
- Ahbap, işi mahvetmeyi keser misin?
O da kim?
O benim şoförüm.
Söyledim ya.
Lanet olsun!
Neler olduğunu söyler misin?
Yüzüme kapadı dostum. İşi mahvettin. İşi
mahvettin! Hayatı bizim ellerimizdeydi dostum.
- Sakin ol Ahbap.
- Çuvalladık işte. Hiçbir şey alamayacağız.
Onu öldürecekler.
Her şeyi mahvettik Walter!
Hiçbir şey mahvolmadı Ahbap. Haydi. Ahbap
gibi davranmıyorsun. Yeniden arayacaklar.
Bak, kendini kaçırttıysa...
Gördün mü? Hiçbir şey mahvolmadı.
Bunlar bir avuç lanet amatör.
Walter, lütfen şu çeneni kapatır mısın? Tek
kelime etme, burada bir iş yapıyoruz dostum.
Tamam Ahbap, sen nasıl istersen.
Ama amatörler.
Ahbap. Tamam, devam ediyoruz
ama bir numara yapmaya kalkmazsanız.
Evet, evet.
Bir numara yapmak yok, tamam mı?
Sadece bize nereye
gitmemizi istediğini söyle.
Tabelayı geçtik dostum.
Evet, tek yapmamız gereken, kızı geri
almak. Böylece herkesin istediği olacak.
Paralar da bizde kalacak.
Harika Walter.
Ama onu nasıl geri alacağız?
Bu işin kolay tarafı Ahbap.
Parayı vereceğiz.
Birini yakalayacağım ve etkisiz hale
getireceğim.
Biliyor musun,
bu harika bir plan Walter.
Eğer doğru anladıysam bu gerçekten
dâhiyane bir plan. Tam bir İsviçre saati gibi.
Çok doğru Ahbap.
İşin güzel tarafı basitliğinde saklı.
Eğer plan çok karmaşıklaşırsa,
yanlış gidecek şeylerin sayısı da artar.
Vietnam'da öğrendiğim
bir şey varsa, o da...
Ahbap. Tahta köprüye varmak
üzeresiniz. Köprüyü geçtikten sonra...
...arabayı durdurmadan arabanın sol
penceresinden dışarı atın. Sizi izliyor olacağız.
Lanet olsun.
- Ne dedi? Teslimat nerede olacak?
- Bir teslimat olmayacak dostum.
Tahta köprüye varınca parayı pencereden dışarı
atacağız. Parayı arabayı durdurmadan dışarı atacağız.
Hayır, bunu yapamayız Ahbap.
Bu, planlarımızı mahveder.
İyi, ara onları ve bunu kendin açıkla planın o
kadar basitti ki, eminim bunu hemen anladılar.
- Tahta köprü, öyle mi?
- Parayı atıyorum.
Bana çantayı ver.
Haydi dostum.
Unut bunu. Seni severim Walter ama kahrolası
bir moron olduğunu kabul etmen gerekecek!
- Tamam Ahbap, tartışmak için
zamanımız yok. - Dostum...
Walter! Walter!
- Walter...
- İşte sahte çanta gidiyor!
- Ne yaptın sen?
- Direksiyona geç.
Şimdi iyice yavaşlıyorum, arabadan atlayacağım. Onları gafil
avlayıp birini yakalayacağım ve haklayacağım. Uzi'yi ver.
- Uzi mi? - Ne sanıyordun,
buraya eli boş geleceğimi mi?
- Yavaş Ahbap. İşte bu. Haydi.
- Walter!
Wa...
Para burada!
Para burada.
Boş ver Ahbap.
Gidip bowling oynayalım.
"Eski karımın dediği gibi Ahbap;"
Hepsi buraya kadar.
Bu ne demek oluyor şimdi, söyler misin?
Lebowski'ye ne anlatacağız?
Ona mı? Bilemiyorum.
- Sorunumuz tam olarak ne?
- Sorun...
Ne demek sorunumuz
tam olarak ne?
Ortada bir...
Biz...
Zavallı kadını
öldürecekler dostum!
Sen neden bahsediyorsun?
Bu zavallı kaltak kendini kaçırtmıştı.
Haydi Ahbap, bunu sen kendin söyledin.
Dostum, ben kendini kaçırttığını sandığımı
söyledim. Bundan bu kadar emin olan sensin.
Çok doğru Ahbap.
Yüzde yüz eminim.
- Turnuvanın ikinci raundu ilan edildi.
- Kapa çeneni. Ne zaman oynuyoruz?
- Bu Cumartesi. Quintana ve... - Cumartesi mi?
Yeniden belirlemeleri gerekecek.
Lebowski'ye ne anlatacağım şimdi?
O lig ofisindeki pisliğe söylemiştim.
Planlamadan kim sorumlu?
Burkhalter.
O geri zekâlıya binlerce kere söyledim.
Sebt günleri asla oynamam. Walter.
- Ama astılar bile.
- O zaman tekrar asarlar!
Kimin umurunda dostum?
O zavallı kadını öldürecekler dostum!
Haydi Ahbap, sonunda bu oyundan sıkılacak
ve bilirsin, evine geri dönecek.
- Neden Cumartesi oynamıyorsun Walter?
- Çünkü o gün Sebt günü.
- O ne demek Walter?
- Ben Lebowski'ye ne anlatacağım?
Cumartesi günü Donny, Sebt günü.
Yahudilerin dinlenme günü.
Yani o gün çalışmam. O gün araba kullanmam,
arabayla bir yere gitmem, elime para almam ve...
- ...kesinlikle bowling oynamam.
- Tanrım.
Sebt günü!
- Walter, Lebowski'ye bunu nasıl...
- Kahrolası Sebt günü.
- Kahretsin, buraya kadar.
Ben buradan gidiyorum. - Haydi Ahbap.
Ahbap! Ahbap!
Ona parayı bıraktığımızı ve
her şeyin yolunda gittiğini söyle.
- Nasıl gitti? - İyi gitti. Ahbap'ın
arabası biraz yamuldu, o kadar.
Lanet olası teslimatı yapmadık dostum.
Yani onlar da lanet olası parayı almadılar.
- Onlar...
- O zavallı kadını öldürecekler.
Eğer arabaya binemiyorsan,
Sebt günü bir yerlere nasıl gidiyorsun?
Hiç kimseyi öldürmeyecekler. Hiçbir şey
yapmayacaklar. Onlar bir avuç amatör.
Madalyonun öbür yüzüne bak. Bir milyon kahrolası
doların üstünde kim oturuyor? Yanılıyor muyum?
Bizim arabamızın bagajındaki bir milyon
lanet doların üstünde kim oturuyor?
"Bizim" arabamız mı Walter?
Onlar ne aldı? Kirli iç çamaşırlarımı.
- Söylesene Ahbap, araban nerede?
- Çamaşırlarını kim aldı Walter?
- Araban nerede Ahbap?
- Bilmiyor musun Walter?
Engelliler bölgesine park edilmişti.
Belki de çekmişlerdir.
Lanet olsun, çalındığını
sen de biliyorsun.
Evet, sanırım bu da bir olasılık Ahbap.
Lanet olsun.
- Nereye gidiyorsun Ahbap?
- Eve Donny.
- Telefon çalıyor Ahbap.
- Teşekkür ederim Donny.
Evet.
Yeşil ve kahverengi pas lekeleri.
Peki arabada değerli
sayılabilecek bir şey var mıydı?
Evet, kasetçalar,
birkaç Creedence kasedi.
Bir de...
...çantam vardı.
Çantanın içinde?
Kâğıtlar,
sadece kâğıtlar.
Bilirsiniz, kâğıtlarım.
İş belgelerim.
- Ne iş yapıyorsunuz efendim?
- Ben işsizim.
Ayrıca halım da çalındı.
- Halınız arabada mıydı?
- Hayır, buradaydı.
Farklı olaylar mı?
Ahbap evde değil.
Çalınan arabaları
bulabiliyor musunuz?
Bazen. Ama ben olsam
teyp için pek umutlanmazdım.
Ya da Creedence.
Peki ya iş çantam?
Bay Lebowski, sizi görmem gerek. Eve geldiğinizde
arayın, sizi almaya bir araba göndereyim.
Adım Maude Lebowski.
Halınızı alan kişi benim.
Sanırım bu konudaki
dosyayı kapatabiliriz.
Ayudame a bajer?
Bir dakika sonra
yanınızda olacağım Bay Lebowski.
Kadın biçimi sizi
rahatsız ediyor mu Bay Lebowski?
- Yoksa bu öyle bir resim mi?
- Bir anlamda evet.
Sanatımın güçlü biçimde vajinal olduğu
söylenir. Bu, erkekleri rahatsız eder.
Vajina kelimesi bile
bazı erkekleri huzursuz etmeye yeter.
- Öyle mi?
- Söylenmekte zorlanırlar.
Ama bir erkek penisinden bahsedecekse gözünü bile
kırpmaz. "Ya da tabancasından ya da kendi "Johnson'ından."
"Johnson" mı?
Evet Bay Lebowski.
İsterseniz konuya girelim.
Babam halının sizde kalmasına
izin verdiğini söyledi ama...
...o benim rahmetli anneme bir hediyem
olduğu için, size verme hakkına sahip değil.
Yüzünüz.
Şu adam kaçırmaya gelince...
Evet, olanların hepsini biliyorum.
Sizin kuryelik yaptığınızdan da haberim var.
İzin verin bir şey söyleyeyim.
Bütün bu iş baştan kuyruğa kokuyor.
Doğru ama izin verin halıyla ilgili
bir şeyi açıklayayım.
- Seksten hoşlanır mısınız Bay Lebowski?
- Anlamadım?
Seks. Aşkın fiziksel hali. Birleşme.
Hoşunuza gider mi?
Ben halımdan bahsediyordum.
- Seksle ilgilenmiyor musunuz?
- Yani birleşmeden mi?
Benim de hoşuma gider. Erkekler
feministlerin seksten nefret ettiğini düşünür
Oysa doğal ve
zevk verici bir girişim olabilir.
Ama bazı insanlar var ki onlara,
erkekçe de şehvet düşkünü...
...kadınca da nemfomanyak denir.
Bu işi dürtüleriyle yapar ve zevk almazlar.
- Hayır.
- Evet Bay Lebowski.
Bu kadersiz ruhlar ne yazık ki
kelimenin gerçek anlamında sevemezler.
Ve ortak yönümüz Bunny de
bunlardan biri.
Dinle Maude. Üvey annenin bir
seks manyağı olmasına üzüldüm ama...
...bunun benim halımla ne ilgisi var?
Kahlua var mı?
Şuna bir bakın.
Bu adamı tanıyorum.
O bir nihilist.
"Karl Hungus."
- Merhaba.
Meine şirketi, deiner kablosunda
bir sorun olduğunu söyledi.
Evet, içeri gelin. Kablonun nesi
olduğundan pek emin değilim.
Beni de bu yüzden gönderdiler. Ben
bir uzmanım. Televizyon burada.
Onu siz de tanıyorsunuz elbette.
Bu benim arkadaşım Sherry. O da
biraz önce duşu kullanmak için gelmişti.
Hikâye çok saçma.
- Meine Name ist Karl. Ich bin expert.
- Kabloyu onarmaya gelmiş olmalısın.
Tanrım, bundan sonra
olacakları tahmin edebilirsin.
- Adam kabloyu onaracak.
- Aptal olma Jeffrey.
Bu kadının pornografide bir
kariyer peşinde koşması ya da...
...zamanımızın dilini konuşmak için Jackie
Treehorn'la yatması umurumda bile değil.
Her neyse, Lebowski Vakfı'nın iki yöneticisinden
biri benim. Diğeri de babamın kendisidir.
- Kurum, çeşitli kesimlerden başarılı gençleri
alır ve... - Evet, şu şehir çocukları.
Küçük Lebowski Şehir Çocukları, evet.
Onların hepsiyle de gurur duyarız.
Babama vakıf hesabından çekilen
bir milyon doları sordum ve...
...bana bu adam kaçırmadan bahsetti
ama inan bana bu gerçekten akıl dışı.
Bu zina bağımlısı kadın babamı
tam anlamıyla aptal yerine koyuyor.
- Evet ama benim...
- Halınıza gelmek üzereyim.
Babam ve ben pek anlaşamıyoruz. Yaşam biçimimi onaylamıyor
ve söylememe gerek yok, ben de onunkini onaylamıyorum.
Ancak, babamın bu parayı zimmetine geçirişini
adli bir konu haline de getirmek istemiyorum.
Bu yüzden, size bu parayı verdiğiniz o insanlardan
geri almayı denemenizi teklif etmek istiyorum.
Bunu yapabilirdim.
Eğer bunu yapmayı başarabilirseniz...
...size yeniden elde edilen miktarın yüzde
onunu ödül olarak vermeyi düşünüyorum.
- Yüz bin...
- Dolar, evet.
"Papel ya da "yeşil" ya da"
siz her ne derseniz.
Evet.
Peki ama ya benim...
Halınız, evet. Alacağınız bu parayla benim için manevi
değeri olmayan çeşitli sayıda halı satın alabilirsiniz.
Ve çenenizdeki şu çatlak için de çok
üzgünüm.
Önemli değil. Acımıyor bile.
İşte sizi tedavi edebilecek bir doktorun
telefonu.
Bir fatura ödemeyeceksiniz.
Lütfen onu gör.
Çok iyi biridir ve mükemmeldir.
Pekâlâ.
"Ve diyor ki, "Karım bir baş belası,"
her zaman testislerimi sıkıp duruyor.
Kızıma gelince gidip tam
bir serseriyle evlendi ve...
...ve kıçımda öyle korkunç bir acı var ki
üstüne bile oturamıyorum ama...
...beni tanırsın, şikâyet de edemem."
A sınıfıydı dostum.
Bu harikaydı.
Şimdi beni dinle Tone.
Bu sabah gerçekten kendimi gerçekten berbat
hissediyorum dostum. Tam bir çöküntü hali.
- Biraz para kaybettim.
- Biliyor musun dostum, unut gitsin.
Evet, boş ver dostum. Boş şeyler
için üzülemem. Hayat devam ediyor.
Evet, evim, güzel evim Bay L.
Sen, buraya gel.
Şu Volkswagen'daki dostun kim?
- Evet, bizi buraya kadar izledi.
- Ne zaman başladı?
- Bu da ne demek?
- Limuzine bin seni lanet olası!
Yavaş ol dostum.
Elimde bir içki var.
- Konuşmaya başla ve çabuk ol seni serseri!
- Dünden beri sana ulaşmaya çalışıyorduk.
Lanet olası param
nerede seni serseri?
Şey, ben...
Para ellerine geçmemiş seni beyinsiz!
Para ellerine geçmemiş.
- Onun hayatı senin ellerindeydi!
- Bizi ilgilendiren bu Ahbap.
Hayır, dostum,
ortada bir sorun yok.
- "Ortada sorun yok" mu?
- Hayır dostum.
Lanet olası uçak dağlara
çarptı ve sorun yok mu?
Bak dostum, haydi.
Yani kime inanacaksınız? Onlara mı?
- Biz lanet parayı oraya bıraktık.
- "Biz" mi?
"Ben. Saygıdeğer "biz".
Yani geniş anlamda ben. Ben parayı
tam söyledikleri yere bıraktım dostum.
Elimde kesin bilgi var, tamam mı?
Bazı şeyler gün ışığına çıktı ve...
Yani, hiç aklına
beni suçlamak yerine...
Bilirsin beni
suçlamak yerine...
...hiç aklına...
...bu yeni şeylerin biri gelmedi mi?
Yani bu çok daha karmaşık olabilir.
Bilirsin. Bu kadar basit olmayabilir.
Yüce Tanrı adına, sen
neler zırvalıyorsun böyle?
Sana neler zırvaladığımı söyleyeyim.
Elime bir bilgi geçti dostum.
Yeni şeyler ortaya çıktı ve
kahretsin dostum.
O kendini kaçırmış.
Evet, bu doğru dostum.
Yani bir bak.
Bilirsin. Genç, güzel bir eş.
Tam da günümüzün şatafatında.
Bilirsin, tüm şehre borçlanmış.
Buna tanınmış
pornocular da dâhil.
Ve bence bu sorun değil.
Bence hiç sorun değil.
Demek istediğim,
paraya ihtiyacı var.
Ve elbette parayı almadık
diyecekler çünkü...
...daha fazlasını istiyor dostum.
Maymunu beslemesi
gerek dostum.
Bu hiç aklına
gelmedi mi dostum?
Bayım?
Hayır Bay Lebowski,
bu hiç aklıma gelmedi.
- Bu hiç aklımıza gelmedi Ahbap.
- Evet, biliyorum.
Şimdi haberiniz oldu işte.
Bilirsiniz, bana bunun için
para ödüyorsunuz.
Hazır bahsetmişken, benim şu yirmi binliği,
nakit olarak verebilir misiniz acaba?
Beni ilgilendiren,
bunu muhasebecimle konuşmalıyım ama...
...daha yüksek
oranda vergi vermem.
Brandt, ona zarfı ver.
Çeki çoktan hazırlamışsınız.
Bu harika.
Bu, bu sabah elimize geçti.
Senin sorumluluğunda olan...
...çok basit bir görevi bile
yerine getirmeyi başaramadığın için ve...
...benim paramı çaldığın için...
...pişmanlık bile duymadan
güvenimi boşa çıkardığın için...
...bu serserilere paralarını
senden almak için...
...ne gerekiyorsa yapabileceklerini
söylenmekten başka çarem kalmıyor.
Jeffrey Lebowski ve...
...Brandt benim şahitlerimdir.
Bunny'nin başına gelebilecek başka bir şey
on kat fazlasıyla senin de başına gelecek.
Yemin ediyorum bayım,
bir parmağa daha tahammül edemem.
Bu onun parmağı değildi Ahbap.
Peki kimin parmağıydı Walter?
Nasıl bilebilirim?
Parmak izleri hakkında hiçbir şey...
- Ojeli tırnak Walter.
- Tamam Ahbap.
Sanki biraz oje alıp birinin
tırnağına sürmek çok zormuş gibi.
Aynı ojeyi nereden bulacaklarını...
Parmak mı istiyorsun?
Sana parmak bulabilirim.
İnan bana. Yolu var Ahbap.
Nasıl olduğunu bilmek istemezsin.
Öğleden sonra üçe kadar
tırnağı ojeli parmak bulabilirim.
- Lanet olası amatörler!
- Walter.
Bir parmak gönderiyorlar ve korkudan
altımıza etmemizi bekliyorlar. Tanrım.
Onu öldürecekler ve sonra da beni
öldürecekler.
Ahbap.
Bu, bu sadece moral
bozucu konuşma dostum.
Şimdiye kadar elimizde, bana görünen o ki
bir seri kurbansız suç var.
- Peki ya parmak?
- Unut şu lanet olası parmağı!
Affedersiniz efendim, acaba sesinizi biraz
alçaltabilir misiniz? Burası bir aile restoranıdır.
Lütfen efendim, bilginiz olsun...
...yüce mahkeme bir önceki başvuruyu
oy birliğiyle reddetti.
Haydi Walter, bu kanun
tasarısı falan değil dostum.
Bayım, eğer sakinleşmezseniz sizden
gitmenizi istemek zorunda kalacağım.
Bayan, yüzleri çamura
gömülüp ölen dostlarım oldu.
Onlar sayesinde siz ve ben
bu aile restoranında oturabiliyoruz.
Ben buradan gidiyorum.
Ahbap, sakın gitme dostum.
Bu hepimizi ilgilendiriyor dostum!
En temel özgürlük!
Ben kalıyorum.
Kahvemi bitireceğim.
Kahvemin tadına varacağım.
Ahbap evde değil.
Bip sesinden sonra mesaj bırakın.
Teşekkürler dostum.
Bir dakikanızı alır.
Bay Lebowski, ben Los Angeles
polis departmanından memur Rolvag.
Otomobilinizi bulduk. Aracınızı Victory bulvarındaki
Kuzey Hollywood otomobil şirkinden talep edebilirsiniz.
Harika.
İşte bu gerçekten harika.
Burası özel bir mülktür dostum.
Güzel bir sıçan.
Söyle, para nerede Lebowski?
Parayı istiyoruz Lebowski!
Çek, çek, çek şunu.
Şaka yaptığımızı mı sanıyorsun?
Sence şaka yapar bir halimiz mi var?
Senin hayal bile edemeyeceğin şeyler
yapabiliriz Lebowski.
Evet, biz hiçbir şeye inanmayız.
Hiçbir şeye inanmayız.
Ve yarın yeniden gelip
senin Johnson'ını keseceğiz.
- Anlamadım?
- Johnson'ını keseceğiz!
- Bence bunu bir düşün Lebowski.
- Evet, şu küçük penisin.
- Belki biraz ezeriz belki de sıkarız.
- Bence en iyisi ezmek.
Dün gece Van Nuys'ta bulmuşlar.
Bir duvara dayalı duruyormuş.
- Nerede duruyormuş?
- Parçalanmadığına dua edin Bay Levowski.
Sanırım bir araba gezintisi olayı. Arabayı
boş bir duvara çarptıktan sonra terk etmişler.
Benim lanet olası çantam.
Evet dostum, çantam burada değil.
Evet, kayıtlarda görmüştüm, çok üzgünüm.
İçeri diğer taraftan girebilirsiniz.
Dikiz aynalarından biri arabanın
yanında yerde yolda bulundu.
Şansınız varmış. Teybi ve
Creedence kasetlerini bırakmışlar.
Tanrım, bu koku da ne dostum?
Evet, muhtemelen arabada bir berduş uyumuş. Ya da
belki sadece tuvalet olarak kullanmış ve gitmiş.
Dostum, bu adamları
bulacak mısınız ya da...
Ümit vadeden bir ipucu var mı?
İpucu mu?
Evet, elbette. Bunu suç laboratuarındaki
çocuklarla konuşmam gerek.
Bu konuda çalışan dört
ayrı dedektif daha var.
Hatta vardiyalı olarak çalışıyoruz.
İpucu.
Tek umudum, o Almanlar gelip penisimi kesmeden
önce büyük Lebowski'nin beni öldürmesi.
İşte bu çok saçma Ahbap.
Kimse gelip penisini kesmeyecek.
- Bu konuda söyleyebileceğim bir şey yok.
- Teşekkür ederim Walter.
- Kendimi çok güvende hissetmemi sağladın.
- Ahbap.
- Bu kendimi sıcak bir yuvada hissetmemi
sağladı. - Ahbap.
Bu lanet olası şey. Burada sadece halımdaki
birkaç sidik lekesiyle oturuyor olabilirdim.
- Ama hayır, ben...
- Kahrolası Almanlar. Hiçbir şey değişmiyor
- Kahrolası Naziler.
- Naziler miydi Ahbap?
Haydi Donny, adamlar hadım tehdidinde bulunmuşlar.
Bu vakitten sonra huy değiştirir misin?
- Yanılıyor muyum?
- Şey...
Adamlar nihilist dostum. Durmadan bir
şeye inanmadıklarını söylüyorlardı.
Nihilistler.
Vay canına.
Yani insan Nasyonel Sosyalistlerin
prensiplerini anlayabilir Ahbap.
- En azından bir felsefesi var.
- Evet.
Ayrıca şunu unutmayalım Ahbap...
...vahşi doğa sevdası, bir su
kemirgeninin evcilleştirilmesi.
Bilirsin, şehir içinde.
Bu yasal değil.
Ne yani, şimdi de orman polisi mi oldun?
- Hayır, ben sadece... - Lanet olası
bir sıçan kimin umurunda, söyler misin?
Burada duyguları paylaşıyoruz Ahbap.
Duyguların canı cehenneme. Duygularımı
paylaşmana ihtiyacım yok dostum.
- Ben lanet olası Johnson'ımı istiyorum.
- Bunu neden istiyorsun Ahbap?
Kendine gelmen gerek dostum. Bu negatif
enerjiyi üstünde turnuvaya taşıyamazsın.
Turnuvanın canı cehenneme.
Senin de canın cehenneme Walter.
Turnuvanın canı cehenneme mi?
Tamam Ahbap, neşelenmeye niyetin
olmadığını görebiliyorum.
Haydi Donny, gidip kendimize
bir kulvar bulalım.
- Bir kokteyl daha getir Gary.
- Tamam Ahbap.
- Demek böyle arkadaşlar, öyle mi Gary?
- Bu doğru Ahbap.
Bana bir saparna ver.
Şehir saparnası mı olsun?
Evet, bu daha iyi.
- Nasıl gidiyor bakalım Ahbap?
- Pek iyi sayılmaz dostum.
- O günlerden biri, öyle mi?
- Evet.
Pekâlâ.
Bilge birinin bir zamanlar
bana dediği gibi...
"..."Bazen..."
...sen balığı yersin.
Bazen de balık seni yer."
Bu bir çeşit doğu sözü mü?
Daha da uzaktan.
Tarzın hoşuma gidiyor Ahbap.
Evet, ben de senin tarzını tuttum dostum.
Yani tam bir kovboy işi olmuş.
Teşekkür ederim.
- Sadece bir şey daha Ahbap.
- Ne o?
Bu kadar kaba konuşmak zorunda mısın?
Sen neden bahsediyorsun?
Tamam Ahbap, bildiğin gibi olsun.
Kafana takma Ahbap.
Evet, teşekkürler dostum.
Telefon sana Ahbap.
- Alo?
- Jeffrey, dediğim doktora gitmemişsin.
Evet. Henüz gitmedim.
Seni hemen görmem gerek.
- Demek Lebowski sensin.
- Evet.
Maudie bana hakkında her şeyi anlattı.
Yakında döner, otur.
- İçki ister misin?
- Evet, elbette. Beyaz Rus.
Bar orada.
- Ne iş yaparsın Lebowski?
- Sen de kimsin dostum?
- Sadece Maudie'nin bir arkadaşı.
- Öyle mi? Kıçı kırık bir arkadaş mı?
- Sen ne iş yaparsın?
- Fazla bir şey yapmam.
- Merhaba Jeffrey.
- Merhaba. Nasılsın?
Dinle Maude, ben...
...sana istifamı vermek istiyorum çünkü...
...görünüşe bakılırsa annen
gerçekten birileri tarafından kaçırılmış.
Kaçırılmadığından kesinlikle eminim.
Dostum.
Neden ara sıra beni dinlemiyorsun?
- Bir şeyler öğrenebilirsin.
- Yani ben...
Lütfen onun annem olduğunu söyleme.
Suçlu olan kesinlikle o, kurban değil.
İnan bana, elimde çok
kesin bir delil var. Kimden?
Başroldeki adam Uli.
Uli Kunkel mi?
Porno filminde birlikte oynadığı mı?
Porno. Yani vajina mı?
Yani adamı tanıyor musun?
Onunla tanıştırılmam
dışında bir şey bilmiyorum.
Uli'yi hatırlıyor musun?
Bir müzisyendir.
Bir grubu vardı. Otoban.
Plaklarımın arasına bak. Yetmişlerin
sonunda bir albüm çıkarmışlardı.
Müzikleri bir çeşit, teknopop.
Yani Bunny'yi o mu kaçırmış?
Evet.
Bak Jeffrey, tanıdığın birini
gerçek anlamda asla kaçıramazsın.
Ana fikir, rehinenin sen onu bıraktıktan
sonra seni tanımlayamamasını sağlamaktır.
Bunu biliyorum.
Bu adamın nesi var böyle?
Kim bu adam?
Knox Harrington,
video sanatçısı.
- Yani şimdi para Uli'de mi?
- Pek sayılmaz.
Bu çok karmaşık bir durum Maude.
Yani pek çok şey oldu,
pek çok şey oluyor, pek çok şey olacak.
Aklımda tutamayacağım
kadar karışık bir örgü dostum.
Bilirsin, Ahbap'ın kafasının
almayacağı türden şeyler. Alo?
- Eğer para Uli'de değilse kimde?
- Arayan Sandro. Biennale hakkındaymış.
Buna bakmak zorundayım.
Doktorun numarası hala yanında mı?
Hayır, artık bir morluk bile değil.
Lütfen Jeffrey. Sonradan ortaya çıkacak
bir yan etkiden sorumlu olmak istemem.
- Dimmi, Sandro. Si?
- Come stai, carissima?
- Yan etki mi?
- Si. Si.
Che ridicolol.
Lütfen şortunuzu
indirebilir misiniz Bay Lebowski?
Hayır, hayır, bana
işte buramdan vurdu.
Sizi anlıyorum.
Lütfen şortunuzu indirebilir misiniz?
Kuzey Hollywood, Radford'da yaşıyor.
In N Out Burger'ın yanında.
- In N Out Burger Camrose'da.
- Onun yanında.
- Hamburgerleri harika Walter.
- Kapa çeneni Donny.
Çocuk dokuzuncu sınıfta Ahbap.
Babası da bir... Buna hazır mısın?
- Babası Arthur Digby Sellers.
- O da kim?
Arthur Digby Sellers da kim?
Branded diye küçük
bir dizi duydun mu Ahbap?
"Bitter Creek'te bir
kişi dışında hepsi öldü."
Bak, lanet olası
diziyi biliyorum. Ne olmuş?
Arthur Digby Sellers
tam yüz elli altı bölüm yazdı Ahbap.
Dizinin neredeyse tamamı.
- Pek hafif sıklet değil.
- Hayır.
Ama yine de oğlu lanet bir mankafa.
Her neyse, oraya şu şey her neyse, ondan sonra
gideriz. Çocuğu yakalarız. Bu çocuk oyuncağı olacak.
- In N Out Burger'a yakın olacağız.
- Kapa çeneni Donny!
Oraya gider çocuğu yakalarız.
Lanet bir milyon doları geri alırız.
Tabii eğer şimdiden harcamadıysa.
Bir milyon lanet papel.
- Ve evet, oraya da yakın olacağız.
- In N Out.
Burger yer, bira içeriz.
Birkaç kahkahadan sonra...
...tüm sorunlarımız sona erdi Ahbap.
Olmaz böyle şey dostum.
Çocuk şimdiden tüm parayı harcamış.
- Yeni Vette mi?
- Hiç sanmam Ahbap.
Ben derim ki hala elinde dokuz yüz
altmış, dokuz yüz yetmiş kalmıştır.
- Seçeneklere göre değiştirir.
- Arabada bekle Donny.
- Evet?
- Pilar?
Benim adım Walter Sobchak.
Bu ortağım Jeffrey Lebowski.
Buraya küçük Larry hakkında
konuşmaya geldik. Girebilir miyiz?
- Evet, evet.
- Teşekkürler.
Bu o Ahbap.
Size de iyi günler efendim.
Oturun lütfen.
Larry, tatlım, adam geldi.
Hala yazıyor mu?
Hayır, hayır.
Sağlık sorunları var.
Efendim, şunu
söylemek istiyorum.
Biz ikimiz kişisel olarak
gerçekten büyük hayranınızız.
Damgalı, özellikle de ilk bölümler,
gerçekten tam bir ilham kaynağıydı.
Tatlım, otur.
Bu adam polis.
Hayır bayan, size polis olduğumuz
izlenimini vermek istemedik.
Sadece polis çağırmaya gerek kalmayacağını
umuyoruz. Ama bu, küçük Larry'ye bağlı.
Öyle değil mi Larry?
Bu senin ödevin mi Larry?
- Bu senin ödevin mi?
- Bak dostum.
Ahbap, lütfen.
- Bu senin ödevin mi Larry?
- Ona arabayı sor dostum.
- Dışarıdaki araba senin mi?
- Bu senin ödevin mi Larry?
Onun lanet ödevi olduğunu biliyoruz.
Lanet olası para nerede seni küçük serseri?
Bak Larry, Vietnam'ı hiç duydun mu?
Acılar dünyasına giriyorsun evlat.
Arabayı çaldığını da biliyoruz.
- Ve lanet olası parayı da!
- Bunun senin ödevin olduğunu biliyoruz.
- Senin penisini keseceğiz.
- Babanı utandırıyorsun Larry.
Tamam, bu işe yaramıyor.
B planı zamanı.
Ön pencereden dışarı
baksan iyi olur Larry.
Yabancılara kazık attığında,
başına işte böyle şeyler gelir.
Bir dil sorunumuz var.
Küçük velet öylece suratıma bakıyor.
Walter!
Ne yapıyorsun dostum?
Ne yapıyorsun?
İşte geliyorum Larry.
Ne olduğunu gördün mü?
Ne olduğunu gördün mü Larry?
Harika.
Bir yabancıya kazık
attığın zaman işte bu olur!
İşte bu olur!
Ne olduğunu gördün mü Larry?
Bir yabancıya kazık attığında
ne olduğunu gördün mü?
Ne olduğunu gördün mü Larry?
Bir yabancıya kazık attığın zaman
ne olduğunu gördün mü Larry?
İşte bu olur Larry!
- Arabam! Bebeğim! Dur!
- İşte bu olur Larry,
- Bir yabancıya kazık attığında...
- Ne yapıyorsun dostum?
Bu lanet arabayı daha
geçen hafta almıştım!
Seni öldüreceğim lanet olası! Bu lanet
arabayı daha geçen hafta satın almıştım!
- Haydi dostum.
- Senin lanet arabanı parçalayacağım!
- Hayır! Bu onunki değil!
- Lanet olsun!
- Hayır dostum.
- Canın cehenneme! Hoşuna gitti mi?
- Canın cehenneme! Lanet olası arabanı
parçalayacağım! - Hayır! Hayır!
Lanet olası arabanı parçalayacağım!
Özrünüzü kabul ediyorum.
Hayır, sadece bundan sonra
kendi başıma halletmeye çalışacağım.
Hayır, hayır.
Hayır, onunla hiçbir ilişkisi yok.
Evet, araba da bir sebep tabii,
bunu inkar edemem.
Hayır Walter, Larry hiç de
pes eder gibi görünmüyordu.
Bu senin bakış açın.
Walter, haklısın.
Burada söylenmemiş bir mesaj var.
"Canın cehenneme! Beni rahat bırak artık!"
Evet, antrenmana geleceğim.
Elbiselerini giy Lebowski.
Jackie Treehorn seni görmek istiyor.
Hangi Lebowski olduğunu
biliyor Lebowski.
Jackie Treehorn serseri
Lebowski'yi görmek istiyor.
Burada karşında moronlar yok dostum.
Merhaba Ahbap.
Geldiğin için teşekkürler.
Ben Jackie Treehorn.
Harika bir evin varmış doğrusu dostum.
Kesinlikle mükemmel.
- Ne içersin Ahbap?
- Beyaz Rus. Sağ ol.
- Beyaz Rus.
- Porno işleri nasıl gidiyor Jackie?
Ben bilmem Ahbap.
Ben yayıncılıkla uğraşırım.
- Eğlence sektörü. Politik destek.
- Kablocu adam hangisindeydi?
Evet, maalesef haklısın. Yetişkin
eğlencelerinde standartlar fazlasıyla düştü.
Bu video Ahbap.
Şimdi de o amatörlerle rekabet
ediyoruz.
Hikâye gibi küçük ekstralara
yatırım yapmayı başaramıyoruz.
Üretim değeri, ya da hisler gibi.
İnsanlar şunu unutuyor:
En erojen bölge insan beynidir.
- Senin için belki. - Elbette iyiyle
kötüyü birbirinden ayırabilirsin.
Yeni teknoloji etkileşimli erotik
yazılımlar da...
...çok yeni ve heyecan verici şeyler
yapmamıza izin veriyor.
Gelecek bu işte Ahbap.
Yüzde yüz elektronik.
Evet, ben hala manüel olarak boşalıyorum.
Elbette öyledir. Konuya gelmem için
sabırsızlandığını görebiliyorum.
Evet, işte geliyorum Ahbap.
Bunny nerede?
Ben senin bileceğini
düşünüyordum dostum.
Nereden bileyim? Sadece bana hiç az
sayılmayacak borcunu ödemeden ortadan kayboldu.
- O kaçmadı. O aslında... - Kaçırılma
hikayesini ben de duydum, boşuna kendini yorma.
Bu işin içinde olduğunu
biliyorum Ahbap.
Kocasından ne almaya çalıştığın da
umurumda değil. Bu seni ilgilendirir.
Benim tek söylemek istediğim,
kendiminkini istiyorum.
Evet, doğru dostum.
Bununla ilgilenen çok fazla, kişi .
Çok yönlü bir olay.
İzninizle.
Evet?
Evet. Nerede?
Tamam.
İzninizle.
- Kusura bakmayın.
- Sorun değil dostum.
Yani eğer ben paranı bulabilirsem...
...Ahbap'ın payına ne düşecek?
- Elbette bunu da konuşacağız?
Doldurayım mı? - Evet, buna hayır diyemem.
Yüzde on senin ücretin.
Yeterli olur mu?
Pekâlâ, anlaştık Jackie.
Çalışma tarzın hoşuma gitti dostum.
Paran şu anda Larry Sellers adlı
bir çocuğun elinde.
Kuzey Hollywood,
Radford'da yaşıyor.
In N Out Burger'ın yanında.
Lanet olası bir velet ama
eminim adamların onu ikna edebilirler.
Sadece 15 yaşında.
Dersleri hiç de iyi değil.
Evet, eğer bana...
...yarım milyonun yüzde
onundan bir çek yazarsan...
...beş bin kadar yeterli olur.
Ben gider ve...
Harika bir kokteyl
yapmışsın Jackie.
15 yaşında bir çocuk mu?
Bu bir çeşit şaka mı?
Hayır, hayır, şaka değil.
Bu numara değil Jackie.
Para gerçekten çocukta.
Merhaba çocuklar.
Sadece bir araba istiyormuş.
Ahbap'ın tek istediğiyse,
halısını almaktı.
Aç gözlü değil.
Odayı, dolu gösteriyordu.
Ahbap'ın üstüne karanlık çöktü.
Kuzeyin uçsuz bucaksız çayırlarında siyah
bir öküzün üstüne çöken karanlık gibiydi.
Bir dibi yoktu.
JACKIE TREEHORN sunar.
AHBAP
Maude Lebowski
ALTIN TOPLAR
Tek kimliğin bu mu?
Haklarımı biliyorum dostum.
- Hiçbir şey bilmiyorsun Lebowski.
- Kahrolası bir avukat istiyorum dostum.
Bill Kunstler'ı istiyorum dostum ya da...
...Ron Kuby'yi.
Bay Treehorn bize seni açık hava
partisinden atmak zorunda kaldığını anlattı.
Çünkü çok sarhoş ve kabaymışsın.
Bay Treehorn objelere kadın
gibi davranıyor dostum.
Bay Treehorn bu şehirde çok etkili biridir.
Senin hiçbir şeye etkin yok Lebowski.
Burada güzel ve sessiz bir toplumumuz var
ve ben de güzel ve sessiz tutmaya kararlıyım.
Bir konuyu açıklığa kavuşturalım.
Etrafta dolaşıp vatandaşlarımızı
rahatsız etmenden hoşlanmadı Lebowski.
Kahrolası ismini de hiç sevmedim.
Kahrolası yüzünü ve
kahrolası davranışlarını da sevmedim.
Seni de sevmedim lanet olası.
Yeterince açık olabildim mi?
Özür dilerim, dinlemiyordum.
Kahrolası faşist!
Malibu'dan uzak dur Lebowski!
Malibu'dan uzak dur serseri!
Kahrolası çirkin, işe yaramaz kıçını
benim güzel toplumumdan uzak tut.
İsa adına dostum.
Kanalı değiştirebilir misin?
Kapa çeneni dostum. Müziğim hoşuna
gitmediyse git kendine bir araba al.
- Çok kötü bir... - Kenara
çekip seni dışarı atabilirim.
Dostum, haydi, zor bir gece geçirdim ve
ben lanet olası Eagles'tan nefret ederim.
- İn arabamdan lanet olası!
- Dostum...
Dostum! Dostum!
Tanrım.
Jeffrey.
- Maude?
- Seviş benimle.
Bu benim bornozum.
- Bana kendinden bahset Jeffrey.
- Anlatacak fazla şey yok.
Port Huron Bildirgesi'nin
yazarlarından biriydim.
Orijinal Port Huron Bildirgesi.
Değiştirilmiş, ikinci nüshanın değil.
Hiç Seattle Yedilisi'ni duydun mu?
O bendim.
Altı kişi daha.
Sonra biraz müzik işi yaptım.
Metallica için tur elemanlığı yaptım.
"Sesin Hızı" turunda.
Beş para etmezler.
Ve sonra, bilirsin,
biraz ondan biraz bundan.
Kariyerim son zamanlarda
biraz yavaşladı.
Boş zamanlarında ne yaparsın peki?
Her zamanki şeyler.
Bowling, araba gezintisi.
Her zamanki uyuşturucu tripleri.
Peki evine ne oldu?
Jackie Treehorn etrafı dağıttı. Babanın
parasının bende olduğunu sanıyordu.
- Ararken beni yolundan çıkarmak istedi.
- Kokteyl?
Hayır, teşekkürler.
Babamın parası değil. Vakfın parası.
Neden sende olduğunu sanıyor?
Ve şimdi kimde?
Larry Sellers adında liseli bir çocuk.
Tam bir baş belası.
Biliyor musun,
bu çok karmaşık bir olay Maude.
Bir sürü şey olup duruyor.
Neyse ki ilaç rejimimi çok kararlı
uyguluyorum ve...
...aklım yerinde kalabiliyor,
bilirsin.
İyi gidiyor ve babanın
parasına gerçekten çok yakınım.
Hep söylüyorum, o para vakfa ait.
Babamın hiç parası yok.
Neden bahsediyorsun?
Adamda çuvalla para var.
- Hayır, hayır, hepsi anneme ait.
- Hayır, işleri götürüyor.
Sadece şirketlerden birini idare etmesine
izin verdik ama bunu da pek iyi başaramadı.
- O... - Hayır, şu anda
yardımları o organize ediyor.
Ve ben ona çok da iyi bir harçlık
veriyorum.
Kendine ait bir parası yok. Kendini
nasıl göstermeyi sevdiğini biliyorum.
Babamın zayıflığı kendini
beğenmişliği ve şu fahişesi.
- Sence o...
- Ne bu? Yoga mı?
Bu yumurtanın döllenme şansını
arttırıyor.
- Arttırmak mı?
- Evet.
Sen bunun ne olduğunu sanıyordun?
Küçük bir kaçamak mı? Bir çocuk istiyorum.
Tamam, evet, tamam ama
Ahbap hakkında bir şey söylemeliyim.
Jeffrey, ben eş istemiyorum.
Aslına bakarsan, babasını görmemin
gerekeceği biri olmasını ya da...
...çocuğu kendi büyütmek
isteyecek biri olmasını istemiyorum.
- Yani şu Doktor.
- Kesinlikle.
Şimdi söyle yüzüne ne oldu?
Yoksa bunu Jackie Treehorn mu yaptı?
Hayır, bunu yapan Malibu polis şefiydi.
Gerçek bir gerici.
Yani senin baban...
- Evet, şimdi anlıyorum. Evet, evet.
- Ne?
Tanrım, bu konudaki düşüncelerim
tamamen birbirine girdi. Evet.
Baban.
Jeffrey, neden bahsediyorsun?
Jeffrey?
Walter, eğer oradaysan kahrolası telefona
cevap ver dostum. Haydi Walter.
- Cevap ver dostum, bu acil bir durum.
- Ahbap?
- Ahbap? - Şu anda evimdeyim.
Gelip beni almanı istiyorum.
- Araba kullanamam. Ahbap, bugün Sebt günü.
- Ne?
- Sebt günü. Araba kullanamam.
Acil bir durum olmazsa
telefona bile cevap veremem.
- Bu da kahrolası bir acil durum!
- Anlıyorum, bu yüzden telefona cevap verdim.
Canın cehenneme! Pasedena'ya gitmemiz gerek dostum. Gel
beni al yoksa kahrolası bowling takımından ayrılırım.
Çık o lanet olası arabadan dostum!
Çık şu lanet olası arabadan.
Sana arabadan çık dedim dostum.
Lanet olası arabadan...
- Sen de kimsin dostum?
- Sakin ol.
Sakin ol dostum.
Bir zarar vermek istemedim.
- Sen de kimsin? Neden her yerde
beni izliyorsun? - Haydi lanet olası.
Sakin ol dostum. Ben Shamus kardeşim.
Seamus kardeş mi?
İrlandalı keşiş gibi mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Adım Da Fino. Ben de senin
gibi özel dedektifim dostum.
Ne?
Dedektif dostum.
"Bir şey söylememe izin ver; tarzına hayranım." Her
taraf adına da oynuyorsun. Herkesi idare ediyorsun.
Mükemmel bir işçilik.
Ama ben, boş versene dostum. Lütfen bayan
arkadaşımdan uzak dur, tamam mı dostum?
Ben kız arkadaşını rahatsız etmek
istemiyorum.
O benim kız arkadaşım değil. O benim lanet bayan
arkadaşım. Sadece döllenmesine yardım ediyorum dostum.
Dostum, ben aslında...
Kimin için çalışıyorsun?
Lebowski mi? Jackie Treehorn mu?
Kneutsonlar.
Kneutsonlar da kim?
Kayıp bir kız işi.
Bunny Lebowski dostum.
Gerçek adı Fawn Kneutson.
Ailesi onu yeniden istiyor.
Aman Tanrım.
Harika, değil mi?
Yaklaşık bir yıl önce kaçmış.
The Kneutsonlar, bulduğum zaman ona
şunu göstermemi söylediler.
Bu, Moorhead, Minnesota dışındaki aile
çiftliklerinin resmi.
- Evini özlemesini sağlayacağını
düşünüyorlar. - Tanrım.
Karl Hungus'ı gördükten sonra
bu çiftlikte nasıl tutabilirsin ki?
Kız kaçırıldı.
- Dostum, bu korkunç. - Belki de
kaçırılmadı ama ortalıkta olmadığı kesin.
Belki sen ve ben, bilgilerimizi
birleştirebiliriz.
Bilgi değiş tokuşu.
Profesyonel nezaket.
- Ne de olsa meslektaşız.
- Evet, anladım. Canın cehenneme Da Fino.
Ve benim kız arkadaşımdan, lanet
bayan arkadaşımdan uzak dur dostum.
Böğürtlenli kek lütfen.
Aufwachen, Arschlochl
Çilekli kek.
Ze pigs in blanket.
Für mich, Heidelbeerpfannkuchen.
- Uli? - Heidelbeerpfannkuchen.
Çilekli kek alacak.
Yani tamamen çuvallamıştık dostum.
Teslimat işinde çuvallamıştık.
Kızı kaçıranları fena kızdırmıştık.
Lebowski bana bağırdı.
Ama hiçbir şey yapmadı.
- Hayat bazen çok karmaşıktır.
- Hayır, hayır.
Beceremeyeceğimi biliyorsa neden karısını
bulmam için beni görevlendirdi ki?
Çünkü kahrolası kadını
geri istemiyor dostum.
Yani canına tak etmiş. Ona daha
fazla dayanamıyor. Hepsi bir gösteri.
Tamam ama neden bir milyonuna
hiç aldırmadı?
Bavulu hiçbir zaman
vermediğimizi biliyordu.
Ama onu bizden geri istemedi.
Bir milyon papel çantaya
hiçbir zaman girmemişti.
Lanet çanta bomboştu dostum.
Kahrolası kızı öldürmelerini
umuyordu dostum.
Sahte çanta yerine sahte
çanta attın dostum.
Tamam ama bunda acil olan ne?
Demek istediğim, ne demek istediğini
anlıyorum Ahbap. Parayı o aldı.
Demek istediğim şu ki,
bugün günlerden Sebt. Sebt günü.
Bugün kuralları sadece bir ölüm kalım
meselesiyse çiğneyebilirim.
Haydi, saçmalama artık Walter.
Sen Yahudi bile değilsin dostum.
Sen neden bahsediyorsun?
- Dostum, sen lanet bir Polonyalı Katoliksin.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Cynthia'yla evlendiğimde din değiştirdim.
- Tabii, evet.
Bunu biliyorsun. Evet ve
kahrolası beş yıl önce ondan boşandın.
Boşandığın zaman kütüphane kartını iade mi edersin?
Yeni ehliyet mi alırsın? Yahudi olmayı bırakır mısın?
İşte yol burası.
Yahudilik bir elbise değil.
Biliyor musun,
bunların hepsi senin şu Cynthia yüzünden.
Yani, onun lanet köpeğine bakman, kahrolası sinagoga
gitmen. Sen kahrolası bir geçmişte yaşıyorsun.
Musa'dan Sandy Koufax'e kadar süren
güzel bir gelenek.
Yerden göğe haklısın!
Ben kahrolası geçmişte yaşıyorum! Ben...
Tanrım, neler olmuş böyle?
- Dostum, bu korkunç.
- Boş ver, gidelim.
Kız neredeymiş dostum?
Palm Springs'teki arkadaşlarını ziyarete gitmiş.
Sadece toplanıp gitmiş. Bize söyleme zahmetine girmemiş.
- Sanırım lanet nihilist nerede olduğunu
biliyormuş. - Kız kendini bile kaçırtmamış.
- Bu bey de kim Ahbap?
- Ben kim miyim? Ben kahrolası bir askerim.
Oraya girmemelisiniz Ahbap.
Şu anda çok sinirli.
Evet dostum.
Senin sayende değil ama geri döndü.
Kahrolası para nerede Lebowski?
- Zavallı küçük şehir çocuklarının ihtiyacı
olan bir milyon dolar. - Seni iğrenç dolandırıcı.
- Bu da kim böyle?
- Ben kim miyim?
Senin o lanet olası
kıçını tekmeleyecek olan adamım!
Dostum, kahrolası çantanın boş olduğunu, bir
milyon papeli kendine sakladığını biliyoruz.
Sizin hikâyeniz varsa benim de var ve diyorum ki
ben parayı sana verdim, sen onu çaldın.
Sanki senin o lanet olası parana
tenezzül edermişiz gibi.
Bunny'nin gerçekten kaçırıldığını
sandın ve buna çok sevindin dostum.
Biraz paranın ortadan kaybolması için
onu bahane edebilecektin.
İhtiyacın suçu yükleyebileceğin bir
kurban bulmaktı ve bana rastlamıştın.
Seni insan bozması!
Şöyle düşündüm: İşte bir serseri.
Bilirsin, beş parasız ve
toplum onu ciddiye almayacaktı.
Sen de öyle değil misin?
Evet ama...
Defolun, ikiniz de.
Şu kahrolası sahtekâra bak Ahbap.
Lanet bir milyoner rolü yapıyor.
Hemen bu evden defolun! Serseriler!
Sana başka bir şey söyleyeyim.
Ben pek çok engelli gördüm Ahbap.
Bu adam sahtekâr.
Kahrolası bir dolandırıcı.
Benden uzak durun bayım!
Bu adam bal gibi yürüyebiliyor. Hayatım
boyunca hiçbir şeyden bu kadar emin olmadım.
- Benden uzak dur dedim!
- Walter, Tanrı aşkına dostum. Adam topal.
- Haydi!
- Benden uzak dur.
- Yere bırak dostum!
- Evet, onu yere bırakacağım Ahbap.
Achtung bebek!
Haydi dostum yardım et,
sandalyesine oturtalım.
Elbette rejim kokuşmuş. En azından bize neden
savaştığımızı söyleme dürüstlüğünü gösterdiler.
Komünizme karşıydık.
Domino etkisini yok ettik.
Şimdi ne oldu peki?
Sıfıra sıfır elde var sıfır.
Hepsi petrol için.
Doğrusunun bu olduğunu biliyorum.
Elbette tank savaşları da oldu.
Çölde savaşmak, balta girmemiş bir ormanda
savaşmaktan çok daha farklı elbette.
Yani Vietnam,
piyadelerin savaşıydı.
Sadece çocuk oyuncağı.
Bende bir M 16 vardı.
Kahrolası koca bir tank değildi.
- Ben ve Charlie göz bebeklerimizi
görüyorduk. - Evet.
İşte çatışma dediğin budur.
Siyah pijamalı adamlar dostum.
Kahrolası dişli düşmanlardı.
- Kim pijamalıydı Walter?
- Kapa çeneni Donny.
Ama şimdi neler oluyor? Başlarına
havlu bağlamış bir avuç deve çobanı...
...bir Sovyet tankında geri vitesi
arıyor.
Bu hiç iyi bir rakip değil.
Dinlenme günü pisliği de
ne demek oluyor?
Ne tür bir saçmalık bu? Umurumda
bile değil. İsa için önemli değil.
Ama beni kandıramazsın dostum. Lig ofisindeki
herkesi kandırmayı başarabilirsin belki ama...
...İsa’yı kandıramazsın.
Lanet olası amatörler.
Buna gülerim dostum.
Cumartesi günü senin
canına okuyacaktım.
Ama şimdi onun yerine canına
Çarşamba günü okuyacağım.
Çarşamba günü bir
randevun var bebek.
Sekiz yaşında.
Çağımızın tüm anlamı bu.
Demek istediğim...
...pek çok kişi on dördüncü yüzyılda
buna karşı çıkmış ama Ramnam yine de...
Evet, işte sonunda yaptılar.
Kahrolası arabamı öldürdüler.
Biraz para
istiyoruz Lebowski.
Yoksa kızı öldüreceğiz.
Evet, sanırım küçük anlaşmamızı
unutmuşsun Lebowski.
Elinizde kız falan yok geri zekalı.
Sizin yapmadığınızı biliyoruz.
- Bunlar Nazi mi Walter?
- Hayır, nihilistler. Korkacak bir şey yok.
Umurumuzda değil. Yine de parayı
istiyoruz Lebowski. Yoksa canına okuruz.
- Canın cehenneme. Üçünüzün de
canı cehenneme. - Sakin ol Walter.
Hayır, bir rehine olmadan fidye
isteyemezsiniz.
Fidye bu demektir.
Bu oyunun kuralı bu.
- Kız arkadaşı bunun için parmağından vazgeçti.
- Bir milyon dolar alacağımızı sanıyordu.
Bu adil değil!
Adalet mi? Burada kahrolası nihilist olan
kim? Sizi bir avuç gözü yaşlı bebekler!
Sakin ol Walter.
Bak dostum, ortada hiç para yoktu.
Büyük Lebowski bana boş bir çanta verdi.
Yani gidip onunla hesaplaşın dostum.
Ve iç çamaşırlarımı
geri istiyorum dostum.
- Bize zarar verecekler mi Walter?
- Hayır Donny, bu adamlar korkak.
Tamam. Öyleyse üstünüzdeki parayı
alacağız ve sizinle ödeşmiş olacağız.
Canın cehenneme.
Hayır. Haydi Walter.
Bu işi ucuza kapatmış olacağız dostum.
- Hayır, benim olan benimdir.
- Haydi.
- Yanlış bir şey yapmaya kalkmayın.
- Pekâlâ, pekala.
Bende dört... beş var.
Bende on sekiz dolar var.
- Benim olan benimdir. - Canınıza
okuyacağız dostum. Parayı istiyoruz.
Gelip alın.
- Canınıza okuyacağız dedim!
- Haydi gösterin bakalım nihilistler!
Canına okuyacağım!
- Walter, adamın elinde kılıç var. - Dokuz
parmaklı bir kadınla düzüşüyorsun demek.
Canına okuyacağım!
Canın cehenneme!
Canına okuyacağım.
- Senin canına okuyacağım!
- Sakin ol dostum. Al şu dört doları.
Senin canına okurum!
- Canına okuyacağım!
- Seni mahvedeceğim!
Anti Semite!
Canına okuyacağım.
Canına okuyacağım! Canına okuyacağım.
Canına okuyacağım!
Adamları hakladık Ahbap.
Tanrım, onu vurmuşlar dostum.
Hayır Ahbap, hiç ateş edilmedi.
Kalp krizinden ölmüş.
Doktor çağır Ahbap. Kendim yapardım
ama ağzımda kan var. Bayılabilirim.
Sakin ol dostum. Çok iyi gidiyorsun.
Birazdan helikopter gelir.
- İyi günler beyler. Yakınları
siz misiniz? - Evet dostum.
Francis Donnelly.
Tanıştığımıza sevindim.
- Jeff Lebowski.
- Walter Sobchak.
Aslında Ahbap.
- Anlayamadım?
- Yok bir şey.
Evet, sanırım cenazeyi almak için
buradasınız.
Evet.
Vazo hazır.
Sanırım kredi kartıyla ödeyeceksiniz.
Evet.
Bu nedir?
Bu vazo için.
Gerek yok. Küllerini serpeceğiz.
Evet, bize de öyle söylendi.
Ama elbette küllerin size, bir muhafaza
içinde, bir kap içinde nakledilmesi gerekecek.
Burada yüz seksen dolar yazıyor.
Bu en uygun fiyatlı muhafazadır.
Yüz seksen dolar mı?
Fiyatlar üç bin dolara kadar çıkar.
- Biz...
- Bunu kiralamamız mümkün değil mi?
Bayım burası cenaze evi,
kiralık araba galerisi değil.
Kahrolası külleri serpeceğiz. Sırf
yastayız diye aptal olmamız gerekmez.
Bayım, lütfen sesinizi alçaltın.
Dostum, içine koyabileceğiniz
başka bir şey bulamaz mıyız?
Bu elimizdeki en uygun fiyatlı
muhafazadır.
Lanet olsun!
Yakında bir market var mı?
Donny iyi bir bowling oyuncusu ve
iyi bir adamdı.
O bizden biriydi.
Doğa sporlarını seven bir adamdı.
Ve bowlingi de.
Bir sörfçü olarak La Jolla'Dan
Leo Carrillo'ya kadar...
...tüm Güney California
sahillerini dolaşmıştı.
Pismo'ya bile gitmişti.
O öldü.
Yaşıtlarının çoğunda olduğu gibi
o da zamanı gelmeden öldü.
Sen Yüce Tanrım, onu yanına aldın.
Pek çok hayatının
baharında genci yanına aldığın gibi.
Khe Sanh'da, Long Duc'da ve...
...364. tepede...
...bu gençler canlarını verdiler.
Donny de öyle.
Donny bowlingi severdi.
Ve işte...
...Theodore Donald Karabotsos.
Ölümünün sana huzur vermesi dileğiyle
seninle vedalaşıyoruz.
Senden kalan son ölümlü külleri de...
...çok sevdiğin...
...Pasifik Okyanusu'nun
dibine gönderiyoruz.
Rahat uyu yakışıklı prens.
Lanet olsun.
Lanet olsun Ahbap.
Üzgünüm.
Lanet olası rüzgâr.
- Lanet olsun Walter, seni pislik.
- Üzgünüm.
- Lanet bir baş belasısın!
- Üzgünüm dostum. Bu bir kazaydı.
Şu Vietnam saçmalığı da neydi?
Bunun Vietnam'la ne ilgisi var?
Neden bahsediyordun?
Ahbap, üzgünüm.
Lanet olası.
Lanet olsun Walter.
Haydi Ahbap.
Lanet olsun dostum.
Haydi bowlinge gidelim.
- Bize iki bira ver Gary.
- Tamam.
- Yarın için iyi şanslar.
- Teşekkürler dostum.
- Donny için üzgünüm.
- Evet, bilirsin.
Bazen sen balığı yersin,
bazen de balık seni.
Selam dostum.
- Nasılsın Ahbap?
- Seni yeniden görmek güzel.
Yarı finali kaçıramazdım.
İşler nasıl gidiyor?
- İnişler ve çıkışlar, artılar ve eksiler.
- Elbette, anlıyorum.
Evet.
Sağ ol Gary. Kendine iyi
bak dostum. Geri dönmeliyim.
- Elbette. Kafana takma Ahbap.
- Tamam.
- Takmayacağını biliyorum.
- Evet.
Ahbap aldırmaz.
Walter!
"Ahbap aldırmaz."
Sizi bilmem ama bu
benim içimi rahatlatıyor.
Onun var olduğunu bilmek güzel.
Ahbap.
Biz günahkârlar için kafasına takmıyor.
Evet. Eminim finale yükselecekler.
Evet, neredeyse sonuna geldik.
Bu her şeyi sonuca bağlıyor.
İşler Ahbap ve Walter için
çok iyi sonuçlanmışa benziyor.
Ve gerçekten iyi bir hikâyeydi.
Siz ne dersiniz?
Beni fazlasıyla güldürdü doğrusu.
Bazı bölümleri.
Donny'nin gidişini
görmek hoşuma gitmedi.
Ama daha sonra bir şekilde küçük
Lebowski'nin yolda olduğunu öğrendim.
Sanırım insan denen bu lanet olası
komedi nesiller boyunca...
...kendini bu şekilde sürdürüyor.
Batıda arabalarla ilerleyen, zamanın
kumları arasından, ta ki biz...
Şu halime bakın. Yine saçmalıyorum.
Evet, umarım sizler de biraz eğlenmişsinizdir.
Sizi daha sonra yolda yakalarım.
Evet dostum,
şu saparna'dan biraz daha var mı?