Seni gördüğüme sevindim.
Atlardan ikisi kaçtı,
ama senin ki gitmedi.
- Neyin peşinde bunlar?
- Hiçbir fikrim yok.
- Bu aralar kimseyle uğraştın mı?
- Beş yıldır kimseyle uğraşmıyorum.
- Jefferson City'den misin?
- Hayır, Leavenworth.
Oraya hiç gitmedim.
- Durup dururken mi saldırdılar?
- Nasıl olsa birileri bulaşacaktı.
Ben kendi başıma gidiyordum...
Sonra dört kişi geldi ve birlikte
yol almaya başladık.
Hayatta herkes dostunmuş gibi
davranmaktan yanayımdır.
Dışarıda herkes birbirine silah
çeker, ama ben bunu yapmam.
- Atımı beğenmiş olmalılar.
- Bence konu sadece atın değil.
Evet, her şeyimi aldılar.
Diğerleri pek önemli değil ama
çaldıkları ata çok üzüldüm.
Neyse ki beni öldürmediler.
Bu da az bir şey değil.
Giderken kahkahalarla
gülüyorlardı.
Durumu çok komik buluyorlardı.
Bir süre yürümeyi denedim,
ama çabam boşunaydı.
Şanssızlık işte.
Seninkiler güneye gitmiş, bana
saldıranlar onlar olamaz.
- Nereye gidiyorsun?
- Atım nereye giderse.
Atların bakımını yapacağım.
Bir gün öderim.
- Müşterimle ilgilenmek zorundayım.
- Bunu alıyorum.
O tabanca 20 dolardır.
- Kaça kiralarsın?
- Silahlar satılıktır.
Bu paraya ne alabilirim?
Anne, bak!
İşte bu adam çavuş.
Atın çalındığını iddia ediyor.
- Senin olduğu nereden belli?
- Beni sevdiği belli olmuyor mu?
Bana da kızın biri böyle
yapıyordu ama karım değildi.
Eyerin alt tarafında
benim adım yazılıdır.
- Adın ne senin?
- Paden.
P-A-D-E-N.
- Merhaba Cobb.
- Merhaba Paden. Nasılsın?
- Onu tanıyor musun Cobb?
- Elbette tanıyorum.
Şu eyere bir bakalım.
Pekala. Dağılın beyler.
Çocukları buradan uzaklaştırın.
Sen de üzerine bir şeyler giyin.
- Hayatın çok parlak görünüyor.
- Çok zaman oldu.
Köpek nerede?
Teşekkür ederim.
- Bir gün öderim.
- Bu konuyu görüşelim.
Adam arıyorum.
- O işleri bıraktım.
- Ben de öyle.
Artık dürüst bir işim var.
Sen işime yarayabilirsin.
- Dürüst bir işin mi var?
- Evet, istersen inanma.
İnanamam.
Burası çok tatlı bir yer.
Sonunda aradığım gibi bir
yer buldum.
Senin adına sevindim Cobb...
... ama ben de kendime göre
bir yer bulmalıyım.
Dışarı çıkıyor.
Gel. Bu seninle de ilgili.
Bak burada kim var Tyree.
Eski dostlardan biri.
Paden'e bize katıl dedim
ama ilgilenmediğini söyledi.
Köpek nerede?
Bana 13 dolar borcun var.
13. Uğursuzdur.
Onu neden sevdiğin anlaşılıyor.
Çok güzel.
Çok da akıllı. Kaybettiğim için
üzüldüğüm ilk şey oldu.
Bir de şapkama üzülmüştüm.
Siyah, gümüş bantlı bir şapkaydı.
Tam üç yıl
başımdan çıkarmamıştım.
- Şapkamı gerçekten özlüyorum.
- Ben artık gitmeliyim.
- Turley'e mi gidiyordun?
- Evet, orada biraz dinleneceğim.
Sonra biriyle buluşup
Silverado'ya gideceğiz.
- Turley nasıl bir yer?
- Bir kasaba işte.
- Meyhanesi var mı?
- Olmalı.
- Kadınlar?
Baxter, Hawley, geciktiniz,
bu çok kötü bir başlangıç.
İnsanlar yola çıkmak için
sabırsızlanıyorlar.
Gerçekten kötü bir başlangıç,
çünkü biz Baxter ve Hawley değiliz.
- Sen Baxter değil misin?
- Benim adım Emmett.
- Ben de Hawley değilim.
- Bunlar Baxter ve Hawley değil.
- Peki ama nerede bunlar?
- İşte buradayız ihtiyar.
- Kime ihtiyar diyorsun sen?
- Sakin olun bay Hobart.
- Norm Baxter, bu da Tom Hawley.
- Geciktiniz beyler.
Endişelenmeyin, sizleri
Silverado'ya götüreceğiz.
Mektubumu hatırlıyor olmalısınız.
Paranın yarısı peşin, yarısı orada.
Kutuyu aç Eb.
- Teşekkürler.
- Saymayacak mısın?
Size güveniyoruz.
Artık bu arabayı
Silverado yoluna çıkaralım.
Ne istiyorsun?
On gündür ne bir viski içtim,
ne de temiz bir yatakta uyudum.
Ne yapıyorsun sen?
İçki içiyorum.
İçmeyeceksin. Defol git buradan.
On gündür ne viski içtim, ne de
temiz bir yatakta uyudum.
- İstediklerin burada yok.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Haksızlık bu.
- Ne bakımdan?
Ne oluyor burada?
Bu pis zenci dükkanımı dağıtıyor
Şerif Langston.
- Bu ifadeyi sevmem Carter.
- Onları içeri almadığımı bilirsin.
Gitmesini söyledim ama
birden çılgına döndü.
- Doğru mu bu?
- Hayır, değil.
- Olayı diğerleri başlattı.
- Bunlar dostların mı?
İçki ve temiz yatak istiyordum.
Yanlış yere gelmişim.
Yanlış kasabaya gelmişsin.
Böyle şeylere izin vermem.
Carter'i iyi tanıdığım için -
- hasarı ödemeden gitmene izin
vereceğim. Ama gideceksin. Hemen.
- Burada bana göre bir yer var mı?
- Kasabadan gitmeni istiyorum.
Benim bölgemden hemen çıkmalısın.
- Haksızlık bu.
- Buna ben karar veririm. Git hadi.
Bu hasarı kim ödeyecek?
Şansını fazla zorlama Carter.
- Evet, şimdi size gelelim.
- Biz burada kalıyoruz.
Buna karar veririz.
Adım Şerif John Langston.
- Aslen buralardan değilim.
- Ciddi olamazsın.
Turley halkı kasabayı koruma
görevini bana verdi.
Kasabaya gelen yabancılara
hep ne iş yaptıklarını sorarım.
İdamı izlemeye mi geldiniz?
Burada biriyle buluşacaktım,
ama onu bulamadım.
Eğer birini arıyorsan,
bana sorabilirsin.
Benim boyumda genç biri.
Genellikle iki tabanca taşır...
Onun nerede olduğunu biliyorum.
Şimdi, herkesten
sakin olmasını istiyorum.
Emmett?
- Merhaba Jake.
- Seni gördüğüme sevindim.
Geri çekil. Teşekkürler.
- Neler oluyor burada?
- Bilmem. Burası çılgın bir kasaba.
Buradan çekip gitmeliyiz.
- Alt tarafı bir kızı öptüm.
- Bu yüzden mi hapistesin?
Bir kızı öptüm ve bu adam
bundan hiç hoşlanmadı.
Biraz tartıştık ve ben de oradan
uzaklaşmaya karar verdim.
Ve uzaklaştım.
Beni bilirsin. Bela istemem.
Caddede yürüyordum ve bu adam
beni sırtımdan vurmaya kalktı.
- Onu öldürmek durumunda mı kaldın?
- Hayır, sadece yaraladım.
Yaraladığın için mi hapistesin?
Hayır, tam olarak değil.
Arkadaşı da bana ateş açtı.
- Hangi arkadaşı?
- Ölen adam.
Jake...
Kendini mi savunuyordun?
Yemin ederim
beni öldürecekti.
Ama jüri böyle düşünmedi.
- Onu asacak mısınız?
- Yarın sabah saat 10'da.
- Emmett, bana yardım edecek misin?
- Yasaları bilirsin Jake.
Kör Pete hep asılacağını söylerdi.
- Korkarım sabaha haklı çıkacak.
- Saat 10'da.
Doğru, bu işi hep sabah
yaparlar sanırdım.
Hoşçakal evlat. Üzgünüm.
Sallanan birini görmek istemem.
Uğursuzluk getirir.
Katılıyorum.
Onu oradan kurtarmalıyım.
Sana yardım edebilirim.
Bu konuda acı
bir tecrübem var.
- Ben daha fazlasını istemiyorum.
- Anlıyorum.
- Kolay olmayacak.
- Hiç kolay değil, ama...
O benim kardeşim.
Birlikte California'ya gidecektik.
Önce Silverado'ya uğrayıp
kız kardeşimizi görecektik.
- Oraya onsuz gidemem.
- Yollarımız burada ayrılıyor.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Sana bir içki ısmarlayayım.
- Hiç paran yok ki.
- O halde sen ısmarla.
Hayatta en sevdiğim yer
güzel kokan bir bardır.
Başında ki şapka benim.
Bana ait başka neyin var?
Neden bahsettiğini
anlayamadım.
Umarım elini attığın silah benim
fildişi saplı Colt'um değildir.
Yerinden yavaşça kalkarsan
belki hayatta kalabilirsin.
Pekala.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Ben de öyle demiştim.
Yani sen, Emmett ve benimle
gelmiyor musun?
- Belki hiç bir yere gidemezsin.
- Sabah buradan ayrılacağız.
Kaçmam için bir sebep yok.
Olanları herkes gördü.
- Benim durumum da aynıydı.
- Silahına önce o davrandı.
Aynen.
Şerif! Kapıyı açın!
- Şerif, çabuk gel!
- Kilitle. Kimseyi içeri alma.
Kör Pete bunu sadece
dokunarak yapardı.
- Pekala, nerede o?
- Gitti.
Boş versene! Tek çıkış buradan.
Uyandığımda gitmişti.
Pekala evlat, çık ortaya.
Orada olduğunu biliyorum.
Sen, bu tarafa gel.
Ellerini uzat.
Tamam mı?
Yardımın için teşekkürler.
- Şimdi ne olacak?
- Bekleyeceğiz. Gidelim.
Haydi Jake, gidelim.
Al bakalım dostum.
- Onlar mı ateş ediyorlar?
- Hayır, kayaların oradan geliyor.
- Hadi. Hiçbir şeyi vuramıyor.
- İstediği her şeyi vurabiliyor.
Düz Tepe'yi geçerlerse bizim
bölgeden çıkmış olurlar.
Benim bölgem bugünlük burada
bitiyor. Şapkamı al.
Hey, Langston! Saat 10.
- Bu adam arkadaşın mı?
- Artık öyle.
- Peki kim?
- Kasabadan atılan biri.
Ne arıyorsunuz burada?
Baxter ve Hawley zavallı Eb'i
öldürüp kasayı çaldılar.
- Arkalarından gidiyoruz.
- Parayı unutun.
Bu insanları buradan uzaklaştırın.
Burası onlar için çok tehlikeli.
- Kadın ve çocuklara göre değil.
- Üç gün su bulamazsınız.
O para olmadan Silverado'ya
gidemeyiz. Bütün paramız gitti.
- Ne zaman gittiler?
- Bir saat kadar oldu.
Seninle geliyorum Mal.
Ben de geliyorum.
Jake, Silverado yolunu biliyorsun.
Ben de onlarla gidiyorum.
Sizler ailelerinizin yanında kalın.
Çok dikkatli olun.
Parayı kurtarsanız bile geri
döneceğinizi nereden bileceğiz?
Dönmezsek,
kardeşim sizin olsun.
- Size güveniyorum bayım.
- Baxter'e de güvenmiştin.
Ben de onlarla gideceğim.
Böyle güzel bir kadınım olsaydı
ondan pek uzaklaşmazdım.
Bu seni ilgilendirmez.
Gidelim hadi.
Çok haklısın.
En iyisi ben burada kalayım.
Haydi bakalım, herkes arabalara.
Atları toparlayın.
Sizinle dolaşmak
hiç de kolay değilmiş.
Bir fikri olan var mı?
- Bu sefer başardın işte.
- Sağol. Tom da işini yaptı.
Biri geliyor!
- Öldürelim mi?
- Ben olsam bunu yapmazdım.
Az sonra eli silah tutan
herkese ihtiyacınız olacak.
Ortağımla birlikte Turley'de
bir banka soyduk.
Ortağım arkada,
herhalde ölmüştür.
Sen Dawson'sın, değil mi?
Tex LaRue.
Andy Sims bana buradan
bahsetmişti. Ben de geldim.
En güvenli saklanma bölgeme
tehlike getirdin, öyle mi?
Bahsettiğin adamların hiçbirini
tanımıyorum. Seni öldüreceğim.
Şuradaki iki kişiye sor. Beni
ve ortağımı Turley'de gördüler.
Onları gördüm, ama o banka
işinden haberim yoktu.
Turley'de banka soyduysanız,
para nerede?
- Yerinizde olsam gizlenirdim.
- Para yok mu?
Para çantalarda.
Daha açıp bakmadım bile.
Bir şey görene kadar
ateş etmeyi kesin.
Üzerlerine gidersek işlerini
bitiririz. Koruyun beni!
Cesur adam.
Bence yukarıda sadece bir kaç
kişi var ve bu serseri de onlardan.
Tutun şunu.
Onu atlardan uzak tutun!
Harika bir fikirdi.
Bunu hiç unutmayacağım.
Biliyordum. Kasayı benim ata bağla.
İnsanlar hakkında öğrenmen
gereken çok şey var.
Yerleri Silverado'nun güneyinde.
Durumları iyi olmalı.
Annem, mektubunda yardım
için gelmemi istiyordu.
Mektup dokuz ay önce yazılmıştı.
Ama elime tam zamanında
geçti diyebilirim.
- Neredeydin?
- Chicago'da.
- Mezbahada çalışıyordum.
- Chicago'ya gittin mi?
- Harikaydı, değil mi?
- Hayır.
Paden, neredeydin?
Çevreye bakıyordum...
Şöyle bir gezindim işte.
Yapma Paden!
Adamın cesedi daha soğumadı bile.
Burası sığ görünüyor.
Yürüyün haydi.
Karşı tarafta kıyı yumuşak.
Gidelim.
Buraya kadar beyler. Anneme
göre şu tarafa gitmeliyim.
- İyi şanslar Mal.
- Belki tekrar karşılaşırız.
Evet, belki. Hoşçakalın.
- Hoşçakal Mal.
- Hoşçakalın.
Görüşürüz bayan.
Ben bu hanımla gideceğim.
Silverado'ya gelmeden bir
çiftlik arazisi bakacağım.
Umarım buralara kadar
geldiğimize değmiştir.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz. Jake, gidiyoruz.
- Silverado'da görüşürüz Paden.
- Orada olacağım.
Bay ve bayan Parker arazileri
benimkiyle birleştirelim diyorlar.
Benim ki şurada başlıyor.
Hep bunu istemiştim.
- Güzel bir arazi, değil mi?
- Ve güzel bir kadın.
Bunu çok erkekten duydum.
Belki doğrudur. Ama bazı
kadınlar kolay inanmazlar.
- İnan.
- Hep böyle söylerler.
- Ama fazla sürmez.
- Neden?
İstediğim şeyden hoşlanmazlar.
- İstediğin nedir?
- Bir şeyler yapmak istiyorum.
Toprakla uğraşmak gibi. Bu da,
ömür boyu çabalamayı gerektirir.
Erkekler güzel kadınlardan
bunu beklemezler.
Yıllar sonra belki benim güzelliğim
kalmayacak ama arazi güzel olacak.
Kate...
Buraya gel.
Merhaba J.T.
Gel oğlum.
- Bizi hatırladın mı?
- Evet.
Merhaba Augie.
Eve dönmek harika Kate.
Baba?
Işığı gördüm.
Rae geri döndü sandım.
Sen hiç aklıma gelmemiştin.
- Annem?
- Uzun süredir hastaydı.
Sana mektup yazdığında da hastaydı
ama bundan bahsetmedi.
Ben geleceğine inanmıyordum ama
o bundan çok emindi.
- Rae nerede?
- Kasabaya gitti.
O da çiftlikte çalışmaktan
nefret ediyordu. Tıpkı senin gibi.
- Ne oldu?
- Üzerime geldiler.
Yerleşip gelişmemem için
her şeyi yaktılar...
- Tıpkı Georgia'daki gibi.
- Bu arazi senin.
Devlete parasını verdim.
Ama buralarda bunun bir anlamı yok.
Malachi, mağaralara sinmiş
vahşi bir kedi gibi yaşıyorum.
Saklanıyorum. Kendi arazimin
üzerinde yürümekten korkuyorum.
- Peki ya yasalar?
- Buralarda yasalar adam öldürür.
Haksızlık bu.
Yeterince haksızlığa katlandım.
Buralarda durum çok kötü.
Daha da kötü olacağa benziyor.
Herkes hakkını talep etmeye
başlayınca ortalık karışacak.
- McKendrick'i kesecekler.
- Burada susuzluktan ölebilirim.
Bence hepiniz bizimle
California'ya gelmelisiniz.
Toprakla ilgili bir sorunumuz yok,
sadece bazı insanlar sorunlu.
Emmett, yanlış
McKendrick'i öldürdün.
Augie'nin yanında dikkatli konuş.
Emmett kimseyi öldürmedi.
Kesinlikle kendimi savunuyordum.
Ama ihtiyar Murdo'yu
öldürdüğümü söylemeliyim.
Oğlu ondan da beter. Çıkarları
için her şeyi yapabilir.
Döndüğünüzü öğrenince
yapabileceklerinden korkuyorum.
Jake başının çaresine bakabilir.
Ben de beş yıl cezamı çektim.
McKendrick tatmin olmalı.
Deliğinden neden çıktın?
- Yanındaki kim Ezra?
- Benim oğlum. Evine döndü.
Ne güzel, değil mi Red?
Korkarım şu anda McKendrick
arazisi üzerindesiniz.
- Bu arazi bizim.
- Bay McKendrick buraları aldı.
Bu bir yalan!
Yarın kasabaya gidip bu
meseleyi çözeceğiz.
Geri döndüğümüzde bu
sürü buradan çıkmış olsun.
Yarından sonra bu arazinin
üzerinde bir tek sığır bile -
- görecek olursam, kesip biftek
yaparım. Umarım anlamışsınızdır.
Başkasının sığırını kesenler
buralarda asılır.
Seni şimdi vurup öldürsek
bile bizi haklı bulurlar.
İyi tüfek kullanan birinin sana
neler yapabileceğini biliyor musun?
Kimmiş o biri? Sen mi?
Bu iş daha bitmedi.
Senin için ne yapabilirim yabancı?
- Burada mı çalışıyorsun?
- Burayı çalıştırıyorum.
- Ne istersin?
- Bourbon.
- Akıllıca.
- Koşulları değerlendirmelisin.
- Eğer uymuyorsa, değiştirmelisin.
- İşte buna içilir.
- Bana katılır mısınız, bayan...
- Stella.
Paden.
Stella, gece yarısı
yıldızı sen misin?
Daima oradayımdır, ama
sadece geceleri parıldarım.
Seni kutlarım.
Harika bir bar yapmışsın.
- Bence de öyle.
- Ben çok ciddiyim.
- İyi bir barı sever misin?
- Mutlu olduğum tek yerdir.
Benim de. Derdimiz ne bizim?
Kumar konusunda yardıma
ihtiyacın olabilir mi?
Şuradaki adamı görüyor musun?
Adı Kelly, benim sözde ortağım.
- Kumar işlerine o bakar.
- Sözde ortağın mı?
Yalancı ve üçkağıtçının tekidir.
Pek bana göre biri değil.
Burası benim değil. Beni Kelly'e
mal sahibi bulaştırdı.
- Buranın sahibi kim?
- İşte geliyor.
Bu gece iyi görünüyorsun Phoebe.
Şuraya bakın, en sevdiğim ikili
oturmuş sohbet ediyorlar.
Stella, bu adam benim hayatta
olan en eski dostlarımdan biridir.
- Ona iyi bak.
- Zaten niyetim de buydu.
İyi anlaşacağınızdan eminim.
Hey, Kelly, buraya gel.
Onca yolu bana paramı geri
vermek için mi geldin?
Kelly, Paden'la tanış.
Bu adama kredi aç.
Zaten şimdiden 13 dolar borcu var.
- Kalacak yerin var mı?
- Kasabaya yeni geldim.
- Arkada ki oda ne durumda?
- Şu anda kullanılmıyor.
- Seni buraya getiren nedir?
- Şans olmalı.
İş konusunda umarım
fikrini değiştirmişsindir.
Böyle bir yerin olduğundan
bahsetmemiştin.
Bu gördüğün yarısı bile değil.
Cennete hoş geldin.
Öbür adam nerede Johnson?
İkinizi de buradan atmak
üzere emir aldık.
Güzellikle çekip gitmedin,
değil mi ihtiyar?
Oğlunun nerede olduğunu söyle.
Silah kullanmayacağız.
- Yine yalan söylüyorsun Hoyt.
- Hayır. Kesin emir aldım.
- Oğlum kasabaya gidiyor.
- İşte bu çok kötü.
Demek ki bu yola tek
başına çıkacaksın.
Baba!
Hannah akıllı ve güzel bir kadın.
Ama hayatı zor yaşamayı
tercih ediyor.
Onunla ilgilenirsen
bana yanlış yapmış olmazsın.
Biz California'ya gidiyoruz.
Cobb, Emmett'le tanış.
Arkadaşımdır. Şerif Cobb.
- Memnun oldum Şerif.
- Ben de öyle.
Stella, Kelly'yi buraya getir.
Sen Kate Hollis'in ağabeyisin,
değil mi?
İhtiyar Murdo McKendrick'i
öldüren adamsın.
Kardeşimi sırtından
vurmak üzereydi.
Böyle şeyler olmamalı, değil mi?
- Beni mi istedin?
- Bir ayarlama yapacağız.
Paden'e senin işini teklif edeceğim.
Fazla aç gözlü değildir.
Stella ve ben artık bizi
soymandan bıktık.
- Ne diyorsun sen?
- Bir şey demiyorum. Defol.
- Bunu yapamazsın.
- Öyle mi?
- Paden, işi istiyor musun?
- Anlayışlı bir patronsun.
Bizim aramızda asla
böyle bir şey olamaz.
- En iyisi bunu Stella'ya soralım.
- Aramıza hoşgeldin.
Yapma Kelly, seni öldürür!
Stella...
... uyarına teşekkürler.
Bu benim tercihim değildi
Pekala, geri çekilin.
Öldürmekten hiç hoşlanmam.
Şerif ben bir kumarbazım.
Kasabaya oyun oynamaya geldim.
Kiminle görüşmem gerekiyor?
Umarım onunla değildir.
Onunla görüş.
Birilerini bulayım da
şu pisliği temizlesin.
Eskiden onunla mıydın?
Ne yapıyorsun?
Hareket etmeyen atlar
üzerinde çalış demiştim.
- Nereye gidiyorsun?
- İşim var.
- Seninle geleyim.
- Bu, çocuk işi değil.
Çocuk kim?
Merhaba Rae.
Neden buradasın? Aile
bağlarını kopardın sanıyordum.
Babam öldü.
- Öldürüldü.
- Kim yaptı bunu?
Emin değilim. Ama gerçekleri
öğrenince hesap soracağım.
Sana ihtiyaçları varken neredeydin?
Artık çok geç Mal.
Sonunda ortaya çıktın ama şimdi de
kendini öldürtmeye çalışıyorsun.
- İyi misin Rae?
- Evet, iyiyim.
- Beni arkadaşınla tanıştır.
- Arkadaşım değil. Eskiden ağabeyimdi.
Calvin Sandhope,
annem bana Slick der.
İzninle.
- Burada ne yapıyorsun?
- Seni ilgilendirmez.
Rae, artık sadece ikimiz kaldık.
Benim artık bir ailem yok.
Seni burada gördüğüme
çok şaşırdım doğrusu.
- Vedalaşmaya geldim.
- Vedalaşmak mı?
Jake ve ben çok yakında
California'ya gideceğiz.
Onca yolu bana gideceğini
söylemek için mi geldin?
Gitmek durumundasın.
Bir daha asla görüşemeyeceğiz.
- Bu yüzden buradayım.
- Neden?
Pek kolaylık tanımıyorsun.
Belki günün birinde dönerim
diye düşünmüşsündür.
Evet... öyle bir şey olmalı.
McKendrick'in adamları!
Pekala, gidiyoruz.
Pes etmeyeceğiz! Alçaklar!
- Bu haksızlık değil mi?
- İnsanların hayatını kurtarıyorum.
Sulandırmadan içerlerse
mutlaka ölürler.
Yani, fazla viski koyuyorsun
demek istemiştim.
- Bu nedir?
- O, iyi içkidir.
Öyle mi? Ne kadar iyi?
- İyi içkinin şerefine.
- Umarım uzun süre bitmez.
Dışarı gelsen iyi olur.
Kötü bir şey olmadı Tyree.
Bir kadının bu kadar çirkin birine
açıklama yapması gerekmez.
- Sorun nedir burada?
- Sen karışma.
- Karışır. Cobb'a çalışıyor.
- Bu Cobb'un hatası.
Buradan gidiyoruz Phoebe.
- Evine git Jake.
- Tek yaptığım kızı öpmekti.
Turley'de de böyle söylemiştin.
Hatırlıyor musun?
Arkamda ki iki adamla başa
çıkamayacağımdan mı korkuyorsun?
Benim olduğum yerde kimseyi
vurmanı istemiyorum.
Bum.
- Seni çok önce öldürmeliydim.
- Neden şimdi öldürmüyorsun?
Bir ortağımı yeni kaybettim. O da
ölürse burada kimse çalışmaz.
Yeni birini aramaya başla.
Sen gerçekten bir kumarbazsın.
Bana şu iyi içkiden versene.
Özür dilerim...
Hey!
- Bu atı nereden buldun?
- Bu, benim dayımın atı.
- Sorun nedir Swan?
- Evet, sorun nedir?
- Emmett.
- McKendrick.
- Çıktığını bilmiyordum.
- Sence az mı yattım?
Ben o defteri yıllar
önce kapattım Emmett.
- Bunu duyduğuma sevindim.
- Pekala. Gidelim.
Bu atı hatırladınız mı?
Lee'nin atı bu.
- Kapa çeneni Swan.
- Bir dakika.
İn bakalım Augie.
Bu atı kaybeden adam senin
hesabına çalışıyor olmalı.
- Damgayı değiştirmişsin Ethan.
- Babamdan sonra çok şey değişti.
- Sıkı biri olmalı.
- Adamlarıma göre fazlasıyla sıkı.
- Bu işi sen halletmelisin.
- Peki ya kardeşi?
Bize bırak. Çok dikkatsiz biri.
Ortalık karışacak gibi. Ezra
Johnson'ın öldürüldüğünü duydum.
- Bunu ben de duydum.
- Oğlu gelmiş, biliyor musun?
Nihayet sana paranı
haketme fırsatı çıktı.
Paden parayı umursamıyor.
Hiçbir şeyi umursamadığını söylüyor
ama umursadığı bir şeyler vardır.
Merhaba bay Slick.
Size biraz Paden'i anlatayım.
Ben, o, Tyree ve birkaç kişi daha
eskiden birlikteydik.
İş yapıyorduk... ve işler iyiydi.
Sıkça yer değiştirirdik.
O iş kolunda buna mecbursunuz.
Yolda karşımıza bir köpek çıktı.
Nereye gitsek geliyordu.
Bir keresinde Missouri'de bir
kasabadan hızla ayrılıyorduk.
O köpek nasıl olduysa
Tyree'nin atına takıldı.
Ve Tyree attan düştü.
Ayağa kalktığında çok öfkeliydi.
Ve Tyree o köpeği vurdu.
Ama onu öldürmedi.
Bir de baktık, Paden atından
indi ve köpeği kucağına aldı.
Onu bırakıp gitmemizi istedi.
Önce şaka yaptığını sandım.
Tyree ikisini de vurmaya hazırdı.
Bütün bir kasaba peşimizdeydi.
Dost olduğumuzu sanıyordum,
yıllardır birlikteydik.
Bir anda bizi bir
köpeğe tercih etmişti.
İstediğini yaptık ve
onu orada bıraktık.
Ve bir köpek yüzünden hapse girdi.
Komik olan neydi, biliyor musunuz?
Paden o köpeği sevmezdi bile.
Ama sonunda ödeştik.
Beni içeri attılar...
Köpek de benimle kaldı.
- Köpek şimdi nerede?
- Beni terketti.
Gel, sana bir içki ısmarlayayım.
13 dolarını kestim.
- Bu çok para.
- Güzel tezgahtır demiştim.
- Gerçekten öyle.
- İşi Stella'sız yürütebilir misin?
Bu onun hayatı.
Gerekirse ben giderim.
- Sakin ol, sadece bir fikirdi.
- Sağol ama bunu unut.
Bu iş güzel yürüyor, çünkü...
... ben işimi iyi yapıyorum.
Arkadaşların birer baş belası.
Ufak tefek bazı
düzeltmeler yapacağım.
Yapacaklarımın ikimizle bir
ilgisi olmadığını bilmelisin.
- Benden ne istiyorsun?
- Hiç bir şey.
Bir şey yapma. Aramıza girme.
- Bir şey yapmamak iyidir.
- O halde iyi anlaşacağız.
Beni hiç düşünme.
Emmett'le uğraşacaksan
asla arada kalmak istemem.
Silahın boş bayım.
- Sen daha ölmedin mi bayım?
- Cobb, kolay ölmez demişti.
Geldiğimizi duyamadın. Çatışma
alıştırmaları yapıyordu...
- Ama asıl düşmanı ıskaladı.
- Elveda yabancı.
Sizi öldürmek istemiyorum, eminim
siz de ölmek istemezsiniz.
- O kadar iyi olamaz.
- Denemek ister misin?
Dediğini yapalım.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- Sen gelince daha iyi oldum.
Seni arıyordum.
Jake burada olacağını söyledi.
Onunla kasabada karşılaştık.
McKendrick'in adamlarından birinin
tüfeğini aldığınızı anlattı.
- Tüfeği görmek istedim.
- Tüfek orada.
Bu tüfek babamındı.
Onu öldüren adam almıştı.
Çok üzüldüm.
Kardeşime ulaşmalıyım.
Onun da peşine düşeceklerdir.
Ben giderim.
Jake'i buraya getiririm.
Çok dikkatli ol.
Artık bu işin içindesin ve
işler sertleşecek.
Augie, yeter artık.
Babanı öp ve yat.
- Konuşacak hiç bir şeyimiz yok.
- Yardıma ihtiyacım var.
- Neden bana geldin?
- Sen benim kardeşimsin.
Babamın katilleri Jake'in peşinde.
Hollis'lerin evini gözetliyorlar.
- Oraya ulaşamıyorum.
- Ben nasıl ulaşabilirim?
- Seni neden durdurmak istesinler?
- Çünkü ben senin kardeşinim.
Barda da yok.
Nerede bu çocuk?
Delisin sen.
- Neden o?
- Yardıma ihtiyacın var, değil mi?
Jake, kilisenin arkasında
buluşalım dedi. Dikkatli ol.
- Sağol.
- İyi şanslar.
Sen, Johnson'un oğlu olmalısın.
Şerifi vurma...
yasalara aykırıdır.
Yardımcısını öldürmek de öyle.
Adil bir
mahkemeye çıkarılacaksın...
... ve kesinlikle
idama mahkum edileceksin.
İstersen sabaha kadar
kasabayı terk edebilirsin.
Bana, dostun Emmett'in
yerini söyle yeter.
- Bunu neden yapıyorlar?
- Çünkü hoşlarına gidiyor.
- Emmett'e ne oldu?
- Onu öldürüyorlardı.
- Tam zamanında yetiştim.
- Şanslıymış.
Evet. Bu seferlik kurtuldu.
- Emmett şimdi nerede?
- Sen Cobb'a çalışmıyor musun?
Beni dövdüler. Sana onun yerini
söyleyeceğimi mi sanıyorsun?
Buraya girişin çok kolay oldu.
Aynı şekilde de çıkacaksın.
Beni buradan sürmeyi düşünüyorlar.
- Durumu iyi mi?
- İyi görünmüyor Rae.
Katı bir adam. Onlara
istediklerini söylemiyor.
- Onları durduramaz mısın?
- Sanmıyorum.
Rae...
Ne oldu?
Kate. Sevgili Kate.
Yapma.
Jake bütün gece benimleydi.
- Şimdi nerede?
- Eve gitti.
Bütün gece mi?
Slick'e rağmen mi?
Slick gelmedi.
Hayır!
- Kes şunu.
- Bizi gördü.
Onu da götürürüz.
Yangın var! Arsa ofisi yanıyor!
- J.T.'yi kurtarın.
- Oğlu üst katta olmalı.
Hayır, onu götürdüler.
Augie'yi götürdüler.
Derrick ve Lefty, evin
arkasına geçin.
Tom, kovaları getirin.
Nathan, şu arabayı çekin.
Boşver.
Kasabamda böyle şeyler
görmek istemiyorum.
- Bu işi araştırmaya mecburum.
- Belki ben de bir şeyler yaparım.
Bu konuyu halletmiştik.
Böyle olacağını konuşmamıştık.
Çocuğu götürmüşler Cobb.
Hala o köpeği düşünüyorsun,
değil mi?
Sakin ol. Her şey bir kaç gün
içinde yoluna girecek.
Mal Johnson işini nasıl
yoluna soktuğunu gördüm.
Sana adalet konusunda
asla güvenilmez.
Beni bazı şeyleri
yapmaya zorlama.
Cobb, sana ihtiyacım yok.
Senin geleceğini düşündüğüm yok.
Stella için endişeleniyorum.
- Onun bu işle ne ilgisi var?
- Hiçbir ilgisi yok.
Sadece iyi bir dosttur.
Ama yanlış bir tarafta yer alırsan,
onun da canı yanar.
Seni, senden korumaya
çalışıyorum.
Şansını değiştirme.
Anlayamadığım bir şey var.
Cobb'un senin üzerinde
büyük bir baskısı olmalı.
- Bunu da nereden çıkardın?
- Asla böyle kayıtsız kalmazdın yoksa.
Emin misin? Belki de ben
böyle bir dostumdur.
Hayır. Üzerinde neyi var?
Cobb senin ne yapacağının
belli olmayacağını söylerdi.
Öyle mi söyledi?
Bu sefer doğru tahminde bulunmuş.
Bak, kim geldi Johnson.
Küçük, tatlı kardeşin.
Üzerini arasam iyi olacak.
Ama bu pek kolay değil.
Sadece tek elimi kullanabiliyorum.
Garth!
Gece yarısı Yıldızı'ma içiyorum.
Cobb beni kullanıyor olmalı.
Benim yüzümden birçok insan
acı çekecek.
Buna çok sinirleniyorum.
Bazıları güçlü oldukları için
herşeyi yapabilirim sanıyorlar.
Buna çok tanık oldum. Ama karşı
çıkan olursa yapamıyorlar.
Hayatı kendin yönlendirirsin.
Tarzını seviyorum,
ama bu çok riskli.
Ben risk almaya hazırım. Ya sen?
İncinmeni istemiyorum.
Ölürse beni incitemez.
Stella, çabuk gel.
Ağabeyini
tek başına kurtarmış.
- Onu buraya getirdi.
- Nereye gitti?
Ona Jake'i ve ufaklığı anlattım.
Emmett'in yanına gitmiş olmalı.
Çabuk doktor Skinner'i
buraya çağır.
Kaldır onu.
Saklayacak bir yer biliyorum.
Bu işler bitene kadar sen de
onunla birlikte saklan.
- Jake nerede?
- McKendrick'in adamları yakaladı.
- Yaşıyor mu?
- Ölse daha iyiydi.
Kardeşinin evinde yakaladılar.
Kardeşinin kocası da vuruldu.
- Kate?
- O da ağır yaralı.
Emmett, ufaklığı da
yanlarında götürdüler.
- Bunlardan ister misin?
- Bunlar işimi görür.
Garth! Fox!
Kyle ve Dusty buraya gelsin
ve gözünüzü dört açın.
Yardımcılarım eksiliyor.
Geliyorlar!
Herkes ata binsin!
- Augie, Jake nerede?
- Öldü.
Kaçmaya çalışırken attan düşüp
tepeden aşağı yuvarlandı.
Jake attan mı düştü?
Ağlama.
- Emmett nerede?
- İçeride.
- Neredeydin?
- Ölü numarası yapıyordum.
- Gidelim buradan.
- Tamam.
Mal!
- Jake dayı!
- Merhaba beyler!
Haydi Augie.
Haydi, atla.
Çatıda Paden.
- Bu kadar ileri gidilmemeliydi.
- Bundan ötesi de yok zaten.
Ben üzerime düşeni yapacağım,
ama sen de çok dikkatli ol...
... yoksa bu adamlar
seni de öldürürler.
Bu iş çok keyifli olacak.
Burası çok huzurlu bir kasabaydı.
Neler dönüyor şerif?
Saklan ve izle.
Stella'dan haber var mı?
Aramayı sürdürün,
Rae'i de bulmaya çalışın.
Biz dönene kadar bekle.
Sakın içeri gelme.
Sonra görüşürüz.
Bara son gelen içkileri ısmarlar.
Anlaştık.
Haydi, başlıyoruz!
Hey, Paden... iyi şanslar.
Doktor getireceğim.
İyileşeceksin.
Korkma.Küçük arkadaşın dönene
kadar yanında kalacağım.
Dışarı gelin beyler. Jake döndü.
Eğlence başlasın artık!
Mal... ona bakıyordum,
ama bir doktora ihtiyacı var.
Evet.
Bunu mu arıyorsun?
Tamam. Artık yanındayım.
Çok yazık. Oysa seninle
anlaşabilirdik.
Evet. Şanssızlık işte.
- Hoşçakal Cobb.
- Hoşçakal Paden.
- California'ya.
Gitmeliyiz.
- Kendine iyi bak.
- Sen de.
Jake. Paden.
Hoşçakalın.
- Sen de vedalaşmayacak mıydın?
- Vedalaşmıştım.
- Yerimi biliyorsun.
- Evet.
- Hoşçakal Paden.
- Hoşçakal Jake.
- Senden iyi bir çiftçi olur belki.
- Ben işimi buldum.
Gidelim artık.
- Annene babana iyi bak.
- Bakarım.
Geri döneceğiz.