Beyzbol tarihte yaşan en muhteşem an,
1932 Dünya Kupası sezonunda gerçekleşti.
Hikaye dokuzuncu atışta başlıyor,
ikisi geçersiz sayılan
tam sayı
tamamlanması gereken bir koşuyla.
Bebek Ruth elini kaldırarak
tribünleri işaret etti.
Kimse inanamadı,çünkü
daha önce kimse bunu yapamamıştı.
Ama Bebek atışını yapmıştı.
Sonrasında, Muhteşem Bambino
400 tam-tur koşusunu yaptı.
Bundan öncede kahraman olarak görülmüştü ama,
Bu onu daha çok
efsaneleştirdi.
Otuz yıl sonrasında ise,
Benjamin Franklin Rodriguez adında bir çocuk...
sokak efsanesi olmak üzereydi.
Hayratımın en muhteşem yaz tatiliydi....
Bana beyzbol öğrettiğinde,
en iyi arkadaşım olmuştu.
Beni,  o beladan kurtaran kişiydi.
## ['50s Rock]
# It's finger poppin' #
# Poppin' time #
# I feel so good #
# And that's a real good sign #
[ Kids Shouting ]
# Here comes Mary
Here comes Sue #
# Here comes Johnny
and Bobby too #
# It's finger pop #
# Poppin' time #
# I feel so good #
- # And that's a real good sign #
- Koş! Koş! Koş!.
[ Shouting Continues ]
# I feel so good #
# And that's
a real good sign ##
## [ Snapping Fingers ]
Saat 9:00 da gelirsin.
Tamamdır.
Sonra görüşürüz.
Okullar kapanmadan iki hafta önce taşınmıştık mahalleye.
Yaz mevsimiydi
ve Dodger Maury Wills'nın
çalınan rekorunu geri kazandığı yıldı.
İnanılmaz şeylerin olduğu belliydi.,
Benim içinde inanılmaz şeyler olması gerekiyordu,
Ama olmadı.
Başka bir eyaletten gelmiştim,ve en yakındaki arkadaşım
binlerce kilometre uzaktaydı.
Beşinci sınıfı bu şekilde bitirmek iğrençti,
Çünkü tatilden önce arkadaş edinemem için
çok az zamanım vardı.
Ve her şey böyle başladı.
Öz babam ben küçükken ölmüştü.
Annem Bill ile, Valley'e taşınmadan
bir yıl kadar önce evlenmişti.
Bill ve ben hala
birbirimize alışmaya çalışıyorduk.
- Gel.
- Aa, Baba?
- hm-hm m?
ben -  Yani Bill demek istedim.
- Bana top yakalamayı öğretecektin, -- Hatırladın mı?
- Mm-hmm.
Um,
P-Peki,
Öğretir misin?
Evet Tabi ki.
Tamam.
- Tamam?
- Teşekkürler.
Özür dilerim.
Bir gün, Okuldan sonra onları top sahasına kadar takip ettim.
- Daha önce hiç böyle bir yer görmemiştim.
Sanki burası onların küçük
beyzbol krallığı gibiydi.
Bu güne kadar gördüğüm
en güzel yerdi.
- Bertram.
- Ama iyiydiler,
- Gerçekten iyi.
- Hadi, Bertram!
Bende is babaannemin bana
altıncı doğum günümde hediye ettiği...
plastik beyzbol eldiveniydi.
Ama oraya gidip arkadaş edinecek kadar cesareti bulduğumda anladım ki,
Hiç sayı tutmuyorlar,
takım kurmuyorlar..,
Sürekli oynamaya devam ediyorlar.
Sonsuza kadar devam ediyorlardı.
Her gün kaldıkları yerden devam ediyorlardı.
- Hiç bitmeyen hayali bir oyun gibiydi.
- Hadi! Hadi!
Sadece sekiz kişilerdi ve,
Takım kurmak için yerli değildi.
Oynamayı bilmesem de
dokuzuncu kişi olabilirdim diye düşündüm...
Ve belki saha kenarında bir yerde durursam.
- Squints!
- Tabi ki, oraya geldiğimde neler olacağını bilseydim,
- Bende!
- Muhtemelen oraya gitmezdim.
- İyi yakaladın.
- Evet.
- Hadi!
-Hadi, Benny,
Tam-turluk bir atış yap!
- Hadi!
- Hey, vur vur vur!
- Oha!
- Dikkat et!
Tamam, ben alırım. Alırım
Mallık yapma!. Mallık yapma!. Mallık  yapma!.
- Geri at topu! Hadi!
- Çabuk!
Hala bekliyoruz!
Hadi! At şunu!
- Hadi, Fırlat şu topu!
- Hadi!
Hadi!
Hayatım sona erdi.
Atışı gördün mü?
Benny olmasaydı eğer,
o yaz tek bir arkadaş bile edinemezdim,
Çünkü diğer bütün çocuklar ezik olduğumu düşünüyordu.
- Arkadaş olmadan önce bile,
Benny ve ben birbirimizi lazımdık,
yaz sonunda benim yünümden olacak ve
hiç birimizin yaşamadığı bir..
olay için birbirimize lazımdık.
Tatlım.
Oh, Özür dilerim anne. İstemeden oldu.
Scotty, hiç arkadaş edindin mi?
- Hayır.
-Neden tatlım?
Çünkü hala buraya yabancıyım.
Son iki yıldır yaptığın gibi
bütün yaz bu evde durup,
bu aletlerle uğraşmanı istemiyorum.
Akıllısın biliyorum,
ve seninle gurur duyuyorum.
Ama, dışarı çıkıp gezmeni,  arkadaş edinmeni istiyorum.
Sokaklarda koş,
dizini yarala, üstünü kirlet.
ağaca tırman, çitlerden atla.
Kavga et,
Ağla, bağır çağır.
Fazla değil, ama biraz.
Ben izin veriyorum.
Çocuklarından bunları isteyen
kaç tane anne tanıyorsun?
Hiç tanımıyorum.
Tatlım, bu yaz biraz arkadaş
kazanmanı istiyorum.
Evet, biliyorum.
Ama ben hiç bir şeyde iyi değilim ki, anne.
Kabul et,
ben sadece zekiyim.
Tatlım, sen her zaman akıllı olacaksın ve öyle davranacaksın.
Ee?
- Çok meşgul anne.
- Oh, hayır, tatlım, meşgul değil.
Zaman ayırabilir.
Git ver sor bakalım.
- Uh, Bill, uh--
- Evet?
Yani, Baba, uh, biz--
Yani, sen, demiştin ya,
top yakalamayı öğretecektin?
Evet. Tabi.
Ama öncelik bunu
bitirmem lazım, tamam mı?
- Tamam, sağol.
- Tamam.
- Bill?
- Evet?
Biraz ara verip, şimdi öğretemez misin?
- Anne sorun değil, gerçekten.
- Tatlım,
Yapacağım dedim ve yapacam,
ama işlerim çok yoğun.
Ne kadar sürer?
Yarım saat zaman ayırıp ona öğretemez misin?
- Anne, gerçekten, sorun değil.
- Peki.
Tamam. Eldivenimi alayım.
Gördün mü, söylemiştim.
Oh, çok iyi.
Tamam, Scotty,
bahçenin sonuna geç.
Tamam.
Şimdi, işim özü
gözünü toptan ayırmamaktır.
Ne olursa olsun topu tutsan da atsan da
,gözünü toptan ayırma.
Anladım. Uh, Evet.
Bence de.
Eldivenini ,
topun gittiği yere kaldır. anladın mı?
Tamam.
Tamam. tamamdır.
Hay Aksi! Özür dilerim.
Sorun değil.
Tamam.
Um-- Uh, Al.
Tamam, Hazırım.
Gözünü toptan ayırma, Tamam?
anladın mı?
Tamam.
Eldiveni topun gittiği yere getir.
Anladın mı?
Evet.
Tamam. Geliyor.
Biraz daha büyük eldivene ihtiyacın var.
Bu sefer topu bana fırlat.
Fırlat.
Tamam. Scotty,
Gözün topta olsun.
Tamam. Anladım.
Tamam.
Ow! Oh, Gözüm!
Ow! Ow! Oh!
Ow! Ow!
- Ne oldu?
- gözüm.
- Tatlım, biraz buz getir.
- Hayır. ben yaparım.
- İşte.
- Bunlar akşam yemeğinden kalma.
- Oh!
-Orda tut.
İyi ver sert.
Üstüne bastır-- Evet.
- Gözümü toptan ayırmıştım, anne.
- Evet, En azından topu yakaladın.
- Bir saat kadar gözünde kalsın.
Mor kalır ama, şismez.
Dikkat etmeliydim.
Hey.
Top oynayacağız.
Adama ihtiyacımız var. Gelmek ister misin?
- Hayır Sağol.
- Neden? Beyzbol'u sevmiyor musun?
- Seviyorum ama--
- Ama ne?
Eldivenin yırtıldı.
Anladın mı?  Gelemem.
Sağol.
Sorun değil.
Bende fazla var.
Hadi gidelim.
Anne, top oynamaya gidiyorum!
Geç kalmam.
Hadi. Gidelim.
- Ben Bebek Ruth'um.
Dinle. Hazır mısın?
Bak şuna.
-Ben Muhteşem Bambino'yum.
Ne?
- Ben Muhteşem Bambino'yum.
-Ne?
Ben Muhteşem Bambino'yum.
Oh!
O da kim?
Ne?
Kimden bahsettikleri hakkında
hiç fikrim yoktu.
- Ne dedi bu şimdi?
- Ne, Ahırda mı doğdun sen?
Evet, Hangi gezegendensin sen?
Ama onlara söyleyemezdim.
Vuruş Kral'ını duymadın mı hiç?
Kudretli Adam?
- Darbenin Gücü'nü!, Darbenin Gücü'nü!
- Vuruş Kral'ı, dostum.
- Bende yalan söyledim.
Oh, Evet, Muhteşem Bambino.
Tabi ki.
"Muhteşem Bambi" dedin zannettim.
O korkak geyik mi?
Evet. Sanırım. özür dilerim.
Neyse, Scott, bunlar
Timmy and Tommy Timmons kardeşler,
Mike "Yan bakan" Palledorous,
Alan McClellan--
Biz ona yeah-yeah(evet-evet) deriz--
Bertram Grover Weeks,
Kenny DeNunez
ve Hamilton Porter.
Lakabı Ham.
Beyler, bu Scott Smalls.
Selam.
Evet,Peki, Bizimle oynayacak, çünkü dokuzuncu oluyor.
Şimdi takım kurabiliriz. Zaman kaybetmeyelim. Sahaya gidiyoruz.
- Benny, saat sabahın dokuzu.
- Daha saat 9:00.
- Onu neden getirdin Benny?
- Çünkü sekiz kişiyiz, onunla dokuz olacak.
Evet-Evet, Kız kardeşimde gelirdi,
Ama ben onu getirmedim.
Dokuz kişiyle takim tam olacak, Evet-Evet.
Hayır. Elswenger'la
takım tam oluyordu.
- Elswenger topu yakalayabilirdi.
Ve fırlatabilirdi.
Hadi, Benny, dostum.
O oynayamaz.
- Topu nasıl attığını gördün.
- Evet.
Elswenger Arizona'ya gittikten sonra, sen boş yerleri doldurdun.
Doğru.  Şimdi 7 yerine 8 farklı yerde oynamam gerekiyor.
- İdman yapmam lazım arkadaşlar.
- sen takımın en iyisisin.
İdmana ihtiyacın yok.
- Yok tabi.
- Sen en iyisisin oğlum.
Hadi, Benny, Oğlum.
Bu çocuk...
Pısırık bişey.
Evet, Evet.
Oscar Mayer even. Foot-long!
- Köpecik! Pısırık!
Niye gülüyorsun ki Evet-Evet?
Sende ördek gibi koşuyorsun.
Tamam-Tamam, Ama ben--  ben--
- Takımın parçasısın değil mi?
- Mmm, evet.
O neden takımın parçası olmasın?
- Çünkü o mal, oğlum.
- Topu yakalayamıyor bile.
Yerlerinizi alın,
engelli beyinler.
Smalls,sen sol ortaya geç, tamam mı?
Tamam.Tam olarak neresi oluyor?
Orası.
Burası mı?
Orası sol.
Ben sol orta demiştim.
Tamam.
Burası mı?
Hadi, Benny, oğlum.
Topu yakalayamayacak zaten.
Oynayalım hadi.
- Evet-Evet, İkiyi al.
Hadi!
Buraya at, Bertram!
- İyi.
- Wow!
İyi işti!
- Hey, Smalls, ikinciye at.
- Tamam.
- Yapma, Benny.
yakalayamaz o topu.
- Yakalayamayacak.
Oh! Söylemiştim, Benny.
Söylemiştik.
Hadi, Benny.
Neden böyle yapıyorsun?
Köşeli , Benny.
Adamın jetonu köşeli.
Hadi. At topu.
Ne yapıyor bu böyle?
İnanamıyorum.
Al. Özür dilerim. Özür dilerim.
Topu fırlatabilirsin, biliyorsun.
Hayır.
Yapamam.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.
Beni de çağırdığın için sağol,
Ama gitsem iyi olacak sanırım.
Hey, hey.
Çok düşünüyorsun.
Bütün sınavlarından
"A" alıyorsundur eminim.Değil mi?
Aslında bir kere "B" almıştım.
Yani "A-".
Ama "B." olmalıydı
Oğlum. Bu beyzbol
Düşünmeyi bırakmalısın.
Tadını çıkart.
Yani eğleniyor olsaydın,
o topu yakalardın.
Hiç gazete dağıttın mı?
Bir keresinde arkadaşa yardım etmiştim.
Tamam. Gazete dağıtır gibi fırlat topu.
Elin buraya geldiği zaman,
Bırak gitsin.
Bu kadar basit.
Peki nasıl yakalayacağım?
Orda dur ve elini havaya kaldır.
Gerisini ben hallederim.
Sen oyalanırken,
elbiselerimin modası geçiyor Benny.
- Zaten modası geçmişler, Squints.
- Kapa çeneni!
Söylemiştim , Benny.
Smalls, İkiye at.
Tamam.
- Yine mi?
Boşa zaman harcıyoruz, Benny.
Lütfen yakala.
Evet!
- Tamam!
- Bu çocuk iyi.
Söylemiştim, oğlum.
Tamam.
- Hadi oyun oynayalım.
- Evet, Hadi oynayalım.
Tamam.
Biliyordum... Başından beri.
Evet!
Yarın biraz daha oynarız,
Tamam mı?
- Tamam, görüşürüz.
- İyiydin.
Görüşürüz, Ham.
yarın saat 8:00 de.
- 8:00, Benny?
- Evet. Görüşürüz, Smalls.
Yarın görüşürüz.
Benny, Dur!
- Eldivenin.
- sende kaldın.
Sağol!
Hey, Smalls.
Um, yarın tişört ve kot giy, tamam mı??
- Oh, um, Sobanız falan var mı?
Evet.
Evet, Neden?
Şapkayı sobaya at gitsin.
Oh, Evet. Aslında,
Başka şapkam yok.
Artık var.
Benim eski şapkamı al.
Yarın sabah 8:00'de.
Sağol, Benny.
Güzel. 8:00.
Anne, tahmin et ne oldu?
- Hamilton "The Babe" Porter.
"Uzun-Top" Porter.
Hadi, DeNunez.
Evet, Tamam.
Evet, gördüm. Evet.
- Oohooo!
Buna atış mı diyorsun?
Beyzbol oynuyoruz,
tenis değil.
- Tenis roket verin şuna.
- Güzel bir atış olsun.
Tamam, Ham.
Bu benim atışım.
- Cesaretin varsa vur bakalım.
- Üzüleceksin oğlum.
- Kafasında patlat şu topu.
- Atış istiyorsan, alacaksın.
Basket topu atın.
Ancak onu vurabilir.
- Oh, Naabtın lan!
Böyle yaparız işte.
Ham, Salak.
oynayacak başka topumuz yok.
iyi işti, gerzek!
Vuruşumu yaptım işte.
Gerzek salak!
Alçaktan dışarıya.
Sevdiğim gibi.
Dövecem seni!
- Durun bir dakika. Ben alırım.
-  Bebek'in  1932 Dünya Kupasında
attığı gibi.
Hayır!
- Smalls, Dur gitme!
- eyler, Alacam Topu!
- Smalls!
- N'apıyorsun?
- Smalls, Dur!
- Beyler, ne yapıyorsunuz?
- Smalls!
İn şuradan!
Beyler, Topu alacam!
- Dur, bekle!
- Bırakın beni. Lan!
- Kendini öldürtmek mi istiyorsun!
- Ölürsün lan!
Dur!
H*sktir,
Ölebilirdin oğlum.
Evet-Evet, Gerçekten.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Siz güdüyordunuz,
bende çitlerin arkasından--
- Çitlerin Arkasından, ha?
Bunu mu yapacaktın.
-Oraya gidemezsin.
- Ee Topu nasıl alacağız o zaman?
- Almayacağız.
- Tarih oldu.
- Tarih oldu. Elveda öpücüğü ver,
- Elveda öpü...
- Kes sesini, Tommy.
Gitti oğlum. Gitti.
Oyun bitti.
Yarın yeni bir top alırız.
- Evet.
- O topu bir daha göremeyeceğiz.
Neden?
Canavar.
O da ne?
Smalls, Beni dinle.
Yavaşça çitlerin oraya git... ,
Ve sesiz ol.
- Ama...Ben- Bence --
- Hayır, Hayır.
-Git ve Oradaki delikten bak.
- Ama ben--
-Ama ben orda bir şey görmüştüm.
Ne var orda
-Tamam. Git ve bak.
-Git.
- Git hadi, Smalls.
Hadi, Smalls.
Shh!
- Shh!
- Sessiz ol.
Birşey topu aldı.
Ne-Neydi o?
Oyun bitti.
# In the jungle
the mighty jungle #
# The lion sleeps tonight ##
Hey, Beyler. Özür dilerim, geciktim.
- Annen bırakmadı..,
- Kes sesini!
- Bulaşıkları bana yıkattı.
Seni küçük bebecik, annen bütün bulaşıkları sana mı yıkattı?.
- S'more ister misin?
- Neyden biraz daha ister miyim?
- Hayır, hayır. S'more ister misin?
Daha bir şey almadım,
Almadığım bir şeyden biraz daha isteyemem ki.
- Kapa çeneni!
- Kıl ediyorsun beni, Smalls.
- Tamam. Kim kesti?
- Bunlar s'mores malzemeleri.
- Tamam, şimdi iyi bak.
- Bertram!
İlk önce biraz graham alıyorsun.
Çikolatayı graham'ın üstüne katıyorsun.
- Sonra bunu ısıtıyorsun.
- Hayır, O benim yatağım.
Piştiğinde de,
Evet seninmiş.
Sararmaya başlıyor.
Çikolatanın üstüne koyup.
- Yakacaksın her yeri.
- Sonra...
- Diğerini üstüne koyuyorsun.
- Banada bir tane yapsana.
Evet, Banada.
- Ve yiyorsun.
- Çikolata şeysini sevmedim.
Biraz karışık, ama güzel.
Biraz dene.
Sessiz olun beyler.
- Shh! Shh!
Sessiz! Uyandıracaksınız.
Daha yeni uyudu.
- Ne uyudu?
Shh!
Canavar.
- Evet!
- Shh!
-Lan.
- Dang.
Shh.
Sessiz olun.
Canavarın hikayesi
Uzun zaman öncesine kadar uzanır...
Daha biz beyzbol oynamaya
başlamamışken.
Mertle's Acres'in arka bahçesi diye bir yerde.
bütün bunlar
20 sene önce başladı,
Hırsızlar Mertle's Acres hurdalığından
sürekli hurda çalıyorlardı.
Hurdalığın sahibi Bay Mertle,
Köpek çiftliğinden bir köpek aldı.
Ve köpeği Kocaman etlerle besledi...
Ve köpeği arka bahçede sakladı.
Köpek kocaman olmuştu.
Bir kaç hafta sonra köpek,
Canavara dönüştü.
Kocaman oldu,
Kötüleşti...
Böylece hurdalığı koruyabilecekti
Aklındaki tek şey:
İçeri giren herkesi öldürmekti.
- Ve öldürdü, Öldürmeyi sevdi!
Gelmiş geçmiş en iyi
hurdalık köpeği olmuştu.
Gerçek bir ölüm makinesi.
Bir süre sonra, Polislere kayıp hırsızları bildiren...
Telefonlar gelmeye başladı,
Canavarın öldürdükleri hırsızlar.
173 kişi kadardı,
- Doğru.
Birinin bile cesedini bulamadılar.
Bir tane bile. Bazılar gittiklerinden bahsediyordu.
Ama biz neler olduğunu biliyoruz.
Canavar onları yedi.
Kemiklerine kadar yedi.
Köpek bu işte çok iyiydi,
Son polis köpeğin emekli olması gerektiğini söyledi.
Benim dedem, Squidman Palledorous,
Komiserdi.
Dedem Bay Mertle'ye arka
bahçesini kapatıp...
Köpeği zincirlemesini
ve evin altına koymasını söyledi...
Böylece dışarı çıkıp çokçukları falan yiyemeyecekti.
- Canavar 20 yıldır orda kalıyor.
geri kalan hayatını da orda geçirecek.
Çünkü Bay Mertle polislere
canavarın ne zamana kadar...
Aşağıda zincirli kalacağını sorduğunda,
Polisler sonsuza kadar dedi.
Sonsuza kadar. Sonsuza kadar.
Sonsuza kadar.
Ve köpek, dışarı çıkacağı
günün hayalini kurarak,
O evin altında zincirli duruyor,
Yeniden insan öldüreceği
günlerin hayalini kurarak.
Gördün mü?
Bu yüzden oraya giremeyiz.
Kimse giremedi.
Kimse giremeyecek.
Bir çocuk girmişti,
sonra onu kimse göremedi.
- Bu doğru değil.
- Tabi ki doğru.
Canavar onu yedi.
Yoo. Yoo
Hayır. Bunlar doğru değil.
Beni korkutmak için uyduruyorsunuz.
Öyle mi sanıyorsun?
Şu pencereden dışarı doğru uzan...
Aşağıya bak.
O akşam öğrendiğime göre
150 den fazla beyzbol topu...
oraya kaçmış, ve hiç birisi geri alınamamış,
- Almaya çalışan bir çocuk da ölmüş...
Çünkü orayı geçen hiç birşey.
bir daha görülememiş.
Doğru olduğunu biliyordum.
- Çünkü oraya baktığımda,
Bir tanesini bile göremedim.
- Aşağıda.
- Artık inanıyorsun.
Oraya giden her şey...
orda kalır.
Canavarın olur...
Sonsuza kadar.
- Hadi, Bana ver şunu.
- No, Ben taşıyacağım.
- Hadi ama. Parasını ben verdim.
- Ben taşıyacağım.
- Oh. Ahaa!
- Bana ver.
- # There goes my baby #
- Jeez Louise.
- Ne oldu?
- Jeez.
# Movin' on down the line #
# Wonderin' where
Wonderin' where #
# Wonderin' where she is bound #
Wendy Peffercorn. Mmm.
- Oooh!
- Vay!
# Now I'm alone so all alone #
# What can I do
What can I do #
- # There goes my baby #
- # Whoa-oa-oa #
- # Whoa, I-I-I-I #
- # There goes my baby #
- # Whoa-oa-oa #
- # There she goes #
- # Yeah #
- Hadi. gidelim. Gitmemiz lazım--
- Hayır!
- Sahaya gideceğiz. Hadi.
- # Did she really love me #
- # Was she just playin'##
- Hadi. Yürüsene.
- Tamam be.
Köpek gibi terledim.
Gidelim. Hadi!
Nerde kaldınız?
Sonsuza kadar sizi bekleyemeyiz.
Aw, Squints sapıklaştı da.
- Sus lan. Sapıklaşmadım.
- Evet-Evet, sapıklaştın.
Ağzının suyu akıyordu,
nerdeyse inlemeye başlayacaktın.
Oh, Wendy Peffercorn,
Hayatımın aşkı.
Sus dedim lan!
Kafanda bin bir türlü şey dönüyor.
Bu böyle olmaz, Benny.
Tostun arasında ki kaşar gibi eriyorum!
Çok sıcak!
150 derece falan heralde.
beyzbol oynayamayız.
- Bu günü iptal etmeliyiz oğlum.
- Bizi dinlemelisin, Benny.
Oylama yapalım. Hanginiz...
"beceriksiz, altını ıslatan, annesinin sutyenini giyen"ler
elini kaldırsın.
- Evet, Bana uyar.
Tamam, tamam!
Öyle olsun bakalım.
Ne yapıcaz peki?
Havuz kenarı güzelleri!
Benny hiç durmadan beyzbol
oynayabilirdi, geceleri,yağmurda,
güneşte, depremde sallanırken, her zaman.
Beyzbol onun tek önemsediği şeydi.
Ama beyzbol dışında yaptığımız ve
onun katlanabildiği tek şey,
Havuza gitmekti.
Hiç birimiz Playboy dergisini görmememize rağmen,
görmüş gibi davranıp,
- Selam.
Havuza gitmek, beyzboldan sonra
yapılabilecek en iyi şeydi.
Hatırladım seni.
Oh, sexy.
Selam, kızlar.
Bomba atlayışı!
Havuza kız tavlamaya gitmiyorduk aslında,
Kızlardan birisi gelip
bizden birisiyle konuşacak olsa
Hepimiz altımıza işerdik heralde.
Gidiyorduk çünkü--
Çünkü Wendy Peffercorn havuzda cankurtarandı.
- Aw, oğlum.
- Evet,Evet, süper.
Bu hatun ne yaptığını bilmiyor.
Biliyor.
Ne yaptığını çok iyi biliyor.
Bütün yetişkin hayatım boyunca bu havuza geldim.
Her yaz,
O burada,
Krem sürüyor, Yağlanıyor,
Yağlanıyor, krem sürüyor.
- Bir gün Squints'in ...
- Gülüyor.
- dayanacak gücü kalmamıştı.
- Gülüyor!
Yeter artık, dayanamıyorum.
- Çekil!
- Hiç birimizin...
- daha önce görmediği...
- deli bir iş yaptı.
- Krem sürüyor,
Yağlanıyor.
- Ne oldu buna böyle?
- Ne yapıyor?
Hatunu seyretmekten
artık kafayı yedi.
Anlamıyorum. Orası havuzun en derin yeri,
ve Squints yüzme bilmiyor.
- Biri yardım etsin!
- Squints!
Yardım edin!
Hadi!
Geri çekil, geri çekil.
- Tamam, Tuttum. Tuttum.
- Yukarı çık, Wendy.
Herkes açılsın.
Geri çekilin. Çevir.
Bırak! Bırak!
- Hadi, Squints.
- Hadi!
- Squints!
- Hadi, Squints. Squints.
- Hadi, Squints. Hadi.
- Uyan.
- Hadi, nefes al, olmaz mı?
Hadi, Squints!
Yapabilirsin! ,çıkar şunu!
- Hadi, oğlum! Hadi!
- Evet-Evet. Manyak boktan gözüküyor.
Squints! Hadi, oğlum.
Oh, Tanrım,
Ölü balık gibi duruyor.
O ne lan?
- # This magic moment #
- Sapık çocuk
- # So different #
- Hass.. İbne herif.
- # And so new #
- # Was like any other #
# Until I kissed you #
# And then it happened #
# It took me by surprise #
# I knew that you felt it too #
# By the look in your eyes #
- Gelmeyin bir daha buraya!
# Sweeter than wine #
# Softer than the summer night #
# Everything I want I have #
# Whenever I hold you tight #
# This magic moment #
# While your lips
are close to mine #
# Will last forever #
Al, güzlüklerin burada.
Planlamış mıydın?
Heralde oğlum.yıllardın bunu planlıyorum.
Hey çocuklar, Planlamış!
Bilerek yapmış!
# Oh, magic #
Michael "Squints" Palledorous
O gün biraz daha büyümüştü.
Şapka çıkartılacak birisiydi.
Kızdan dayak yemediği için
çok şanslıydı.
Kızı suçlayamayız.
squints yaptığı şey, sinsi,
alçakça ve aşşalıktı...Ve hoştu da.
milyonlarca yılda uğraşsak...
milyonlarca dolarda verseler, böyle bir şey yapamazdık.
O yaptı.
Bir kadın ı öptü,
Uzun ve güzel bir öpüştü.
Havuzdan atılmıştık ve bir daha geri almadılar .
Ama ne zaman oradan geçsek,
Can kurtaran,
oturduğu kuleden aşağıya,,
- # This magic moment #
- Squints'e bakarak...
- gülümsedi.
- # While your lips are close to mine ##
- # Oh beautiful #
- Eldivenini al, gidiyoruz.
- Ne oldu?
- Gece oyunu. Hadi, Hadi.
- Anne , ben çıkıyorum!
# In liberating strife #
# Who more than self #
# The country loved #
Yılda sadece bir kere gece oyunu yapıyorduk.
- Bekleyin!
- Temmuzun 4'ünde...
Bütün gökyüzü
havayi fişeklerle aydınlanıyordu,
Ve sahayı yeterince aydınlatıyordu.
En iyi oyunumuzu o zaman oynuyorduk
sanırım,Çünkü hepimiz.
Stadyum ışıklarının altında oynayan
büyük takım oyuncuları gibi hissediyorduk..
Benny her zaman böyle hissediyordu.
Hepimiz onun beyzbola devam edeceğini
ve büyük oyuncu olacağını biliyorduk,
çünkü biz sıradan çocuklar gibi
ışıkları seyre daldığımızda,
Benny bizi oyuna çağırırdı.
Yani, beyzbol bizim için
sadece bir oyundu.
Ama Benjamin Franklin Rodriguez içinse,
beyzbol hayatdı.
- # And every grain divine #
- Tamam, Vur şuna!
- Evet-Evet, Hadi, Benny.
# O beautiful #
# For spacious skies #
- # For amber waves of grain #
# For purple
mountain majesties #
# Above the fruited plain #
Dur bir dakika.
Benim dediğim--
# America #
# Sweet #
Bilirsin--
# God done shed His grace
on thee #
# He-He-He crowned thy good#
Evet, yaptı.
# In a brotherhood #
- Oğlum!
- # From sea #
# To shining sea ##
- Hadi! Acele et!
- Bir!
Koş!
Geri kaç!
Evet-Evet!
- İçeri at! İçeri at!
-Tut onu! Tut onu!
Hadi! Hadi! Hadi!
- Hadi! Çabuk!
- Koş, Benny!
- Oh, kahretsin!
Oh, Hayır!
Eziklerle ve şişkolarla
oynamak kolay Rodriguez.
- Kapa çeneni, Phillips.
- Nediyon lan bok suratlı?
Topa dokunmama bile
izin vermemeleri lazım diyorum.
Rodriguez dışında hiçbiriniz,
oyunun hakkını veremiyorsunuz.
Hadi kapışalım o zama
Burada! Şimdi!
- Hadi!
Biz gerçek sahada oynarız, Porter.
Sen bizim elimize su bile dökemezsin.
- Dikkat et, fırlatma.
- Kes, salak!
- Moron!
- Yalaka!
- Göt koklayıcı!
- Sivilce yalayıcı!
- Osuruk tiryakisi!
Kahvaltı diye köpek boku
yersin sen, mal.
Sen Kahvaltı diye annenin
ayaklarındaki mantarları yersin!
Evet!
Tuvalette koca poponu sallarayak dans edersim, ve bunu seversin.
- Ooh.
- Karı gibi top oynuyorsun.
- Ne dedin sen?
- Ne dediğimi duydun.
Yarın.
Öğlen. Bizim sahamızda.
Orda olun, buffalo-götü nefesli.
Saymaya başla, sidik içen bok suratlı!
Evet!
Gidelim!
Yarın göstereceğiz günlerini.
Evet!
- İyi işti.
-İpneler.
Oyun başlasın!
Hızlı ol.
Kısa bir oyun olacak,
öğlen yemeğine eve gideceğim.
Bu bir.
Biliyor musun,
senin kadar çirkin bi köpeğim olsaydı,
Poposunu traş edip
geri geri yürümesini söylerdim.
Vurucu.
Geliyor.
Cesaretin var mı?.
Üçüncü vuruş.
Dışarıda.
O senin kız kardeşin mi?
Saha kenarında duran, çıplak?
- Çıplak.
- Kes sesini, Porter!
Hey, hey, hey.
Sadece arkadaşça muhabbet
etmeye çalışıyorum.
Hadi. Sence
benimle çıkar mı?
Hadi.
Göster kendini.
- Nasıl oynuyorsun görelim.
- Hey, Vur, vur, vur!
- Göster şuna!
- Hadi!
- !
- Yedim seni.
Üçüncüye at!
O gün havalarda yürüyorduk.
Farklı bir galibiyet kazanmıştık.
Hatta,
onların canına okumuştuk.
Kutlamaya gittik.
O güne kadar yatığımız
en büyük salaklığı yaptık ...
- Hey, beyler, Bu akşam bendensiniz.
Sağol, Benny!
9 bilet, lütfen.
- Hey, Benny.
- Sağol.
- Benny.
- Hadi! Beni unuttun, sağol.
Aw, H*sktir!
Nerdeyse unutuyordum!
- Ne?
Sakız! Böyle bir gün için saklıyordum.
- Bu ne?
- Big Chief.
En iyisi!
Jeez, Smalls. Sen "Bebeğin" kim olduğunu da bilmiyordun zaten.
Tütün sakızı bu.
- Tütün işte.
- Ne yapılıyor bununla?
Kıl ediyosun beni, Smalls.
- Çiğniyorsun tabi ki. Evet.
- Öyle mi?
Heralde oğlum.
Galip gelenler çiğner.
Evet-Evet.
Enerji verir.
- Atalım birer tane.
-  Alın bakalım.
Hadi. Bana da ver biraz.
- Mm. Mm.
- Mm.
- En iyisi.
- Binelim hadi!
- Evet!
## ['50s Rock ]
Mm!
## [ Continues ]
- Evet!
- Whoo-hoo!
- Squints, Çok iyi oğlum!
Wow! Evet! Whoo!
Budur!
# Tequila#
Evet!
İğrenç!
# Tequila #
Oh, Böyle daha iyi.
Babanı hava alanına bırakacağım.
Bir saat sonra dönerim.
Oh, Tamam.
Tatlım iyi misin?
Rengin sararmış.
- İyiyim anne.
- Emin misin?
- İyiyim, gerçekten.
- Peki.
Dinle, Scott.
Ben yokken evin erkeği sensin
Anladın mı?
- Tamam.
- Nereye gidiyorsun?
- Chicago.
Bir haftalık iş.
- İşimiz biraz sıkıntıda,
halledince döneceğim, Tamam mı?
- Evet, Bencede.
- Etrafa sahip çık. olur mu?
- Tamam.
- Tamam mı?
- Yaparım.
Tamam. Uslu ol.
- Olurum.
- Tamam.
Bir kaç gün sonrasında
Yetişkin gibi davranmaya başladık,
Tütün çiğnemeyeceğimize yemin ettik
Ve bazooka'ya binmedik.
Ama beyzbol oymak için
tekrar toplandığımız gün...
Hepimizin başını belaya
soktuğum gündü,
ve hepsi bir lanetle başladı.
Oh, oğlum.
İnanamıyorum.
- Parçaladın.
- Yok, parçalanmamış.
Tarihte bir iki kişi ancak..
topu bu hale getirebilmiştir.
- Lanet olmalı.
- Bunun tek anlamı var
o da bugün top oynayamayacağız.
Saat daha 12:00, Bütün günümüzü
berbat ettim.
Hayır etmedim. B güne kadar gördüğüm
en ilginç şeydi.
- Evet.
- Parası olan var mı?
- Yok.
- , O zaman bugün oyuna
devam edemicez.
Ederiz.
Ne, 98 centin var mı, Smalls?
- Yok, ama topum var.
- Git getir!
Getirdim çocuklar! Topu getirdim, çocuklar!
Getirdim. Burada.
Topu getirdim. Aldım.
- Al, Benny. Getirdim.
- Vuruşa geç, Top senin, sen vuracaksın.
- Geç hadi.
- Tamam.
Tamamdır. Hadi.
Kenny, buraya.
Hadi, Hadi!
Atışa geç!
Dükkanların açık kalmış.
Bu bir.
Bir, İki, Üç.
Üç atış, Üçü de boşta.
Hey, Fırlat, Fırlat!
- Hadi, Smalls!
- Hey, fırlat, fırlat, fırlat!
Oh oğlum....
- Koş!
- Evet!
Okula kadar koş, anlat onlara!
Ben öğrettim ona.
Mükemmeldi.
Temiz bir sayı aldın.
Hey, uh, Smalls,
üçüncü nokta orda.
Hey, Smalls. Smalls.
- Üçe gitmen lazım.
- Oh, no. Oh, Hayır.
Evet! İyi atıştı, Smalls.
İyi vurdun. Evet!
- Oh, Hayır.
- Top çıktı!
Kim büyük vuruşçu, he?
- Smalls! Smalls! Smalls!
- Smalls?
Dönmeyi unuttun.
Üçe koşman lazım!
Smalls--
Ne yapıyor bu böyle?
Belki ilk tam-koşu onu
Fazla heyecanlandırmıştır.
Evet.
- Smalls.
Smalls? Smalls.
- Topu geri almalıyız.
- Oh, Evet, doğru.
- İyi espiri, Smalls.
- Evet, İyiydi, Smalls.
Hey, unut onu oğlum.
Başka bir top alırız.
Hayır, anlamıyorsunuz!
Anlıyoruz. Tam-koşu yaptım
ve şimdi oyuna devam edemiyoruz.
Hayır anlamıyorsunuz!
Yop benim değildi!
Ne demek o top,
senin değildi?
Üvey babamındı.
Topu onun Odasından çaldım.
Hediye gibi birleydi.
Birisi vermiş.
Geri almamız lazım.
Yoksa beni öldürür!
Ohh.
Dinle, Smalls.
Bu hayati bi mesele.
Baban topu nerden almış?
Ne? Bilmiyorum.
Kadının biri vermiş.
- Neden?
- Ne? Kadın mı?
Eve, üstüne adını bile yazmış.
Kadının adı...
Ruth, Bebek Ruth.
Bebek Ruth mu?
Hayır!
Canavar aldı.
- ölüsün oğlum sen, Smalls.
- Ölüsün sen.
Smalls, Yani sen eve gidip
Bebek Ruth imzalı bir topu mu alıp...
- buraya getirdin
ve onunla mı oynadık?
- Onunla mı oynadık?
- Evet de, geri götürecektim.
- Ama bebek Ruth imzalıydı.
Evet, Evet.
Bunu söyleyip duruyorsunuz. Kim bu kadın?
Ne?
- Atış Kıralı.
- Vuruş Kıralı.
- Büyük Darbe.
Bebek Ruth!
Muhteşem Bambino!
Aman Tanrım!
Bu o adam mı?
Evet!
Smalls, Bebek Ruth gelmiş geçmiş
en iyi beyzbol oyuncusudur.
Tanrı değil olmadığını ama
insandan yüce olduğunu söylerler.
Herkül gibi bir şey işte.
Canavara kaptırdığın o top,
Senin hayatından fazla eder.
Midem bulandı.
- Yelleyin.
- Havalandırın, Havalandırın.
Topu geri almalıyız.
- Baban ne zaman dönecek
- İş için gitmişti.
Şehir dışına.
Ama her an dönebilir.
Tamam.
Ne zaman dönecek öğren.
Beyler, dağılıp şişe arayın, satıp para toplıcaz.
98 cent lazım.
Top alacağız.
- Tamam,
- Hadi, gidelim!
- Hadi, hadi, hadi..
Aç hadi!
Çabuk, çabuk!
- Topu ver.
- Yazacak bir şey ver.
- Kalem var mı?
- Kalem verin!
- Bende var.
Bebek--
- Bebek Ruthie?
- "Bebek Ruth." diye yazılıyor.
- Bilmiyorum, Benny.
- Evet, Bu manyak boktan görünüyor.
nasıl göründüğü
önemli değil.
Annesi farkı anlamaz.
- Bu bize zaman kazandırır, dingiller.
- Tamam, hadi.
- Scotty?
-  Buradayım, anne.
Merhaba tatlım,
Ne yapıyorsun?
Sadece, Bill'in--
Yani, Babamın topuna bakıyordum.
Eşyalarına dokunulmasını sevmez,
biliyorsun.
Evet, biliyorum anne.
Sana bu toptan bahsetmiş miydi?
Aslında hayır.
Ben-- Ben sanmam.
Hayır, hayır. Bahsetmemişti.
O--, O Top hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
O topu Bebek Ruth imzalamış.
Gelmiş geçmiş...
en iyi beyzsbol oyuncusuymuş.
- Oh. Valla mı?- O öyle diyor.
Ona da babası vermiş.
Belki bir gün o da sana verir.
Oh.
Tabi.
Şaka gibiydi.
Annem bile Bebek Ruth'un
kim olduğunu biliyordu,
Yaşayan ölüydüm.
Benny'nin o gün parçaladığı topun
inanılmaz bir şeylerin olacağına...
işaret ettiğini düşünmüştük.
Şimdi anladım ki sadece
Öldüğümü işaret etmiş.
Hey, aldım!
Neden gidip ...
Mr. Mertle'in kapısını çalıp
ondan istemiyoruz?
Kafayı mı yedin sen? Bay Mertle
gelmiş geçmiş en kötü adamdır.
Canavarı yapan o.
Bu bir seçenek değil, Smalls.
Unut bunu!
Oh, Tamam.özür dilerim
unutucam.
Pencereden bir bakalım.
İyi fikir.
- Güç gösterisi yapıyor.
- Biz onun düşmanıyız artık.
Parlak bir fikri olan var mı?
Bunun üstünde ciddi olarak düşündükten sonra,
Ne yapacağımız hakkında
Kimsenin bir fikri yoktu.
Yavaş yavaş bir şeyler bulmaya başladık.
Git.
- Biraz daha.
- Biraz daha, Tamam.
-Çok az daha.
- Az daha. Az daha.
- Aah!
Hayır, hayır! Aah!
Az daha.
Biraz sağa git.
Sağa doğru.
Biraz daha.
- Daha git?
- bir şeyler, Gördüm. Dön, dön.
Nerdeyse oldu.
Aldın. Yukarı çekin.
- Aldım!
- Aldım, çocuklar.
- Oh, Allaaaahhhh!
Geri çek! Aah!
Canavarın Fazla
küçümsedik çocuklar.
Gerçekten mükemmel bir
Zekayla karşı karşıyayız.
- Fişi tak.
- Tamam, Beyler, Nerdeyse hazır.
Fişi taktık beyler.
Fiş takılı.
Tamam, hazırız.
Vakumlama işlemini başlat.
- Birinci vakum işlemini.
başlatmaya hazırlan
- Tamam. Hazırlanın.
Birinci vakum işlemi.
Birinci vakum işlemi!
- Ateşlendi.
- İkiyi ateşleyin.
İkiyi ateşleyin!
- Üçü ateşleyin.
- üç, ateşlendi!
Whoa!
Aldınız.
Çekin yukarı.
Tamamdır!
- Çekin.
- Neler oluyor, Squints?
- Boru-- Büküldü. hava alamıyor.
- Kapan lan şunu!
- Yapamıyorum! Kısa devre oldu!
- O ses de ne öyle?
Süpürgeler sallanıyor. Senin bilmem ama,
Ben kaçar.
Gidelim!
Patlayacak! Aah!
Geliyor!
Bunu baştan beri yanlış yapıyoruz.
Kendimi suçluyorum.
Şaşırtmamız lazım.
Hava saldırısı.
Canavarın aklına bile gelmez.
Evet.
- Temiz.
- Kaldır.
Yavaşça indir.
- Daha yavaş.
- Yavaş.
Devam.
Evet, İndir.
Yaklaşıyor.
- Yaklaşıyor.
Tam üstüne indirin.
Tama, aldım.
Çıkarın beni buradan.
Kaldırın.
Son şansımı deniyordum.
Oyalanmayı bırakıp
Her şeyi toparladık.
Bütün parçaları tek tek birleştirdim ve kurdum,
Ve sonunda...
Bilim doğaya karşı.
Tamam, İşaretimle başla.
Hadi, Squints.
- Başlamaya hazırlan.
- Hazırlan.
Hazırlan. Hazır,
Başlat.
Tamam,  yerdesin.
İlerle.
- Çok gittin, geri gel.
- Geri, çok oldu.
Geri.
Dur.
Mancınığı indir.
- Mancınık indi.
- Mancınığı aç.
Alıcaz, biliyorum. Alıcaz.
Açıyorum.
İleri.
Mancınığı kapat.
- Mancınık kapandı.
- Alıcaz. Hadi.
- Aah! Ateşle, ateşle, ateşle!
Aldım, aldım, aldım!
Hayatım sona erdi.
Tamda Bill'le birbirimize alışmışken...
Bana evin erkeğisin demişti,
Hayatımda ki en iyi atışımı bir,
bir canavarın pençesine yaptım.
Mükemmel.
O gece rüyamda, Bebek Ruth'un
imzaladığı koca bir topun...
üzerime düşüp
beni demir yolu çivisi gibi...
Yere çaktığını, gördüm...
Ne olduğunu anlayamamıştım,
Benny de o gece rüya görmüştü,
Onun rüyası daha açıktı.
Kim var orda?
Salkın altına işeme.
Sadece yardım için buradayım.
- Ama, ama sen..?--
- Ölmüş müydüm?
Efsaneler asla ölmez, evlat.
Ama sen o'sun.
Sen Bebek Ruth'sun.
Sopanın Ustası.
Vuruş Kıralı.
vuruş kıralı,
ve yüzlerce saçma isim daha.
Düşünme bunları evlat.
fazla vaktimiz yok.
- Başın belada değil mi, evlat.
- Evet
İmzaladığım top çitin
diğer tarafına kaçtı...
ve sizde geri alamıyorsunuz, değil mi?
Evet, doğru.
- O zaman git ve al.
- Dur! Dur!
- Yapamam.
- Neyi yapamazsın?
- Oraya giremem.
- Neden?
Orda canavar var.
Ne tür bir canavar?
Kocaman goril-köpek,
Çocuğun birini yemişti bile.
Otur.
Dinle beni, evlat.
İnsanların eline çok az fırsat geçer.
VE çoğu bu şansı kullanmazlar,
ya korktukları için...
yada bu fırsatı göremedikleri için.
Bu senin için büyük bir şans, evlat,
Ve bunu kaçırmamalısın.
Topu parçaladığın günü hatırlıyor musun?
Bunun bir anlamı var, evlat.
Evet, ama ne?
Hızlı koşan sensin , evlat.
Gerisi sen bul.
"Henry Aaron."
-Neden bilmiyorum ama,
bunu alabilir miyim?
-Al, tabi.
Sağol.
Dur.
Yani çitin arkasına geçip
canavarla mı yüzleşeyim?
Bunu bir düşün, evlat. sonra görüşürüz.
unutma ,evlat. Efsaneler ve kahramanlar vardır.
Kahramanlar unutulmaz,
Ama efsaneler asla ölmez.
Kalbini dinle evlat, asla hata yapmazsın.
Hazırlan,
Sahaya gidiyoruz.
Tamam, bekle. Eşyalarımı alayım.
Bu güne kadar sadece bir çocuk...
Benny'nin yaptığını denemişti,,
Ve canavar onu yemişti.
Endişeliydik--
Gerçekten endişeliydik--
Benny gizli silahını çıkarttığında bile:
hızlı koşmayı ve yükseğe zıplamayı
garantileyen ayakkabılar,
P.F. Flyers.
Buna izin veremeyiz.
Benny, Dur.
Sorun değil.
Benim hatamdı.
Bunu yapmak zorun da değilsin.
Evet oğlum Benny.
Mecbur değilsin. Unut gitsin.
Bu intihara teşebbüs Benny. Yapma.
- Evet, yapma, Benny.
- Evet.
Yapma, bu intihar.
Yapacağım, Smalls.
Yapmak zorundayım.
Kahramanlar hatırlanır,
Ama efsaneler asla ölmez.
Kalbini dinle, evlat, hata yapmazsın.
- Evet! Evet!
- Budur işte, Benny!
- Oh, S*ktir!
NE bekliyoruz?
Alalım şunu!
Kurt adamı sadece,
gümüş kurşun, gümüş bıçak...
yada gümüş bir sopayla öldürebilirsin...
- Gümüşle mi? Delisin sen.
- Kurt adam seni ısırdı, değil mi?
- Evet, ısırdı.
Git artık, Tanrı yardımcın olsun.
Dikkat! Aah!
Hey! Hey!
- Hey, hey, hey! Çocuklar!
Koy şunu.
Dikkat et, dikkat et.
Whoa, whoa, whoa!
Anne, anne, bak köpecik!
- Ooh, Büyük köpecik.
- Ohh!
- Dikkat! dikkat!
Sahaya! Sahaya! Shaya!!
Sahaya, Hadi
Kestirmeden çocuklar, Sahaya, hadi!
Nerde bu çocuk?
Görebiliyor musunuz?
Göremedim.
İşte orda!
Dikkat!
Ah, be.
Hadi çocuklar.
Yardım edin!
Lütfen!
Benny! Benny,
yardım et, canı acıyor!
Tek başıma kaldıramıyorum.
Gidelim.
Wow!
Aw.
- Artık sonsuza kadar oynayabiliriz.
Merhaba.
Kötü.
Çok kötü.
Köpeğinizi getirdik.
Herkül mü?
Nasıl dışarı çıktı ki?
Kaçmalıydık ocuklar.
Um, uh, well, uh-- Biz, uh--
Topumuz bahçenize kaçtı,
bizde alamaya çalıştık.
- Bu gürültüleri çıkaran sizdiniz demek
- Evet, efendim.
Aldınız mı topunuzu?
Um, E-Evet.
İlk defa...
Birisi Herkül'den bir şey almayı başarıyor.
Neden kapıyı çalmadınız, size verirdim.
İnanamıyorum!
- Topu aldık sonuçta?
- Nerdeyse ölüyorduk!
Aldık mı almadık mı?
- Kapa çeneni!
Topu geri aldık.
Eve getirdiğiniz için sağolun.
İçeri girin.
Beyzboldan konuşalım biraz.
Girin.
Başın belada değil mi, evlat?
Evet, bu üvey babamın topuydu.
Ona sormadan almıştım.
- Bebek Ruth imzalı.
- George mu imzalamış?
George Herman Ruth?
Evet.
Sözümü geri alıyorum. Başın belada değil.
Ölmüşsün.
Durun.
İşte.
Değiş edelim.
Sağulun ama o top gerçekten de
Bebek Ruth imzalı.
bu da, 1927 Yankee'lerin tamamı imzalamış.
Oh, oğlum.
Murderer's Row!
Lou Gehrig!
Babe Ruth! Neden değiştirmek istiyorsunuz ki?
Bizim top salya sümük
olmuş durumda.
Bende daha çok var.
Baksanıza.
Hem, buna benden çok ihtiyacınız var.
Bebek Ruth'u tanıyor muydunuz?
George? Tabiki, o da beni tanırdı.
Nerdeyse benim kadar
iyi vuruş yapardı.
- Onun rekorunu kırabilirdim, ama--
- Kör oldun.
Sahayı doldururdum...
Atış alını nerdeyse görülmezdi.
Topu fırlatanlar sevmez.
Her zaman böyle oynardım.
Beyzbol hayatımdı.
İyiydim.
Sonra... Bir gün,
Yüksek bir top, Ve BUM!
Işıkları kapattım.
Biz bu topu alamayız.
Tamam, şöyle yapalım.
Haftada bir gelin, beyzbol konuşalım,
ve top sizin olsun.
Anlaştık!
Bill, imzalı topu sevmesine rağmen,
Bebek Ruth imzalı topu izinsin alıp...
oynamama hala kızgındı.
Bütün hayatım yerine
bir haftalık ceza...
benim için çok da kötü değildi.
Aramız düzelmişti.
Ondan sonra da hiç bir sorun yaşamadık...
Ona her zaman baba dedim.
Bir kaç yıl daha
mahallede birlikte yaşadık--
Lisede ve yaz tatillerinde.
Mükemmel günlerdi.
Ve içimizden birin ayrıldığında,
taşındığında ise,
Onun yerini başkasını almadık takıma.
O hala bizimleymiş gibi oyuna devam ettik.
Elimi acıtıyorsun.
Kaçırma!
Benny Bebek Ruth için...
Beyzbolun herkülü demişti
ve canavar köpeğin adı da
Herkül olması tuhaftı.
Anlamı varmıydı bilmiyorum,
Ama hepimiz buna şaşırmıştık.
Arkadaşlarımla sürekli haberleşiyordum,
Öğrendim ki, ailesi Evet-Evet'i askeri okula yollamış.
Askerden sonrada, bungee jumping'i
ilk geliştirenlerden olmuş.
Tabi ki hepimiz nedenini biliyoruz.
Bertram, Evet-- Bertram 60'lı yıllar yaşamış,
sonra kimse ondan haber alamamıştı.
Timmy and Tommy kardeşler, mimar olmuşlar.
Oyun bahçeleri ve ağaç evleri yapan...
bir şirket kurmuşlar.
Mini-alış-veriş merkezini...
tasarladıklarında ise  milyoner olmuşlardı'.
Squints büyüdü ve Wendy Peffercorn ile evlendi.
Dokuz çocukları var.
Vincent'ın eczanesini alıp işlettiler,
Ve hala devam ediyorlar.
Hamilton Porter profesyonel güreşçi oldu.
Artık ona "Muhteşem Hambino" diyorlar.
DeNunez 3. ligde oynadı
ama profesyonel olmadı.
Şimdi kendi işini yapıyor,
kendi oğlunun da oynadığı...
Çocuklar liginde koçluk yapıyor.
Herkül 199 yaşına kadar yaşadı --
Köpek yılı olarak.
Mahalleden en son ben  taşınmıştım.
Ama ben taşındığımda bile
saha hala duruyordu .
Benny canavarı alt ettikten sonra,
Mahallede itibarı artmıştı.
O günden beri Benny,
"Jet" Rodriguez olarak tanınıyor.
Bu lakap hayatı boyunca kalacak.
Atıcı şimdi Los Angeles Dogers
için oynuyor,
Benny "Jet" Rodriguez!
Sezonun son oyunları oynanıyor.
Ve "Jets"in bir iki adım geride olduğunu söylüyorlar,
Ama burada biraz daha hareket olursa şaşırmam,
Jet  tehlike bir şeyler deniyor --
İşte gidiyor!
Koşuyu tamamlayacak, inanamıyorum!
- Koşuyu tamamlayacak,
Koşuyor, koşuyor,
Onu göremediler daha! Alacak!
Son anda dokundu!
Sayı aldı, Sayı aldı!
- Oh, aman Tanrım!
Sayı aldı! Sayı aldı!
İnanamıyorum!
"Jet" turu tamamladı! Tamamladı!