HIRSIZ
Charleston'dan şüpheli bir araba.
Şimdi ismi kontrol ediyorum.
Çalıntı veya kayıp.
Dört kapı bir Ford. Melrose ve
Levin'e ulaşabilir misin?
Kuzey bölgesi.
32 yakalamış mı bir bakın.
Herşey yolunda mı?
Burada yolunda.
Evet. Haydi.
Hey, Bruce. Şu LTD'yi temizlemeyi bitirip,
ön sıraya alsana.
Bu yeşil Mercedes'ten kurtul.
Hey, Bruce.
Mark IV'ü ışıkların altına park et.
Hey, John! Bu Cougar'ı
benim için köşeye yerleştir, tamam mı?
Hey, tatlım.
Şu satış belgeleri geldi mi?
Hayır. Ralph motor bloğu kırık
olan Chrysler'le meşguldü.
Bana Barry'yi bulsana.
Tamam, ayrıca birkaç parça götürmesi gerekiyordu.
Hani çamaşır işiyle ilgilenmesini söylemiştin.
- Evet.
- Evet. Barry? Bekle.
- Buldun mu?
- Evet. 232.
Adamla ne kadar görüşürüm
bilmiyorum,
onun için bana bir iyilik yap,
biraz yazıhanede takıl,
ve benim adıma birkaç satış kopar.
Tamam mı? Görüşürüz.
Görüşürüz.
Bakabilirsin.
Günaydın. Kahvaltı ister miydiniz?
Hayır. Sadece biraz kahve, teşekkürler.
Teşekkürler.
Pekala. Ne kadar istiyorsun?
59, D sınıfı, VSI 1 için kusursuz.
1,5 ila 3 karat arası.
Toptan fiyatı 550,000. Ben 185,000 alacağım.
- Kendim alacağım.
- İyi.
Yarın sabah birini gönderirsin.
Bak, bu adamlar seninle görüşmek istiyor.
- Ne?
- Bunlar sağlam adamlar.
İnsanlarla görüşmek istesem
bir country kulübüne giderdim.
Tamam, tamam. Aklıma gelmişken, paranın bir
kısmını sokakta kullandırmamı ister misin?
Barry tahsil edecek.
Saat 3'te emaneti ona getir.
Paranı üç ayda ikiye katlardın.
Benim param bankaya gidecek.
Sen kendi paranı sokakta değerlendir.
- Hey, hesabı bana bırak.
- Unut gitsin.
Dinle, bu akşam yemeğe çıkıyor muyuz?
Evet.
- Bu yeni bir süeter. Çok hoş.
- Oh. Evet, teşekkürler.
- Öyleyse seni 8'de alırım.
- Görüşürüz.
Beni buraya geri döner dönmez
görmesini söyle, ve, ee...
Tabi.
Sonra onu kıç üstü bıraktı.
Hey, Frank.
Frank, nasıl gidiyor patron adam?
- İngiliz anahtarımı geri ver, duydun mu?
- İşte aletin.
- Aletsiz çalışamıyorum.
- Gördüğüm kadarıyla yapabiliyorsun.
"Buralarda yeni birşey olmuyor."
"...hayatın üstesinden geliyorsun."
"Dediğin gibi...
toplumdan alacağını topluyorsun."
"Seni görmeliyim. Dostun, Okla."
"Seni görmeliyim" mi?
Tam doldur, olur mu?
- Barry seni arayıp durdu.
- Ne zaman?
Bilmiyorum.
Son yarım saattir birkaç kez.
- Ha?
- Üç kez. 5329234.
- Telefonu versene.
- Tamam.
- Alo?
- Neredesin?
- Hangi cehennemdeydin?
- Tahsilatı yaptın mı?
Lanet bir telefon kulübesindeyim, çalışan birini
zor buldum. Bak, tahsilatı yapamadım.
Bir sorunumuz var. Konuşabilir misin?
- Hayır. Adamımızla görüştün mü?
- Hayır. Çünkü ortada adam filan yoktu.
Gags binanın 20. katının
penceresinden uçmuş.
Kaldırımın her tarafına saçılmış.
Ne yapmak istersin?
Emanetimiz üzerinde miymiş? Gidiyor muymuş?
Para yanında mıymış? Yoksa ne?
Herifin biriyle konuşacağım.
25 dakika içinde öğreniriz.
İş arabasını al ve benimle
Armitage and Lincoln'da buluş.
Jimmy. Al, al.
Gags ikinci bir iş olarak
Attaglia adına tefecilik yapıyormuş.
Topladığı faizi teslim ediyormuş,
ama kendi cebine de birşeyler ayırıyormuş.
Onları kazıkladığını farketmişler.
Delirmişler, ve "güm".
- Emanetimiz Gags'da mıymış?
- Evet, RD salonunda, Paulie görmüş.
Pencereden fırlarken Gags'in
cebindeki para, senin parandı.
Araba çalışsın.
L&A KAPLAMACILIK
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, lütfen. Eğer mümkünse Bay...
- Ben de bir fincan istiyorum.
- Tabi, fincanın nerede?
Makinanın arkasında.
Üzgünüm, ne diyordunuz?
Bay Attaglia? Onunla görüşmek istiyorum.
Bir miktar kaplama teslim etmiştiniz
ve onlarla ilgili sorunlarım var.
Bir dakika. Bay Attaglia, sizinle kaplamalar
hakkında görüşmek isteyen biri var.
Tamam.
- Arka tarafta.
- Teşekkürler.
Ben Bay Attaglia.
Teslimatla ilgili bir sorun filan mı var?
Oturun. Çinko mu? Ne?
Adım Frank. Ve martavalı bırak.
- Bu da ne?
- "Bu", Joe Gags.
Bana ait olan 185,000.
Problemimiz bu.
Ne problemi?
Sen neden bahsediyorsun?
Benim emanetimi taşıyordu.
Yani pencereden fırladığı sırada
cebinde bulunan para bana ait.
Bana bu boku neden anlatıyorsun?
Bok mu? Para mı istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum,
Bay Frank La-la... Herneyse.
- Bir adam mı öldü?
- Evet.
Miras davalarına ben bakmıyorum. Veraset
mahkemesine git. Ne diye beni meşgul ediyorsun?
Buraya seninle bir parça iş konuşmaya geldim.
Sen de bana masal mı anlatıyorsun?
Sen ne sikimsin, aptal herif? Tanıdıkların
mı var? Deli misin nesin?
Seni tanımıyorum. Gags denen soytarıyı da
tanımıyorum. Defol git.
Carl! Hadi ikile, siktir git buradan.
- Dur bakalım.
- Pekala. Tanrım!
Pekala, ne diyorsa yapın.
- Ne diyorsa yapın.
- Yatın yere.
- Devam et.
- Eller başınızın üstüne. Bacaklarınızı ayırın.
Şimdi!
Hey, sen, sen gerizekalı! Duvara bak.
Bu dünyada düzüşmek isteyeceğin
son adam benim.
Gags'ın üzerindeki paramı buldun.
Farz edelim ki paranın kime ait
olduğunu bilmiyorsun.
Bu doğru, Tanrı aşkına.
Kim olduğunu bilmiyorum.
3 saat.
Buluşma ayarlamak için arayacağım.
Bana paramı ödeyeceksin, $185,000.
Otur.
- Hemen geldiğin için sağol.
- Zaten gelecektim.
- Nasıl gidiyor?
- Ben mi?
Dehşet gidiyor.
Hergün ayrı bir sürpriz.
Dışarısı gerçekten çok garip.
Hiç düşündüğümüz gibi değil.
- Peki senden n'aber, adamım?
- Aynı bok.
Morris sonunda Red'in şarap işini yakaladı.
Habire bıçaklamalar oluyor.
- Uyuşturucu?
- Evet. O ve seks.
Buradaki insanların meziyetlerine inanamazsın.
10-15 yıl önce olsaydı onları
tımarhaneye kapatırlardı.
Tecavüzcüler, sapıklar. Bu piçleri de
diğer mahkumların arasına koyuyorlar.
Eskiden böyle biri 5 gün yaşayabilse rekor olurdu.
Herşey yoldan çıktı.
- Karın nasıl?
- Karım mı?
Artık karım yok, boşandık.
Ne oldu?
Ben, ee... Soygun işleri yaptığımı bilmiyordu.
Sonra onun cinliği tuttu ve,
süslü bayanlarla düşüp kalktığımı öğrendi.
Zaten, ilişkimiz garip ve bozuktu.
- Ne yapacaksın?
- Şey, herşeyi yeniden yerine koyacağım.
Bak, şu yeni piliçle tanıştım, şu Jessie.
- Onunla evlenip çocuk mu yapacaksın?
- Evet.
Fakat, ne iş yaptığımı bilmiyor.
Yani? Onu sürekli kandırayım mı, yoksa?
Kimseye yalan söyleme. Eğer yakın olduğun biriyse,
bir yalan aranızı mahvedebilir.
Eğer yakın olmadığın biriyse, o kim oluyor ki
ona yalan söylemeliymişsin?
Hey, ne lazım, dostum?
Beni buradan çıkar.
10 ay sonra dışarıdasın.
- Doktor Shelton'ı tanıyor musun?
- Evet.
O piç kurusu bir elektrikli sandalyeden
daha çok adam öldürmüştür.
Ben bilmemne bilmemne
bilmemne anjiniyim.
Ve buna 10 ay dayanamayacağım.
Ve burada ölmek istemiyorum, Frank.
Burada değil.
Tamam, olmuş bil.
Gitmeliyim, evlat.
Olmuş bil.
Malı Gags'e verdiğini söyledi.
Size söylüyorum, bu herif baş belası.
Gebertelim onu.
Soyguncu bu mu? Gags'le görüşen?
O olmalı.
Benim adım Leo. Nasılsın?
Nasıl mıyım? Frank'im.
İşte paran.
Aman Tanrım!
Orada 5 santim kalınlığında para var.
- Hepsi tamam mı?
- Öyle olduğuna eminim.
- Teşekkür filan etmeyecek misin?
- Kimin parası bu?
Senin paran. Ama bu adamın sana
zorluk çıkarmasına engel oldum.
Sağol.
Rica ederim. Hiç önemli değil.
Görüşürüz.
- Nereye gidiyorsun?
- Nereye mi gidiyorum?
- Geç kaldım.
- Hadi.
Hadi, biraz iş konuşabiliriz diye düşünmüştüm,
birbirimizi daha iyi tanırız.
Kusura bakma ama insanlarla tanışmak istiyorsan,
yalnız kalpler kulübüne filan katıl.
Seni zaten tanıyorum.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Nereden tanıyorsun?
- Gags'e verdiğin şu mal.
Max Sherman.
Porto Rico'lu alıcı, Cotazar.
Malı kime getirdiler dersin?
Bana. Ben bankayım. Bu şehirde çalıntı
mal işinin yarısı kontrolümde.
Ayda iki-üç soygun yapıyorsun. Her ay.
Hünerlerini görüyorum. Çok zevkli birisin.
Üst sınıf bir profesyonel.
Bu yüzden Gags'e "Bu adamla görüşmek istiyorum."
dedim. Sana bunu söyledi mi?
- Evet.
- İyi.
- Martavalı keselim.
- O kim?
Ben nereden bileyim?
Ülkenin heryerinde anlaşmalı soygunlar
yapmaya ne dersin, bana çalışarak?
Ben serbest çalışırım. Halimden memnunum.
Egolarla uğraşmıyorum.
Kendimin patronuyum, ne diye
seninle çalışmam gerekiyor?
Belki gerekmiyor.
Ben tanıtımı yapayım, kararı sen verirsin.
Aramayacaksın. Gözlemeyeceksin. Hiçbirşey
yapmayacaksın. Sana hedef göstereceğiz.
Orada olduğunu söylüyorsak, oradadır.
Hepsi de planı yapılmış işler.
İşin detayları?
Alarm sistemi çizimleri,
krokiler, giriş kapısı anahtarları.
Bazen el altından izin verilen soygunlar,
sigorta şirketini kazıklamak için.
- İş arabaları? Kimyasallar? Aletler?
- Ne gerekiyorsa, beni göreceksin.
Baban olacağım. Para, silah, araba--
Bundan böyle baban olacağım.
- Payım ne olacak?
- Bir fiyat verilecek. Pazarlık yok.
Çünkü senin katlanmadığın maliyetlerimiz olacak.
Ama malın asıl fiyatını öğreneceksin.
- İş hacmi?
- Yüklüce.
En azından altı sıfır.
Seni milyoner yapacağım.
Senin için çalışırsam,
fazla dikkat çekerim.
- Himayemizdeyken telafi edilebilir.
- Enselenirsem?
Bir avukat ve suçu üstlenecek biri olacak.
Kodeste bir gece bile geçirmeyeceksin.
Ben mücevher çalarım. Kürk yok, para kolleksiyonu yok,
depo sertifikası yok, hazine bonosu yok.
Sadece elmas ve nakit.
İyi.
Kovboyculuk yok, ev basmak yok.
Bir ortağım var.
Biz seninle ilgileniriz.
Ortağın senin sorumluluğunda.
Sana sorun çıkarırsa, senin problemin.
Bize sorun çıkarırsa, bu da senin problemin.
- Adamların kimler?
- Bu beni ilgilendirir. Bunu bilmen gerekmiyor.
- Peki ne diyorsun, Frank?
- Bilmiyorum.
- Ne demek, "bilmiyorum"?
- Bilmiyorum!
Hayat boyu aboneliklere inanmıyorum.
Belki de emeklilik planlarıma uygun değil...
- Emekli olup da ne yapacaksın?
- Tavuklarla mısır toplarım.
- TV izlerim. Ne farkeder ki?
- Pekala, pekala.
İki veya üç iş.
Devam etmek istersen, o zaman iyi.
Ama bırakmak istersen, o zaman da iyi.
Herkes işini bilir.
Herkes yetişkin.
Peki, kararını bileyim.
Dehşet bir ekip olurduk.
Evet, bu güzel. Seni arayacağım.
(# "HAYATIMIN DÖNÜM NOKTASI"
Mighty Joe Young)
# Şeker, tatlı şey
# Bir dönüm noktasına geldim
# Hayatımda
# Bir dönüm noktasına geldim,
Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Hayatımda
# Bir kızla tanıştım
# Ateşi neredeyse 43 derece
# Ve onu tahrik etmiyor, hayır, hayır, hayır
# Senin gibi düşük çeneli biri
# Evin etrafını temizliyor
# Bir iğne kadar zarif
# Eğer çorabımda bir delik,
gömleğimde bir delik olsaydı
# Bunları tamir ederdi
# Artık geç saatlere kadar takılmayacağım
# Artık değil, şimdi kısıtlıyım
# Bir dönüm noktasına geldim
# Hayatımda
# Bir dönüm noktasına geldim,
Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Hayatımda
# Bir dönüm noktasına geldim,
Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Hayatımda
- Acele et. Yasak yere park ettim.
- Burada ne yapıyorsun?
- Seni buluyorum.
- Benden uzak dur, tamam mı?
İki saat geciktin. Buna ihtiyacım yok.
Aşağılanmaya ihtiyacım yok.
- Bekle. Seninle konuşmak istiyorum.
- Hayır.
Hey, sen!
Seni kahve içmeye götüreceğim.
Ne var bunda?
Beni bir yere mi götüreceksin?
İşte buna gülerim.
Belki de bir nedeni vardır.
- Hey, sana söylüyorum.
- Uza şuradan, parlak çocuk. Tamam mı? İkile.
Sebebini bilmiyorum. Duymak istemiyorum.
Bir nedeni yok. Hepsi bu.
Bak, bu buluşmayı istiyordun.
Değil mi? Haydi.
Bak, benim meslekte
ara sıra baskıya maruz kalırsın.
Sence benim lanet mesleğim ne?
Hadi, hadi.
Hadi! Her sabah içeri giriyorum,
5 aydır, "merhaba" diyorum.
Sence benim lanet işim ne?
Küçük sikik arabalardan satıyorsun,
mesleğin bu.
$150'lık pantolon giyiyorum.
İpek gömlek giyiyorum.
$800'lık takım giyiyorum. Altın saat takıyorum.
D sınıfı, kusursuz, üç karat
bir yüzük takıyorum.
Başkalarının ayakkabı değiştirdiği gibi
araba değiştiriyorum!
- Ben bir hırsızım. Hapisteydim.
- Ne yani? Umrumda değil.
"Ne yani?" Ben bunu
karıma bile söylememiştim.
- Umrumda değil!
- Şimdi mahvolan kim.
- Seni hiç ayarttım mı?
- Hayır.
- İşte, gördün mü?
- Görmek mi? Neyi?
Gördün mü? Ben doğru dürüst biriyim.
Sözünün eri sadık bir adamım.
Hoş biriyim. Şu anda bekarım.
O yüzden adım adım yaklaşma saçmalığını
keselim ve şu romantizm olayına girelim.
Ne? Buna inanamıyorum.
Senin çıkıp gelmeni mi bekliyordum
sanıyorsun? Bu saçmalık da nesi?
Şaka yaptığımı düşünüyorsun ama
tamamen samimi olduğumu söyleyebilirim.
Tanrım!
- Ölümüne korkuyorsun.
- Puştun tekisin.
Bu çok hoş. Hayatında bu denli
muhteşem ne yapıyorsun?
- Hayatım güzel.
- Evet, tabi. Buraya.
- Benim hakkımda birşey bilmiyorsun.
- Öyle mi? Senin hakkında herşeyi...
Bir bok bildiğin yok.
Hey, hey.
Neden bağırman gerekiyor?
Afedersiniz.
İki kahve alabilir miyiz?
- Özür dilerim. Yani?
- Yani. Yani ne?
- Yani anlat bana.
- Menü?
Hayır. Teşekkürler.
Yani hayatın nasıldı?
Bilirsin, bir sürü para. Tucson.
Mexico City. Bogotá.
Oradan oraya. Bilirsin... tamam mı?
Tamam.
İlişkimiz bozuldu ve çirkinleşti.
Aslında çoktan bitmişti,
ama yine de uyuşturucu işine devam ettik.
Oldukça kötü sona erdi.
Şimdi, sabah uyanıyorum.
bir duş alıyorum.
İşe gidiyorum. Bir işim var.
Bir sosyal güvenlik kartım var.
Hayatım çok düzenli, çok sıkıcı.
Bu da oldukça iyi, çünkü hayatım sürekli.
Olduğun yerde sayıklıyorsun.
Geri kaçıyorsun. Saklanıyorsun.
Hiçbir zaman gelmesini istemediğin bir otobüsü
bekliyorsun çünkü bir yere gitmek istemiyorsun.
Silahın için ruhsatın var mı?
Pekala, ne kadar satıyordu?
Sona gelene dek önemsiz şeyler.
Ve sonra kilolarca. Bilmiyorum.
Sonra ne oldu?
- Öldü.
- Hm?
Öldü.
Bu çok iyi, çünkü göt herifin tekiymiş.
- Başta onu seviyordum.
- Gerçekten de...
- Başta onu seviyordum!
- ...koca bir göt deliğiymiş.
Seni bir kutuya koymuş ve... Colombia'da
adama neler yaparlar bilir misin?
- Tanrı aşkına!
- Burada bağırma.
Yalnızdım. Ne param, ne şık bir
elbisem, ne visa kartım vardı,
Bogotá Colombia'da öylece köşede bekliyordum...
Oldu bir kere.
Hapiste nerede yattın?
Kremayı uzatır mısın, lütfen?
Joliet.
Hey, buraya yeni bir krema alabilir miyiz?
- Bunun nesi var?
- Nesi mi var? Peynir gibi olmuş.
Hapishane müdürü Joe Reagan'dı.
Köfte Joe.
O pislik penolojistse
ben de jet pilotuyum.
11 yıl kaldım.
Çıktım, yaklaşık, 4 yıl önce.
Neden girmiştin?
40 dolar çaldım.
40 dolar mı?
Evet. Önce 2 yıl ile başladı.
6 aydan sonra şartlı tahliye.
Akabinde, iki herifle takıştım.
Bana kazık atmaya çalışmışlardı.
Böylece adam öldürmekten 9 sene daha yedim.
Başka şeyler de vardı.
İçeri girdiğimde 20 yaşındaydım.
Çıktığımda 31.
Ayları ve yılları saymıyorsun.
Böyle başa çıkamazsın.
Nasıl yani? Neden?
Neden? Çünkü zamanı unutmalısın.
Ölsen de kalsan da sikinde olmamalı.
Hiçbirşeyin hiçbirşey anlamına
geldiği bir yerlerde olmalısın.
Sana bu konuda bir hikaye anlatayım.
Kaptan Morphis diye biri vardı.
130 kiloluk bir pislik.
İsmini bile yazamazdı.
Sonra 16-17 gardiyandan ve bazı suçlulardan
oluşan bir çeteyi satın aldı.
Hapishane grupları, bilirsin? Çeteler.
Hücrelere girerler, genç çocukları alırlar,
ve onları kaçıklar koğuşundaki
hidroterapi bölümüne getirirlerdi.
Tecavüz ederlerdi.
Karşı koyan olursa onu döverlerdi.
Sonu kaçıklar bölümü olurdu ve...
Herneyse, bir sonrakinin
ben olacağımı öğrendim.
Ve ne yapacağımı bilmiyordum.
Ben, ee... korkmuştum.
11:30, 12:00, ışıklar yandı.
Bina tesisatından bir boru almıştım.
Ve, ilk gardiyanın kaval kemiğine vurdum.
Bir mahkümu hakladım
sonra bir diğerini...
Neyse, Morphis'e ulaştım,
ve kafasının ortasına iki kez geçirdim.
Güm. Sonra hepsi üzerime atladı,
bir sürü şey yaptılar.
Hasta koğuşunda 6 ay geçirdim,
ama... Morphis, o da güzel dağılmıştı.
Beyinde dolaşım bozukluğu...
Onu emekliye ayırdılar - düz yürüyemiyordu
- iki yıl sonra da öldü.
Dünya gezegeni için büyük bir kayıptı.
Bu arada, ben de diğer
mahkumların yanına dönmeliydim.
Ve biliyordum ki avluya adımımı
attığım an işim bitecekti.
Ve avluya adımımı attım.
Ve ne oldu biliyor musun?
Hiçbir şey. Yani, hiçbir şey olmadı.
Çünkü kendim için bir anlam ifade etmiyordum.
Umrumda değildim.
Umrumda değildi... hiçbirşey. Bilirsin?
Ve o günden beri biliyorum ki, kurtuldum,
çünkü bu zihni tutumu yakalamıştım.
Ve... daha sonra,
Ben... bunu yaptım.
Hücredeyken...
Bu ne?
Bu benim hayatım.
Ve... hiçbir şey, hiç kimse
beni bunu gerçekleştirmekten alı koyamaz.
Tam şurada, sen olurdun.
Bu yaşlı adam kim?
David Okla Bertinneau.
Usta bir hırsız, bir üstat,
ve harika bir adam.
Baba gibiydi. Yaptığım işle ilgili
herşeyi bana o öğretti.
Ve ona senden bahsettim.
Bunları dergilerden mi kestin?
Evet. Gazeteler, falan filan.
Bu ölü insanlar ne için?
İçerideyken, bazen güvensiz hissedersin.
Olması gerektiği şekilde ölemezsin bile, anlıyor musun?
Ya burada?
Burada, insanlar büyüyor. Yaşlanıyorlar.
Ölüyorlar. Arkalarından çocukları geliyor.
Sadece bir döngü, bilirsin?
Bilmiyorum. Ben...
Evet, biliyorsun. Biliyorsun.
Bir sonraki gün ne olacağını bilmiyorsun...
...öldürülecek misin, eve mi gideceksin,
yoksa yakalanacak mısın belli değil.
Bak, zamanım tükendi.
Tamamen tükettim.
Zamana yetişecek kadar hızlı çalışamıyorum,
o kadar hızlı da koşamıyorum.
Ve bana yetişen tek şeyse
şu sihirbazlık mesleğim.
Ama bitecek, bilirsin ya? Bitecek.
Şuna ulaşınca, işte ona,
sonlanacak, bitecek.
Senden sadece... benimle olmanı istiyorum.
Yapamam...
Yapamam, ee...
Benim çocuğum olmuyor.
Ben bu resme uymuyorum.
Ne? Biz de evlat ediniriz.
Hazır değilim. Görüyor musun?
Ve kendi hayatım var.
Yani yapamam.
Ne? Yani, hayatında bu kadar
muhteşem olan ne?
Benimki karmakarışıktı.
Sadece düşünüyordum ki, bilirsin,
sadece belki aramızda,
birşeyler olur, özel birşeyler,
gerçekten güzel şeyler.
Bilirsin?
Yani ben sadece...
Senden, ee... sadece, ee...
Bak, şu anda elimde istediğimi derhal gerçekleştirmek
için bir şans var. Yani, çabucak.
Ve, ee...
Sana sadece soruyorum. Bilirsin?
Anlaştık.
Soygunlar büyük olmalı.
Çabuk olmalılar. Bir, en çok iki tane.
Tamam.
- İşte bu.
- Neresi?
Üstten üçüncü, bizden taraf.
- Alarm sistemleri?
- 5 bağımsız sistem.
Telefon hatlarıyla bir alarm şirketine
bağlı 4 sessiz alarm var. Kızılötesi.
Ön kapıda manyetikler var.
Sese duyarlı. Giriş kapısında böcek var.
- Bu ne?
- Çatı katı. Asansör boşluğunun tepesi.
8'den 14'üncüye kadar olan katların alarm kabloları,
telefon kablolarıyla birlikte oradan geçiyor.
Asansörü en üst kata çağırsak,
üstten zorla açsak, içeri öyle girsek?
Hayır. Asansörler geceleri kilitli ve böcekli.
İki sistemi daha alt etmem gerekir.
Şaftın üst kısmını açarız, kablolara ulaşırız.
Alarmı halletik diyelim, kasa ne?
- Richmond Lackett.
- Richmond Lackett mi?
Evet.
- Harika. Çok sakat iş.
- Delmenin yolu yok mu?
- Delmek mi?
- Evet.
Neyi delmek?
Bunlar ısmarlama. Bütün gün
uğraşsan bile, hiçbirşey olmaz.
Ve bu gerçekten fazla riskli olur.
Orada 16-18 saat geçirmek gerekir.
Alacağın tutar bu riske değiyor. 830,000.
Monte edilmemiş halde toptan fiyatı 4 milyon.
- 5'inci alarm ne?
- Tespit edemiyoruz.
- Neden?
- Telefon hattı üzerinden çalışmıyor.
Binadaki tüm kabloları araştırdık.
Ama bir alarm daha olduğunu biliyoruz.
- Ne kadar sürer?
- 4 ila 8 hafta.
Tabi 5. alarmı ve kasayı delme
problemini halledebilirsek.
Birkaç California ruhsatı ve iş arabalarını
buraya getirmek lazım.
Tamam. Ben ayarlarım. Uçağımız kaçta?
- 2:30'da.
- Burada kal. Şu 5. alarmı hallet.
Beğendin mi? Yani,
işimizi görür mü? Güzel mi?
Frank, bayıldım. Bayıldım.
Bence muhteşem.
Neye bakıyorsun?
Sana, hepsi bu.
Sam.
- Nasıl gidiyor?
- Altın çağımdayım, bir şampiyon kadar formumdayım.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Okla nasıl?
Anjin olmuş. Onu oradan çıkarmak
için uğraşıyorum.
Aldığım duyuma göre halledilmek üzere.
Şu beyaz ceketli yoyo kim?
Metalürjist. Damadımın fikriydi.
Bir yük dolusu boru geliyor,
tadıyorum. Kokluyorum.
Çiğniyorum. Tükürüyorum.
Hey, bilim ibnesi!
%18 çinko. %14 bakır.
%38 kalay.
Gerisi, ne bileyim ben.
Beyaz bir ceket.
Böyle bir yerde, beyaz bir ceket.
Ne keşfedecek? Penisilini mi?
Buralarda beyaz bir ceket giymek için
bir hayli ahmak olmak lazım.
Huey, bize izin ver.
- Ne tür bir çelik?
- İsveç, soğuk haddeli, 247.
Burada, burada, burada ve burada -
2,5 cm'lik kaplama.
Bakır kullanılmış. Titanyum alaşımı.
Oldukça iyi yapılmış,
oldukça pahalı, oldukça özel bir kasa.
İngiliz mi? Richmond and Lackett mı?
Çok özel ekipmanlara ihtiyacım var.
- Kilit kutusuna bir delik aç...
- Hayır, her biri farklı yapılmış.
Kilit kutusunun nerede olduğunu bulmak imkansız.
Yeni bir kapı açıp, içeri girmek istiyorum.
7000- 8000 derece?
Taşınabilir ekipman?
Bunu yapmanın başka yolu yok mu?
Hayır.
Sonny, eğer bunu yapabilirsem,
gerçekten dehşet bir alet olacak.
Tamam. Peki buna değer mi?
Buna değer.
- Telefonu kontrol ediyor musun?
- Her hafta. Temiz
Alo? Ben Frank.
Evet. Leo California ruhsatları ve
kayıtları hakkında arayacaktı.
Evet.
Bir saat içinde duruşma 126'da olacağım.
Gri, deri bir ceket giyiyorum.
İyi.
Peki ne diyorsun, Sam?
Birşey diyebilmek için önce kasanın
bir bölümünü oluşturmam lazım.
Bunu böyle kesecek bir alet yapmak
mümkün mü bilmiyorum.
Beni bir hafta içinde gör.
Bu dilekçe, yüksek makamınızdan
David Okla Bertinneau'nun 1958'deki
mahkumiyetinin gözden geçirilmesini,
ve erken tahliyesini rica etmektedir.
Fakat soygun yaparak Kısım 38,
Bölüm 19-1'i ve,
Hırsızlık yaparak Kısım 38,
Bölüm 16-1'i ihlal etmiş.
Burada Sacramento'da hazırladığım
iki California ruhsatı var.
... ve Birleşik Devletler'in saygınlığı.
Bu beni üzüyor, efendim. Bu adamın
kişiliği değişti, yaşı ilerledi,
ve kalbiyle ilgili sorunlar var, ve mahkümiyetini
sonuna kadar gerçekleştiremeyebilir.
Hapiste 21 yıldan fazla geçirdi
ve artık farklı biri oldu.
Bilmiyorum.
Hala ikna olmadım.
- Orada oturuyor diye burnu mu kalkıyor?
- Dur biraz. Bunu duymak istiyorum.
Bununla beraber, iyi halden ötürü,
erken tahliyesine izin vereceğim.
Teşekkürler, efendim. Emri ben yazılı hale getiririm.
Ne kadar meşgul olduğunuzu biliyorum.
Karım kürkçü dükkanında beni bekliyor.
- Ben bir araba satıcısıyım.
- Tabi. Öyle diyorsan.
Evet öyle.
Okla bir hafta içinde çıkar.
Juri için 6000'e ihtiyacım var.
Bir hafta, öyle mi? İşte, 10,000.
Sen bir prenssin. Kendine yeni bir takım al.
- Bir hafta mı?
- Bir hafta.
Pekala!
Burada kim oturuyor? Hadi,
kim oturuyor burada?
- Merhaba.
- Milyoner filan olmalı, değil mi?
Hey, şuna bak. Ağaç. Çalılık.
- Pembe ağaç.
- Merhaba!
Pembe mi?
- Hey. Gerçekten çok hoş.
- Tabi. Arka tarafa gel.
- Merhaba, Frank.
- Nasıl gidiyor, Marie?
Çok güzel, adamım.
Ne zaman döndün?
Geçen gece, geç saatte.
5. alarmı buldun mu?
5. alarmı buldum.
Güzel.
- Peki ne diyorsun?
- Tamam.
5 numaralı alarm sistemi, tek
kanallı bir telsiz vericisi.
- Nasıl faal hale geçiyor?
- Tavanda bir ses dedektörü var.
Şimdi, her sabah içeri girerlerken alarm çalışıyor.
Ama durdurucu bir düzenek var.
Parolayı alarm şirketine göndermek için 10 saniyeleri var.
Parola ise telsiz üzerinden iletiliyor.
Telefon hattı kullanmamasının nedeni bu.
Pekala, bak ne diyeceğim
- Telsizi dinle.
- Pekala.
Joseph'i ara, düzeneği halletsin. Oraya geri
dön ve telsizi dinleyerek parolayı öğren.
Hadi. Hava serinliyor.
Şu Los Angeles'taki iş, bilirsin?
O da bitince, ben bırakıyorum.
Mutlu musun?
Hadi.
Hey, yiyecek birşeyler ister misiniz?
Şey...
Burada başvurunuzda görüyorum ki...
Bu arada, yanlış yazmışsınız.
"E-R-K-E-K" olmalı.
Öbür türlü anlamı farklı oluyor.
"İş geçmişi" bölümünde şunu görüyorum:
"1959'den 1976'ya kadar, Joliet Eyalet Hapishanesi".
Evet.
Hapishane görevlisiydiniz, anladığım kadarıyla?
- Bir bakıma öyle.
- Hapishanede ne iş yapıyordunuz?
Masa işi.
Masalara kaynak yapardım,
daha sonra ayakkabı işine terfi ettim.
Yani alışverişle mi ilgileniyordunuz?
Bayan, ben mahkumdum.
Hücremde oturuyordum.
- Neydiniz?
- Frank, gidelim.
Anlamalısınız ki,
müracaat sayımız çocuk sayısından fazla.
O zaman neden hala burada çocuklar var?
Bir çocuk olsam, bu tür bir yerde
kalmak için can atıyor olmazdım.
Sizin yükünüzü hafifleteceğiz.
Mesele şu ki, biz ebeveynlik kıstaslarına bakıyoruz.
Ve eski bir mahkum, arzu edilen kıstaslarla
karşılaştırıldığında...
Öyleyse biz de arzu edilmeyen bir çocuk alırız.
Siyah bir çocuğunuz mu var? O zaman siyah bir
çocuk alırız. Çinli bir çocuğunuz mu var?
- Anladığınızı sanm...
- Yaşı ilerlemiş çocukları kimse istemez.
8 yaşında, siyah, Çinli bir çocuğunuz
mu var? Biz onu alırız.
- Frank?
- Bekle. Eğer mesele buysa... Bilirsin? İşte.
- Bu nedir?
- Bu ne mi?
D sınıfı, kusursuz,
3.2 karat, zümrüt kesim.
- Burası pazar yeri değil.
- Tamam.
İyi ebeveynleri tespit etmeye ne kadar kafan
basıyorsa, buna da o kadar basıyor.
Ofisimi terkedin.
Bizi veya nasıl insanlar
olduğumuzu sormadın.
Orada bekleyen bir çocuk var. Bizi ondan, onu
bizden mahrum ediyorsun. Sen kim oluyorsun?
- Tartışma çıkarma.
- Bizim ölçütümüz...
Ölçütünüz mü?
Sizin ölçütünüz kıçınıza öyle yakın ki
gün yüzü göremiyor. Saçmalık!
Bu bir işe yaramıyor. Gidelim.
Size birkaç temel bilgi vereyim, bayan.
Ben hapiste büyüdüm,
ve burası ölü bir yer.
Dört yeşil duvar arasına sıkışan
8 yaşında bir çocuk.
Bir süre sonra duvarlara "Hayatım sizin." dersiniz.
- Kenar mahallelerde mi büyüdünüz?
- Evet.
Tabi. Tabi.
Neye bakıyorsun sen? Ha?
- Jimmy'ninkiler daha güzel.
- Evet. Çünkü kömür ateşinde yapıyor.
- Onu şuraya bir yere çekeceğim.
- Tamam.
Hey, nasıl gidiyor?
- Harika, teşekkür ederim.
- Bu iyi.
Biliyor musun, hatırlaman gereken çok
önemli birşey, benim ismim olacak.
- Çavuş Urizzi.
- Urizzi. Nedenmiş peki?
Çünkü senin için iyi şeyler yapacağım.
Ne için? Onur madalyası için mi?
Hayır. Hayatını kolaylaştırmak için buradayım.
- Ya?
- Engelleri kolayca aşman için.
Bilirsin? Bizimle olan ilişkin.
Bir ilişkim olduğunu bilmiyordum.
Bak, biz senin yeni ortaklarınız.
%10 için buradayız.
Buna ne kadar ödedin?
Neyin %10'u?
Biliyorsun. Şu herif?
Leo. İş arkadaşın.
Anlamıyorum. Neyin var senin? Dinle.
Bizim payımızı ödemek kaçınılmazdır.
Bunu da düşünmen gerektiğini bilmiyor musun?
Ben bir araba satıcısıyım.
Eğer Buick almaya niyetliyseniz, haydi.
- Hey, anası sikişken...
- Hey, sıkıysa gel bakalım. Ve sen!
Beni kelepçelemek istersen, kelepçele.
10 dakikada dışarı çıkarım.
Yoksa, arabamdan siktir ol git.
- Sen iyi misin?
- Bu da ne demek?
Şu demek... aynasız, polis.
Şu demek, bundan böyle iş
yapmak benim için zor.
Polis sireni, baskı.
Duvarlarda da var mı? Konuştuğumuz
herşeyi duyabiliyorlar mı?
Muhtemelen sadece telefonlar,
ama kontrol edeceğim.
Huzursuzsun.
- Siktir et bu evi. Taşınırız.
- Ben iyiyim.
Ben iyiyim.
Piçler.
Hey, José Greco. Otur.
Bir teklifim var.
Los Angeles işinden alacağın paranın bir kısmını,
senin için işletmemi ister misin?
- Tefecilik mi?
- Böyle birşey için yerimden bile kalkmam.
Ben bozukluklarla oynamaktan bahsetmiyorum.
Alışveriş merkezleri. Fort Worth,
Davenport, Jacksonville. Tamamen yasal.
- Benim param benim cebime girecek.
- Öyle istiyorsan senindir.
Ama ihtiyacın olan herşeyi verir, evlat. Fikrini
şimdi söylemen gerekmiyor. Sonra söylersin.
Bilmek istediğim, seninle çalışmaya başlar başlamaz
herkesin işimden nasıl haberdar olduğu.
Evimde böcekler var. Karım şaşkın.
Yazıhanemdeki herif kürk ceket istiyor.
Şu anda caddenin yarım blok aşağısında
beni izleyen polisler var. Arabam böcekli. İşte.
Bu, tamponumun arkasındaydı,
hadi bunu buldum.
Diğeri de tekerlekteyse ve
bulamazsam? Ne bu böyle?
- Bana bırak.
- Neyi sana bırakayım? Gerekeni yap!
İlgileneceğim dedim.
Kasadan ne haber?
- Ne, ne olmuş ona?
- Yapabilir misin?
- Bilmiyorum.
- Tamam.
- 5. alarm sistemi?
- Henüz bir gelişme yok.
Tamam.
- Aklında başka ne var senin?
- Sen neden bahsediyorsun?
Aile sorunların mı var?
Hanımınla ilgili birşeyler?
- Bu da ne, kadın programı filan mı?
- Evlat edinecek çocuk mu bakıyorsun?
- Bunu nereden biliyorsun?
- Barry Mitch'e bahsetmiş, Mitch de bana.
Senin dostların var.
Rahatla biraz, Tanrı aşkına.
Problemlerini neden bana açmıyorsun?
Kimim ben? Bir yabancı mı?
Adamlarımla ilgilenirim.
Her ne olursa.
Sen ve ben, iş yapıyoruz.
Elmaları ve portakalları karıştırmam.
- Saçmalık.
- Saçmalık mı?
Evet.
Karımla, çocuklarımla,
benim tüm yaşantım bu.
Çok yakınız.
Çocuklar özeldir, mucizedir.
Azıcık git-gel, bir damla enerji -
güm-güm-hokus-pokus, ve bir bakarsın
orada kutsal birşey var.
Benim bakış açım bu.
Ne yapmalı?
İstediğin modeli belirle.
Siyah, melez, sarı veya beyaz.
Erkek veya kız.
Kimden peki?
Birkaç bayandan. Bebekleri var - satıyorlar.
- Kendi çocukları. Ve satıyorlar.
- Tanrım!
Çocuğun suçu değil, annesinin puştluğu.
Ve sen anneyi satın almıyorsun.
Başka türlü çocuk sahibi olamazsın.
Bir erkek istiyorum.
- Oldu.
- Hm?
Oldu. Bir erkek çocuk sahibisin.
Öyle mi? Bir erkek sahibi miyim?
Evet. İstediğin başka birşey var mı?
- Seni piç kurusu!
- Hey, Mitch,... Evet!
Hey, Jess.
Hey, dostum.
Ne yapıyorsun?
Hasta numarası mı yapıyorsun?
Caddede seni bekleyen iki piliç ayarladım.
Başımı belaya sokacaksın.
Kahretsin.
Ah, bu benim karım Jessie.
Frank.
- Mavi kod. Gitmelisiniz.
- Hayır.
- Gitmek zorundasınız.
- Frank, haydi.
Duruşmadan sonra, Yargıç Ramsey'in
mahkemesi belgeleri onayladı.
Kurul onu bana bıraktı.
Dışarıdaki merdivenlerde, öylece düştü.
Sana ne fısıldadı?
Ah, "sağol" dedi..
Bilirsin, onu dışarı çıkardığım için.
Yani, önemli olan buydu, bilirsin.
O kodeste ölmemek. Orada ölmemek.
Mesele buydu.
- Bay Bertineau'nun ailesi kim?
- Benim.
Bakın, üzgünüm, başaramadı.
Yapabileceğim birşey varsa, ee...
İyi misiniz?
Çok üzgünüm.
Oturmak ister misiniz?
Doldurayım mı?
Çok güzel bir bebek. Böyle güzel bir
bebeğiniz olduğu için şanslısınız.
- Teşekkürler. Şunu ısıtabilir misiniz?
- Sorun değil.
- İsmi ne?
- İsmi yok, henüz koymadık.
Ve işte buradayız.
İyi misin?
Uzun, uzun, uzun, uzun zaman.
Görüyor musun?
Okla ölüyor, bebeğimiz doğuyor.
Adını Okla koymak ister misin?
Okla'nın gerçek adı David'di.
David.
David?
Hey!
Çocuğumuz, ismi David.
David. David güzel isim.
Hey, David.
Nasıl gidiyor?
Şunu yak, sonra da yoldan çekil.
Fena değil.
Görüşürüz, evlat.
Betsy ciddi olduğunu düşündü
ama ben sanmıyorum.
Ruth'a bir içki verdi. 24 saat içinde,
ortadan kayboldu. Grip virüsü olmalı.
Mexico. İçerideyiz. Teşekkürler.
Julio yeri mumlasın, tamam mı?
- Evet. Green Mill.
- Frank orada mı?
Bir dakika. Frank?
Oscar, Frank'i çağır.
Hey, geri gel.
Telefon.
Evet?
- Sen misin?
- Evet. Bekle.
Bana bir iyilik yap.
- Evet. Devam et.
- İş tamam.
Anladın mı?
Evet. Anladım.
Hadi. Hadi.
Bana bir mazeret ver. Hadi!
Çık şu arabadan.
- Tutuklusun.
- Ne için?
Stop lambasız araba kullanmaktan.
Kaldırın onu.
Hey, araba satıcısı. Urizzi.
Adımı hatırladın mı şimdi?
Nasıl hatırlamam?
Ne de olsa polis teşkilatı
fazla Porto Riko'lu çalıştırmıyor.
Hey, göt herif, ben İtalyanım!
Tanıştığıma memnun oldum,
çirkin, köylü orospu çocuğu.
Seni anası sikişmiş!
Sağlam herifsin.
Gerçekten sağlam herifsin.
Ağzın laf yapıyor. Dayak kaldırıyorsun.
İşleri herkes için kolaylaştırabilirsin.
Ama hayır, illa ahmaklık edeceksin.
Gerçekten çok iyisin.
Şiddet yok, tamamen profesyonelce.
Seni muhtemelen severdim.
Beraber atletizm izler, beyzbola gider,
bu tür şeyler yapardık. Bilirsin?
Frank, çarkı döndürmenin farklı yolları vardır,
hayatı herkes için kolaylaştır.
Bunda yanlış olan ne?
Ortada birsürü dönüp duruyor zaten.
Neyin altına yattığını biliyoruz.
Yakında büyük birşeyler yapmayı
planladığını biliyoruz.
Ama hayır, illa ki sik gibi yakalanacaksın.
Sen ne sikim olduğunu sanıyorsun?
Senin neyin var?
Söyleyecek birşeyin mi var?
Seni dansa kaldırmamı mı bekliyorsun?
Hiç aklına geldi mi... belki de para kazanmak için,
kendi soygunlarını yapmalısın?
- Siktir edin bu herifi.
- Sana söyleyeyim.
Kıçına öyle bir bineceğim ki
artık dikkatsiz hale geleceksin.
Ve işte o gün
ben de orada olacağım.
Ve orası olmak isteyeceğin son yer olacak,
çünkü ne olursa olsun,
Asla, ama asla senin gibi yağlı bir
orospu çocuğu tarafından kelepçelenmeyeceğim.
Siktir, adi herif!
- Seni geberteceğim!
- Madalyonun iki yüzü vardır, adi herif!
Bu puştu çıkarın buradan!
Kefalet alın.
- John?
- Evet?
- Gözün üzerinde mi?
- Evet. Sinyal iyi.
Tamam.
Kenara çek. Bizi farkedecek. Yavaşlıyor.
John, ne yapıyor?
Sadece rahatla ve orada kal.
Şimdi! Şimdi! Hareket ediyor.
Şimdi.
Tamam. Rahatlayın ve geri çekilin. Elimizde.
Hemen ardınızdayız.
- Sence neyin peşinde?
- Bilmiyorum.
Ama bu herifin hemen kıçının dibinde olacağız.
Bu herif tarih olacak.
Bana biraz kahve ver.
- Tamam.
- İşte.
40 volt. Bir telefon kablosu.
Telefon.
Dur. Bir tane daha.
Bağla.
Tamam.
Telefon.
Evet.
Hadi. Son bir tane ve onu açacağız.
Mexico.
Pekala, içerideyim.
Hatta hareket var mı?
Sabitler.
Haydi. Artık bizim.
- Yandı mı?
- Hayır.
Tamam.
Hey.
Gelmelisin. Su harika.
Evet. Eğlenmene bak. Biz eve gidiyoruz.
Parayı yarın alırız. Leo'yla şimdi konuştum.
Bu harika.
Hey, Marie!
Marie, gel buraya.
Çantaları almaya gideceğim.
- Gel, Frank. Otur.
- Sağol.
Nasıl gidiyor? Harika görünüyorsun.
Daha iyi olamazdı.
Bunun için burada olduğunu biliyorum, evlat.
İşte bu. Mitch, nasıl gidiyor?
Harika bronzlaşmışsın.
San Diego'da ne kadar kaldın?
- Birkaç gün.
- Mitch soygun hakkındaki herşeyi anlattı.
Bay Sihirbaz gibi olduğunu söyledi.
Öyle mi?
Merhaba, Frank.
- Gerisi nerede?
- Onu merak etme.
- Bu ne?
- Bu nakit kısmı.
Şey, yanılıyorsun.
Burada 830,000 olmalıydı,
ve ben 70, 80, 90 gibi birşey saydım.
Çünkü seni Jacksonville, Fort Worth ve Davenport
alışveriş merkezlerine ortak ettim.
Adamlarımla ilgilenirim. Bu adamlara
sorabilirsin. Kağıtlar senin evinde.
Altbölüm S'yi içeren limited bir ortaklık bu.
Benimle eşit düzeydesin.
- Şey, beni sayma.
- Bu güzel şeye birlikte sahip oluruz diyordum.
Artı senin için 6 hafta içinde Palm Beach'te
büyük bir soygun ayarladık.
Benimle mi konuşuyorsun,
yoksa bu odadaki başka biriyle mi?
Bu ne demek oluyor?
Düş görüyorsun demek oluyor.
Bugün ödeme günü. Bitti.
Biliyorsun, polislerle başın derde girdiğinde,
onlara herkes gibi ödeme yaparsın
çünkü işler bu şekilde yürür.
- Ama sen değil, ha?
- Hayır.
Onlar bana binemez ve sen de binemezsin.
Sana evler verdim.
Sana bir araba verdim. Aileni verdim.
Canlanırsın zannetmiştim.
Bu da nesi böyle? Nerede minnettarlık?
- Nerede benim payım?
- Karanlıksa birşey göremezsin.
Görüyorum ki benim param hala senin cebinde,
benim emeğimin karşılığı.
Ne minnettarlığı?
Benim işimden, aldığım riskten, döktüğüm
terden büyük kârlar elde ediyorsun.
Ama tamam, çünkü anlaşma yaparken bunu kabul ettim.
Ama şimdi anlaşma bitti.
Payımı istiyorum, ve işten çıkıyorum.
Neden bir sendikaya filan başvurmuyorsun?
- Bu kadar yeter.
- Frank, yapma.
Yap hadi, aptal.
Ya 24 saat içinde paramı alırım,
ya da kıçını şapka niyetine kafana giyersin.
Defol git.
Söylemiştim değil mi? Ne demiştim size?
Nerede o?
Barry?
Konuş onunla.
Cevap ver ona.
Cevap ver. Cevap ver!
Seninle konuşuyor.
Cevap ver. Cevap ver.
Frank!
Tuzağa düştün!
Bak.
Sana bak dedim.
Bak arkadaşına ne oldu, çünkü işlerin olması
gerektiği gibi yürümesine engel oldun.
Senin için yapmaya çalıştıklarımın
bok kadar değeri yokmuş gibi.
Benim için çalışmak istemiyor musun?
Senin sorunun ne?
Ve sonra evime silahla geliyorsun.
Sen şu hapisteki işe yaramaz boktan
delilerden biri misin?
Korkuyorsun çünkü sikinde bile değil.
Ama şu hapishane saçmalıklarıyla üzerime gelme.
Sen o tür biri değilsin.
Anlamıyor musun, seni salak?
Bir evin, araban, işin, ailen var.
Ve ben de üzerinde tüm bu hayatın olan
bir senede sahibim.
Kaltak karını sokakta zencilere ve
Porto Riko'lulara pazarlarım.
Oğlun bana ait çünkü onu ben satın aldım.
Onu ödünç aldın. O kiralık.
Onu sadece kiraladın.
Tüm aileni gebertirim.
İnsanlar yarın onları kahvaltıda hamburgerlerinin
içinde yerler ve farketmezler bile.
Ben ne dersem payın o olacak.
Ne söylersem yapacaksın. Seni çalıştıracağım.
Tartışma yok.
İşe yaramaz hale gelene, yakalanana veya
geberene kadar çalışmanı istiyorum.
Anlıyor musun?
Sorumlulukların var.
Hizaya gel ve gereğini yap.
Bu pisliği temizleyin.
Onu buradan çıkarın. İşe geri döndün, Frank.
Joseph, derhal buraya gel.
Bir gezintiye çıkıyorsun.
Frank?
Ne?
Çocuğu uyandır.
Hm?
Gidiyorsun.
Olması gerektiği gibi olmadı.
Bu şekilde olmaz.
Anlamıyor musun?
Mm-mm.
Yanına birşey alma.
Toplanma. Hemen şimdi.
- Nereye gidiyoruz?
- "Biz" gitmiyoruz.
- Siz gidiyorsunuz.
- Nereye? Senin neyin var?
Anlamıyorum.
Sen ne zaman geleceksin?
Gelmeyeceğim.
Gittiğin yerde Joseph'le birlikte çalışacaksın.
Şurada $410,000 var.
Bekle. Herşeyi sadece parçalarına ayırıp...
...kutuya geri mi koyacağız?
Seni seviyorum.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Joseph'e ilk ay için 20,000 ver.
Ne yapıyorsun?
- İkinci ay 25,000 ver.
- Hiçbirşey anlam ifade etmiyor mu?
- Ben senin kadınınım, sen benim erkeğimsin.
- Üçüncü ay 30,000.
Frank, Frank. Ben bir anlaşma yaptım.
Beni unut,
seni de, herşeyi de.
Seni başımdan atıyorum.
Defol.
Defol!
Biraz süt ister misin?
Hayır. Böyle iyiyim.