Karanlık Çağlar
Ülke Parçalanmış
Ve Kralsız Kalmıştı
Bu Kayıp Çağlarda
Bir Efsane Çıktı Ortaya...
Büyücü Merlin Efsanesi
Başa Geçecek bir Kralın Efsanesi
Kudret Kılıcının Efsanesi
Uther!
Merlin!
Merlin, en güçlü benim.
O kral benim.
Kılıç! Kılıcın benim olacağına
söz verdin!
Kılıç senin olacak, ama öldürmek
için değil, yaraları sarmak için.
Yarın...
ateşkes olacak. Nehirde buluşalım.
Hep laf!
Konuşmak aptal aşıkların işidir Merlin.
Kral olmak için bir kılıç lazım bana.
Kılıcı göster.
İşte kudret kılıcı!
Excalibur.
Daha dünya gençken yapılmıştı...
...kuşlar, hayvanlar ve çiçekler,
insanla...
birlik içinde yaşarken...
ve ölüm henüz bir düşten
başka bir şey değilken.
Hadi söyle artık.
Tek ülke, tek kral!
Barış için şartım bu Cornwall.
Lord Uther, kudret kılıcına
teslim olursam...
...sen ne vereceksin?
Ben mi?
O fedakarlık yaptı. Sıra sende.
Buradan denize kadar uzanan
topraklar senin olacak...
eğer krala itaat edersen.
Anlaştık!
Güzel.
Kral Uther, bunu kutlayalım.
Benim şatomda.
Karım bizim için dans edecek.
İgrayne, dans et!
Kral olabilirsin Uther...
ama hiçbir kraliçe onun
eşi benzeri olamaz.
O benim olmalı.
Delirdin mi sen? Ya anlaşma?
Kazandıklarını tehlikeye atmak
pahasına mı?
Kral Uther.
Bu duvarı asla yıkamayacaksın...
ve İgrayne'e asla sahip
olamayacaksın!
Merlin! Neredesin?
- Onu buldun mu?
- Bulamadım.
Buralarda bir yerde.
Ama bile bile saklanıyor.
Neredeydin?
Zamanın başından beri
kendi yolumda yürüdüm ben.
Bazen veririm, bazen de alırım.
Nasıl ve ne zaman ben karar veririm.
- Bana yardıma mecbursun!
- Mecbur muyum?
Ben senin kralınım.
Barış bozulduğu için
yine bana ihtiyacın var demek.
Kurmak yıllar sürüyor, bozmaksa
birkaç dakika, hep şehvet uğruna.
İgrayne uğruna.
Onunla bir gece için.
Sen anlayamazsın.
Sen insan değilsin.
Büyü yap! Hadi yap!
İgrayne.
Krallığın üzerine yemin et...
bana istediğimi vereceksin.
İstediğin senin olacak.
Excalibur üzerine yemin ederim.
Şehvetinin meyvesi benim olacak.
Tekrar yemin et.
Yemin ederim!
Vazgeçtiler. Artık bitti.
Pek sayılmaz.
Gece çökünce onları izleyip
işlerini bitireceğiz.
Düşümde Ejderhayı gördüm.
Onu uyandırdım da ondan.
Etrafında Ejderhanın nefesini
hissetmiyor musun?
Onu dışarı çekmeyi başardık.
Dük, senin adamlarının peşine düştü.
İşte gidiyor.
Güzel.
Atına bin.
Seni Dükün suretine sokacağım.
İgrayne, kocasının geri
döndüğünü sanacak.
Peki ama ya uçurum, ya deniz?
Şehvetin seni yukarıda tutacak.
Ejderhanın nefesi üzerinde uçacaksın.
Sür atını!
Dükün görüntüsüne bürün.
Değiş!
Dönüş!
Şimdi!
İşte oldu.
Dük geldi.
Dük geri döndü. Kapıları açın.
Atımı hazır tutun.
Güneş doğmadan gideceğim.
Kralı bulun. Uther'i bulun.
Uther, çık ve dövüş.
Saldırıya uğradık. Cornwall bu.
Babam öldü.
Ağlama Morgana, sus.
Babam, babam öldü.
Bak.
Baban burada.
Sadece rüya gördün küçüğüm.
Gel İgrayne.
Uyu artık.
Lordum.
Gelecek şu anda şekilleniyor.
Her şey hazır.
Ne zaman? Nerede?
Uther'in ordugahında leydim...
karanlık çöktükten az sonra.
Olamaz.
Bana geldi...
yatağına, dün gece.
Bize ne olacak şimdi?
Lord Uther, leydim.
Karar ona kalmış.
Ah Morgana.
Kral. Kral.
Dur!
Dışarı!
- Ne oldu leydim?
- Bir oğlan, efendim.
- Kızı çıkart buradan.
- O daha çocuk.
- Dışarı!
- Git Morgana.
Bana babasının gözleriyle bakıyor.
Bebek benim mi onun mu?
Bir adam geldi...
ve benimle sevişti...
ve bu çocuğu yaptı.
Onun kocam olduğunu sanmıştım...
ama meğer o çoktan ölmüş.
Tek bildiğim insanları katletmek.
Ama bundan sonra
onları sevmeyi öğreneceğim.
Savaşmaktan yoruldum.
Artık bebeğin ve annesinin...
yanında kalacağım.
Acıktı.
Merlin, çağrılmadığın zaman
gelirsin ama...
ihtiyacım varken görünmezsin.
Tam dokuz aydır uyuyordum.
Senin için yaptığım kolay değildi.
Şimdi borcunu ödemelisin.
Çocuk benim.
Yemin ettin.
O sözleri düşünmeden sarf ettim Merlin.
Ama bu çocuk kanlı canlı.
Uther, doğru mu bu?
Çocuğu almasına izin verme.
Bir yemin ettim İgrayne.
Merlin'le bir anlaşma yaptım.
O sendin!
O gece bana gelen sendin.
Babası sensin!
Bunlar sana göre değil Uther...
aile hayatı ve ev, bir eş ve çocuk.
Öldürmek ve kral olmak,
sadece bunlar mı bana göre?
Belki onlar bile değil.
Beni çelikten daha sert
sözlerle yaraladın.
Düke ihanet ettin, karısını çaldın...
şatosunu aldın,
artık kimse sana güvenmiyor.
Sen o kral değilsin Uther.
Çocuğu bana ver.
Onu ben koruyacağım.
Hayır!
Neden?
Al onu.
Şeytanın çocuğunu al.
Hayır!
Neden benim bebeğim?
Hayır! Onun peşinden git!
İşte oldu.
Şimdi uyu.
Onun peşinden git!
Geri getir yavrumu!
Artık bebeğin hem annesi hem babası
sen misin Merlin?
Neredesin?
Oğlumu istiyorum.
Saldırın!
Tuzak!
Bana yardım et Ulfius.
Kralın korumaları! Dikkatli olun!
Kral! Kralı tuzağa düşürdüler!
Excalibur.
Kılıç!
Kralın kılıcı.
Merlin, neredesin?
Ejderhanı çağır...
bizi saklamak için...
sisle bürüsün etrafı.
Merlin, neredesin?
Kılıca kimse sahip olamayacak.
Benden başka kimse Excalibur'u...
sallayamayacak.
Bu kılıcı taştan her kim çıkartırsa
kral o olacak.
Arthur...
o kral sensin.
Size söylediklerimi unutmayın sakın.
Bu çapulcu şövalyelere aldırmayın.
Sen Kay, cesur, dürüst ve merhametli ol...
tam bir şövalye gibi.
Ve sen Arthur, alçakgönüllü ve sadık ol...
ve Morven adını yüceltmesi için
ağabeyine yardımcı ol.
İlk karşılaşmamı hatırlıyorum da.
Göründüğü kadar kötü değildir.
Camelyarde! Camelyarde!
Tanrım, bize gerçek bir şövalye gönder.
Buna layık değiliz...
...ama ülkemiz kan ağlıyor,
halk acı içinde.
Günah işledik,
ama bu Paskalya gününde...
İsa'nın dirildiği bu günde,
buradaki şövalyelerden biri...
dövüşü kazanıp kılıcı yerinden
çıkartma...
ve kral olma lütfuna erişsin.
Kazandığım zaferin hakkı için...
döktüğüm kan için...
bana güç ver.
Kılıcı taştan çıkartma hakkına
erişmek için...
...dövüşecek olan bütün şövalyeler...
...hazır olsun.
Arthur, Kay'in kılıcı nerede?
İyi bir silahtar şövalyesinin
kılıcını unutmaz.
Çadırda bırakmışım baba.
O zaman acele et de getir.
Çalınmış!
Neden gecikti bir bakayım.
Acele et, sıranı kaçıracaksın.
Kılıcın çalındı ama işte Excalibur.
Kay?
Excalibur'u taştan sen mi çıkarttın?
Evet.
Hayır, ben değil. Arthur çıkarttı.
Kılıç! Kılıç!
Onu sen mi çıkarttın Arthur?
Evet baba. Özür dilerim.
Onu yerine geri koymalısın.
Şimdi onu yine çıkartmayı dene Arthur.
Dur! Ben Uryens, ben deneyeceğim.
Geri çekil.
Bırak çocuk denesin.
Hadi Arthur. Korkma.
Kralımızı bulduk!
Tanrıya şükürler olsun!
Kalk baba, lütfen.
Kralın olmadan önce oğlundum...
tabii eğer kralsam.
Sen kralsın...
dahası benim oğlum değilsin...
ben de senin baban değilim.
Babam değil misin?
Yani Kay de ağabeyim değil mi?
Büyücü Merlin yeni doğmuş bir
bebekken seni getirip...
...kendi çocuğum gibi bakmamı
istedi benden.
Önceleri Merlin'den korktuğum için
yaptım bunu.
Ama sonra, sana olan sevgimden.
Gerçek babam kim?
Bunu sadece Merlin söyleyebilir.
Peki Merlin kim?
Merlin benim.
Ben kimin oğluyum?
Sen Uther'le İgrayne'in oğlusun.
Sen Kral Arthur'sun.
Seni unutmadık.
Bu ne biçim bir oyun?
Bize bu babasız çocuğu
kral diye yutturmaya çalışıyor.
Bir piç kralınız mı olsun?
Lord Leondegrance,
çocuğa karşı bize katılın.
Ben göreceğimi gördüm.
Çocuk kılıcı çıkarttı.
Eğer bir çocuk seçildiyse...
çocuk kral olacak demektir.
Hayır, benim itirazım var.
Kılıç yerinden çıkartıldı.
Bizimle misin,
yoksa bize karşı mısın?
Size karşıyım.
Bunu bana neden yaptın?
Çünkü sen kral olmak için doğdun.
Kral olmak ne demek?
Sen bu ülke olacaksın, bu ülke de sen.
Başaramazsan ülke de yok olacak.
Sen kuvvetlendikçe,
ülke de çiçek açacak.
- Neden?
- Çünkü sen kralsın.
Hayır!
- Neden korkuyorsun?
- Bilmiyorum.
- Orada ne var, sana söyleyeyim mi?
- Evet, lütfen.
Ejderha.
Bu, öylesine güçlü bir yaratık ki...
tek bir bakışta
onun tamamını görecek olursan...
seni küle döndürür.
- Nerede peki?
- Her yerde.
O her şeydedir.
Sırtındaki pullar ağaç
kabuklarında parlar.
Kükremesi rüzgarda duyulur.
Ve çatal dili tıpkı...
Şimşek gibidir. Evet, aynen böyle.
Peki ama ben...?
Ne yapacağım? Mecbur muyum...?
Hiçbir şey yapma.
Sakin ol. Uyu.
Kendini Ejderin kollarına bırak.
Düş gör.
Excalibur. O da Ejderin bir parçası.
Evet ya.
Çabuk öğreniyorsun.
Bu iyi.
Bunu beğendim.
Babam nasıl biriydi?
Cesurdu, güçlüydü.
Büyük bir şövalyeydi.
Peki büyük bir kral mıydı?
Şey, biraz aceleciydi.
İnsanların kalbine nasıl bakacağını
hiç öğrenemedi.
Hele kendi kalbine hiç.
Onu sever miydin?
Bir çocuğun deliliğini sevmek kolaydır.
Merlin, bana bilge olmayı,
acele etmemeyi öğretecek misin?
Nereye gidiyorsun?
Nereye sanıyorsun?
İdare edecek bir krallığın var.
Ama nasıl? Nasıl yapacağımı
bilmiyorum.
Kılıcı taştan nasıl
çıkartacağını biliyordun.
- O kolaydı.
- Öyle miydi?
Ben yapamazdım.
Yapamaz mıydın?
Kral sensin, ben değilim.
Nerden başlayacağım?
Kaçtığından beri neler oldu sence?
Sir Ector ve Kay.
Bunca zamandır bekliyor olmalılar.
Büyük şövalyelerin çoğu bana karşıydı.
Camelyarde'lı Leondegrance hariç.
Ama beni desteklerse
diğer şövalyeler ona cephe alacak.
Daha şimdiden şatosunu kuşattılar.
Ona yardım etmeliyiz.
İşte böyle.
Bu da kolaydı, değil mi?
Geri dönmeliyiz.
İşte oldu.
Şimdi...
İşte oradalar.
Git ve onlara göster.
Arthur, bizi yüzüstü bırakmayacağını
biliyordum.
Hadi.
Sana bir at seçtim.
Bütün bu adamlar sana sadık.
Ne yapmamızı istiyorsun?
Burada seni bekledik.
Şövalye olmak ve bir krala...
hizmet etmek isteyenler beni izlesin.
Nereye? Nereye gidiyoruz?
Leondegrance'ın şatosunu kuşattılar.
Guenevere, geri çekil.
Yenildin, Leondegrance.
Kancayı al.
İpi at.
Güzel.
Tamam.
Şimdi öbür tarafa koş.
Uryens saldırıyor.
İleri!
Baba!
Kendini koru! Dayan!
Şövalyeleri hendeğe sürün.
Onları uzak tutun.
Ben merdiven getireceğim.
Baba, bak.
Bu, çocuk kral.
Arkanda.
Bana sadakat yemini et,
ben de sana merhamet edeyim.
Savaşçı lordlara ihtiyacım var.
Soylu bir şövalye bir silahtara
sadakat yemini mi edecek?
Asla, asla!
Haklısın. Ben daha şövalye değilim.
Sen Uryens, beni şövalye ilan
edeceksin.
O zaman, şövalye olarak
sana merhamet edebilirim.
Neler oluyor?
Kılıcı verme Uryens.
Tanrı'nın, Aziz Michael'ın
ve Aziz George'un adına...
sana silah taşıma hakkını ve
adalet dağıtma gücünü veriyorum.
Bu görevi vakarla taşıyacağım...
şövalye ve kral olarak.
Ben böyle şey görmedim.
Kalk, Kral Arthur.
Ben de senin sadık şövalyenim.
Damarlarındaki cesarete
bağlılık yemini ediyorum.
Bu öyle bir güç ki...
kaynağı ancak Uther Pendragon olabilir.
Senden artık şüphe etmiyorum.
- Çok acımadı, değil mi?
- Hayır.
Babamın çok yarasını diktim.
Dikkat! Dikişlerin açılacak.
Kıpırdamadan dinlenmelisin.
Ne kadar?
Birkaç gün.
Hay Allah! Ne oldu?
Dikişler.
Bir şey yok.
Hadi, hadi. Dans edin.
Bir kral da önünde sonunda
evlenmelidir.
Öyle galiba.
Onu seviyorum. Keşke kraliçem olsa.
Merlin, onun beni sevmesini
sağlayabilir misin?
Dinle beni.
Bir adam bir kadınla
bir gece yatsın diye...
...bir kez Ejderin nefesine
maruz kaldım.
İyileşmem dokuz ay sürdü.
Hep o aşk denen deli saçması uğruna.
Dilenci, kral demeden herkesi
perişan eden o çılgın hastalık.
Bir daha asla!
Asla!
O zaman kiminle evleneceğim ben?
Bari onu söyle.
Ne görüyorsun?
Ah Guenevere.
Ve sana ihanet edecek bir sevgili dost.
Beni dinlemiyorsun ki. Kalbin
dinlemiyor. Aşk hem kör, hem sağır.
Bu aşna fişne işleriyle
uğraşmak yerine...
ülkeni huzura kavuşturman gerekiyor.
Bunları yalnız senin için yaptım.
İçine seni yavaş yavaş
iyileştirecek şeyler karıştırdım...
biraz da uykunu getirecek,
böylece kaçamayacaksın.
İçlerinde ne var?
Bu eski bir karışım.
Yumuşak, açmamış tohumlar...
gül yapraklarıyla tatlandırılmış.
Gerisiyse sır.
Kurabiyeye bakmak geleceğe
bakmak gibi.
Tadına bakmadan
tam olarak ne olduğunu bilemezsin.
Ve sonra tabii ki çok geç olur.
Artık çok geç.
Ordulara karşı zaferler kazandık.
Ve şimdi tek bir adam
bütün şövalyelerimi yeniyor.
Çok güçlü bir rakip.
Zorlu bir adam.
Ben gideceğim.
Kral teke tek dövüşlere giremez.
Ben tekrar gideceğim.
Hayır, ben gideceğim.
Merlin, kim bu şövalye?
Şuna bak.
Çok güzel.
Çok hızlı.
Unutma...
her zaman senden daha akıllı
biri çıkar.
Kenara çekil. Burası Kralın yolu.
Dövüştüğün şövalyeler de
Kralın adamlarıydı.
Ben Kralı bekliyorum.
Şövalyeleri biraz hazırlıksız çıktı.
Kral benim, bu da...
Excalibur.
Zamanın başlangıcından beri
kralların kılıcı.
Kimsin? Ne istiyorsun?
Ben denizin öbür tarafından geldim,
adım Gölün Şövalyesi Lancelot.
Ve kılıcıma layık bir kral
bulamadım henüz.
Kibir dolu bir laf bu. Sende bir
şövalyenin alçakgönüllülüğü yok.
Bu kibir değil efendim, lanet.
Henüz ne mızraklı ne de teke tek
dövüşte dengimi bulamadım.
Kenara çekil!
Çekilmeyeceğim.
Siz geri çekilmelisiniz...
ya da Tanrı'nın gözü önünde
silahlarınızla gücünüzü kanıtlamalısınız.
Tanrı bana seni atından
indirecek gücü versin.
Tek vuruşla seni denizin öbür
tarafına geri göndereyim.
O halde karşıma geçin efendim.
İyi dövüşüyorsunuz.
Size bir tur daha öneriyorum.
Evet, evet. Bir tur daha.
Kılıç!
Pes edin.
- Üstünlük bende.
- Pes etmeyeceğim.
Dövüş benimle, atının üzerinde ya da yüz
yüze. Hafife alman küçük düşürüyor beni.
Size zarar vermemeye çalışıyorum sadece.
Öfkeden kendinize hakim
olamıyorsunuz.
Düşmanınız olmayan bir şövalyeyle
ölümüne dövüşmeye hazırsınız.
Etrafından geçip gidebileceğiniz
bir toprak parçası uğruna.
Ölümüne o halde.
Excalibur...
gücüne...
ihtiyacım var.
Merlin, ne yaptım ben?
Kırılamayacak olanı...
kırdın.
Umut kırıldı.
Onu gururum kırdı.
Onu öfkem kırdı.
Bu mükemmel şövalye...
adil ve cesurca dövüşen bu adam
kazanmalıydı.
Bu sonucu değiştirmek için
kullandım Excalibur'u.
Atalarımın kılıcını ebediyen
kaybettim.
Bu kılıcın gücü insanları
birleştirmek için kullanılmalıydı...
tek bir adamın kibrine hizmet
etmek için değil.
Ben bir hiçim.
Gölün Leydisi.
Al onu!
Bu gerçek mi?
Al onu! Çabuk!
Tanrı'ya şükürler olsun yaşıyorsun.
Ben, dünyanın en iyi şövalyesi,
yenildim!
Bu büyük bir gün.
Çünkü artık arayışım bitti, kralım.
Beni şövalyeniz yapın.
Ama evin ve toprakların çok uzakta.
Şatomu ve topraklarımı bırakıyorum.
Benim vatanım burası...
bu madeni zırhın içi.
Ve hala sahip olduklarım sizindir.
Kaslar, kemikler,
kan ve göğsümdeki bu kalp.
Ki bu çok yüce bir kalp.
Sir Lancelot,
artık benim şövalyemsiniz.
Hepsini öldürdük! Gemilerini yaktık!
Lancelot, sen kuzeyde neler yaptın?
Neler olduğunu anlatsınlar diye
birkaçının canını bağışladık.
- Ya sen Uryens?
- Zafer!
Lot, ya sen?
İstilacıları denize döktük.
Gawain, sen?
Doğu yine bizim.
Batı özgür ve bizimle.
Savaşlar bitti artık!
Tek ülke, tek kral!
Barış!
Geri çekilin!
Sessiz olun.
Kıpırdamayın.
İşte oldu.
Bu anın farkına varın.
Tadını çıkarın.
Büyük mutlulukla dolsun içiniz.
Büyük mutlulukla.
Daima hatırlayın.
Çünkü bu sayede birleştiniz.
Yıldızların altında bir oldunuz.
Onun için unutmayın, bu geceyi...
bu büyük zaferi.
Böylece önümüzdeki yıllarda
şunu söyleyebilirsiniz:
"O gece ben de oradaydım,
Arthur'la, Kralla birlikteydim."
Çünkü unutmak insanlığın kara
talihidir.
Bilgeliğin sayesinde bu halka oluştu.
Bundan böyle, bağımızı hatırlamak için...
hep daire şeklinde toplanacağız.
Doğru ve cesur eylemleri
duymak ve anlatmak için.
Yuvarlak bir masa yaptıracağım.
Bu şövalyeler o masanın
etrafında toplanacak.
Masa, bir salonun içinde olacak.
Ve salon, bir şatonun içinde olacak.
Ve evleneceğim.
Ve ülkemin, Excalibur'u
devralacak bir varisi olacak.
Yuvarlak Masa Şövalyeleri.
Sir Lancelot geldi.
Lancelot, hoşgeldin.
Bu büyük bir gün.
Her şey hazır.
Şafakta yola çıkıyoruz.
Guenevere...
işte Arthur'un en cesur şövalyesi,
seni Krala götürmek için gelmiş.
Benden size sormamı istediler...
kalbinizi kazanma şansları var mı diye.
Ben bir savaşçıyım.
Macera peşinde koşmaya yeminliyim.
Ama dünyanın bir yerinde
kalbinizi çalan bir leydi olmalı.
Bir tane var.
Kim o?
Hadi söyleyin bana.
Siz.
Benimle alay ediyorsunuz.
Sizi daima seveceğim.
Kraliçem olarak seveceğim...
en iyi dostumun karısı olarak...
ve yaşadığınız sürece...
başkasını sevmeyeceğim.
Hazreti İsa'nın kanı ile...
sizi evlilik bağıyla birleştiriyorum.
Erkekle kadını.
Kralla kraliçeyi.
Arthur'la Guenevere'i.
Beni tanımadın mı Lord Merlin?
Cornwall'ın kızı Morgana.
Gözlerin tıpkı babana benziyor.
Seni hatırlıyorum.
Kardeşim Arthur doğduğunda
gelip onu götürmüştün.
Sen de şimdi kardeşinin düğününü
terk ediyorsun.
Çünkü ben de senin dünyana aidim.
Yanan taş hangisidir?
Sülfür. Cıvayla karıştırılınca.
Şu kök nedir?
Adamotu.
Bunun özü sevişmeyi uzatır.
Peki ya çok fazla alınırsa?
Acı ve ölüm.
Evet öyle.
Bu sanattan anlıyorsun.
Öngörü yeteneğin var mı?
Geleceği görür müsün?
Bazen olacak şeyleri rüyamda görüyorum.
Şimdi bak.
Ne görüyorsun?
Ne olacak?
Gümüş ve altından bir şato görüyorum.
Orada.
O planı herkes biliyor.
Daha iyisini yapmalısın.
Bu yalnız bir hayattır, biliyorsun.
Büyücünün hayatı.
Evet, çok şey bilmek...
lacrimae mundi...
dünyanın gözyaşları.
Peki ama güç? Eğlence?
Kısa sürer. Hem de çok kısa.
Yalnızlığını dindirebilirim.
Sana yardım ederim. Öğret bana.
Bizim gibilerin nesli tükeniyor.
Tek Tanrı, diğer bütün tanrıları
kovuyor.
Ormanlar ve nehirlerdeki ruhlar...
sessizleşiyor.
Gidişat böyle. Evet.
Artık insanların devri geldi,
bu onların düzeni.
Evine, annenin yanına dön evlat.
Beni de yanına al.
Ben de şövalye olmak istiyorum.
Sana yiyecek bulurum.
Tavşanı beğendin mi?
Bir kralın hizmetindeki bir şövalyeye
hizmet etmek ne demek farkında mısın?
Atla.
Ben koşarım.
Dinle evlat...
20 günlük yolumuz var.
Yirmi gün mü! Dünya o kadar
büyük değil.
Orası neresi?
Camelot, Kralın şatosu.
- Süvari!
- Lancelot, hoşgeldin.
Merhaba Lot.
Merhaba Lancelot.
Seni görmek ne güzel.
Onu silahtarım olarak eğitir misin?
Zırhımı ve silahlarımı kim verecek?
Mutfak bıçakları ve yağlı şişler
senin silahın olacak evlat.
Doğru mutfağa.
Bak!
Kalıyor musun?
Yuvarlak Masa toplantısı var.
Hayır. Kalamam.
Üzgünüm dostum.
Burada ne işin var?
Burası yaşlı adamlara göre değil.
Burayı ben yaptım, şapşal.
- Tek başına mı? - Evet, senin
gibi salaklar için anlaşılan.
O zaman mutfağın yerini
gösterir misin?
Burnunu izle.
Düş görüyorum.
Düş görüyor olmalıyım.
Oradan çekil evlat.
Lancelot yine gelmiyor.
Ama ona olan sevgimizi göstermek
için kadehini doldurmalıyız.
Guenevere'i izle.
Sana onlar hakkında
söylediklerimi unutma.
Gözlerin hep üzerimde Merlin.
Güzellikten anlıyor olamaz mıyım?
Peki ya aşktan anlamaz mısın?
Belki de hiç bilmediğin bir
şeyin özlemiyle yanıyorsundur.
Belki de hiç sahip olamayacağın
bir şeyi arzuluyorsundur.
Sahip olamaz mıyım?
Ama söz vermiştin.
Sırların. Her şeyi göstereceğine
söz verdin.
Zaten sana çok fazla şey gösterdim.
Benim mi yoksa
kız kardeşimin mi danışmanısın?
Hizmetinizdeyim efendim.
Öyleyse şu soruma cevap ver.
Yıllardır bu topraklarda barış
hüküm sürüyor.
Ürün bereketli,
fakirlik ortadan kalktı.
Tebaamın hepsi bu mutluluk ve
adaletten payına düşeni alıyor.
Söyle bana Merlin,
kötülüğü alt etmeyi başardık mı?
Galiba başardık.
İyi ve kötü,
asla biri olmadan diğeri de olmaz.
O halde kötülük
krallığımın neresinde saklanıyor?
O daima...
en ummadığınız yerden çıkar.
Daima.
Ben nerede biliyorum.
Nerede Sir Gawain?
Söyleyemem.
Açıkça konuşmalısın.
Yuvarlak Masa'da oturuyorsun.
Kötülük nerede?
O içimizde en iyi ve en cesur olanı.
O zaman niye hiç buraya gelmiyor?
Lancelot olmadan
bu Masanın hiçbir anlamı yok.
Onun bir tanrı olduğunu
düşünmeyen var mı aramızda?
Ve şimdi bir kadının arzusu
yüzünden yanımızda değil.
Görüyorum ki barışla birlikte gelen
aylaklık dedikodu ve kötülük üretmiş.
Düşünmeden söylediğin bu sözleri...
bağışlıyorum.
Gel.
Lancelot'un kadehinden iç,
onun iyiliği sana da geçsin.
Kraliçeyi suçlama cüretini mi
gösteriyorsun Gawain?
Evet, öyle!
Masumum ben.
Kral olmasaydım,
bu sözlerini hayatınla ödetirdim.
- Beni savunmayacak mısın?
- Yapamam.
Ben senin kralınım ve bu meselede
hakemlik etmek zorundayım.
Seni Lancelot savunmalı.
O da suçlanıyor.
Emrediyorum...
tam iki gün sonra şafakta...
şövalyeler karşılaşacak
ve gerçek ortaya çıkacak.
Çünkü Tanrı'nın kanunlarına göre...
yalan söyleyen bir şövalye, doğruyu
söyleyen bir şövalyeye karşı...
dövüşü kazanamaz.
Siz hayatta en çok sevdiğim
insanlarsınız.
- O zaman beni neden savunamıyorsun?
- Kanun böyle!
Kanunlar kral ya da değil herkesi
bağlamalı, yoksa kanun olmaktan çıkarlar.
- Sen benim kocamsın.
- Ama önce kralım.
Kocamdan önce mi?
Gerekirse evet.
Aşktan da mı önce?
Tanrım, biz masumuz...
ama kalplerimiz masum değil.
Onu bir kere kollarıma alabilmek
için her şeyi verirdim.
Onur.
Bağlılık. Benim kutsal sadakatim.
Tanrım...
beni kendimden kurtar,
bu aşktan arındır.
Böylece onu savunabileyim.
Kendime karşı mücadele ediyorum.
Tanrım!
Lordum, güneş arenanın üstünde doğdu.
Kraliçeyi savunacak kimse yok.
Hakkım olan adaleti istiyorum.
Öyle olsun.
Bırakın Kraliçeyi ben savunayım!
Hiçbir şövalye öne çıkmadığına göre
adalet istiyorum.
İçinizde dövüşecek kimse yok mu?
Bırakın geçeyim.
Diz çök evlat.
Tanrı'nın...
Aziz Michael'ın...
ve Aziz George'un adına...
seni şövalye ilan ediyorum.
Kalk, Sir...
- Perceval.
- ...Perceval.
Lancelot!
Kraliçenin masumiyetini kanıtlamak
benim görevim Perceval.
Merhametine sığınıyorum Lancelot.
Kraliçe masumdur!
Kanunların ne yaptı bak.
Şu haline bir bak.
- Onu kurtar Merlin.
- Yaşamak istemiyor artık.
Bedeli ne olursa olsun, onu geri getir.
Bedeli ne olursa! Hadi!
Öyle olsun.
- Yaşayacak mı?
- Evet.
- Peki ya Guenevere...?
- Merlin, hiç oğlum olacak mı?
- Evet.
Hiç bilmece falan yok mu, basit
bir evet mi? Bu beni korkutuyor.
Ama bir kral korkmalıdır Arthur,
daima...
onu her yerde bekleyen düşmandan...
şatosunun koridorlarında...
ya da ormanının derinliklerinde...
ya da daha karmaşık bir ormanda...
burada.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
Lancelot, tekrar yerine otur.
Lordum.
Bakın! Sir Lancelot! Geri döndü!
Bir daha gitmek yok.
Savaş alanını özlüyorlar.
Sanırım biz de özlüyoruz.
Ruhumuzu kaybettik Arthur.
Savaşın zorlukları ve macera olmadan
yaşamak onlar için zor.
Onları birarada tutan şey
sadece senin örneğin Lancelot.
Bir şövalyenin en önemli özelliği nedir?
Cesaret mi? Merhamet mi? Sadakat mi?
Alçakgönüllülük mü?
Sen ne dersin Merlin?
En önemlisi hangisi?
Hepsi birbirine karışmalı,
iyi bir kılıcı oluşturan alaşım gibi.
Mecazi konuşma.
Basit bir cevap ver. Hangisi?
Peki o zaman.
Dürüstlük. En önemlisi bu.
Evet. En önemlisi dürüstlük olmalı.
Bir insan yalan söylediği zaman
dünyanın bir bölümünü öldürüyor demektir.
Bunu bilmen gerekir.
Ormanda dinlenmeye çekilmeliyim.
Merlin yaranı iyileştiremedi mi?
Yaram çok derin.
Seni çok özleyeceğiz. İyileş...
ve geri dön.
Hala olanları görüyor musun Merlin?
Birlikteler mi?
Evet.
Beni uyarmıştın, yıllar önce.
Ne yapmalıyım, onları öldürmeli miyim?
Sana bundan fazlasını söyleyemem.
Benim devrim artık sona erdi.
Bir zamanların tanrıları
sonsuza dek yok oldu.
Artık insanların devri başladı.
Bu senin devrin Arthur.
Sana her zamankinden daha fazla
ihtiyacım var.
Hayır.
Tek başına kral olma sorumluluğunu
üstlenmenin...
zamanı geldi artık.
Ya sen, eski dostum?
Seni tekrar görecek miyim?
Hayır.
Başka dünyalar da var.
Benim bu dünyayla işim bitti.
İşte oldu.
Yarasa kanadı. Yılan derisi.
Bütün öğrendiğin bu mu Morgana?
İksirler ve ufak tefek şeytanlıklar.
Senin dalaverelerin dünyayı
nereye getirdi peki?
Yıkımın eşiğine.
Artık çok yoruldum.
Çok uzun zamandır insanlara
rehberlik etmeye çalışıyorum...
senin deyişinle dalavere çeviriyorum.
Artık gitme vaktim geldi.
Bağışla beni. Nereye gidiyorsun?
Geldiğim yere.
Merlin, beni de yanında götür.
Büyü Gücünü bana vereceğine
söz vermiştin.
Buna hazır mısın peki?
Buna layık mısın?
Hazırım.
Layığım.
O zaman izle beni.
Burası neresi?
Buradan Ejderin tünellerine gidilir.
Benim gücümün kaynağı burası.
Burada her şey mümkündür...
ve her şey burada zıddını bulur.
Gelecek?
Ve geçmiş.
Arzu?
Ve pişmanlık.
Bilgi?
Ve unutuş.
Aşk?
Evet ya.
Bak.
Daha.
Bana daha fazlasını göster.
Bana Ejderi göster.
Bana kutsal Büyü Gücünü göster.
Böyle bir bilgi seni yakıp kavurup...
kör etse bile mi?
O zaman yak beni.
Ejderin gözlerinin içine bak
ve umutsuzluğa kapıl.
Seni yok ediyorum.
Seni unutulmaya mahkum ediyorum.
Arthur...
Excalibur Ejderin omurgasına saplandı!
Kılıç! Ülke!
Evet Merlin. İşte oldu.
Dünyayı yeniden düzelt bakalım.
Ejderi çağır.
Kılıcı onar.
Büyü Gücünü harekete geçir.
Seni aptal!
Beni tuzağa düşüreceğini sandın.
Ama annemi kandırmak için kullandığın
aynı numarayla kendin tuzağa düştün.
Sen bir hiçsin.
Sen ne tanrısın, ne de insansın.
Bir erkek bulup, bir tanrı doğuracağım.
Kılıçsız bir Kral!
Kralsız bir ülke!
Sev beni.
- Guenevere...
- Unut ve sev beni.
Bir oğlum olacak, kralım...
kardeşim.
Artık seni öldürebilirim kardeşim.
Ama oğlumuzun kral olduğunu gör diye
yaşamanı istiyorum.
Tanrı bizi Morgana'dan korusun.
Ve onun lanetli çocuğundan.
Öldü mü?
Hayır, yaşıyor.
Bir şövalye...
Bize yardım edin.
Lütfen bize yardım edin.
Ölüyoruz. Çocuklarımız ölüyor.
Kral nerede?
Lütfen, bize yardım edin!
Kayıp olanı bulmalıyız.
Kadeh...
Sadece Kutsal Kadeh yaprakları
ve çiçekleri geri getirebilir.
Bütün ülkeyi arayın...
ormanların derinliklerindeki
labirentleri...
karış karış arayın...
her yeri.
Sadece Kutsal Kadeh bizi
kurtarabilir.
Arayın.
Bulun.
Nereye bakacağız?
Kehanetleri...
işaretleri...
izleyin.
Kral konuştu.
Bundan böyle atımı
bu kutsal arayış için süreceğim.
Ya bu Kadehi bulacağız ya da öleceğiz.
Kutsal Kadehi buldun mu?
Benim, Perceval.
Onu asla bulamayacağız.
Gawain!
Arthur'un istediği şeyi mi arıyorsun?
- Kutsal Kadeh dedikleri şeyi?
- Evet.
O zaman beni izle.
Onlar da aynı şeyi arıyorlardı,
ama yeterince iyi değillerdi.
Mordred, benim sevgili, akıllı çocuğum.
Uçsuz bucaksız çorak topraklar aştın.
Susuzluktan bitmişsin.
İç.
On yıl ve bir gündür arıyordun.
O kadar oldu mu?
Söyle bana...
aradığını buldun mu?
Acı ve ölümden başka
bir şey bulamadım.
Bu çocuğu görene kadar bir daha hiç...
kahkaha sesi duyamayacağımı
sanıyordum.
Beni Kadehe götüreceğine söz verdi.
Burada mı?
Çok aradın.
Dinlen.
İç ve bana katıl.
Bors! Buradasın ha!
Meliot! Sen de.
Yaşıyorsunuz.
Bu mert şövalyeler
Kadehin var olmadığını anladı.
Onun yerine bana hizmet ediyorlar.
Dünyada tadılacak pek çok zevk,
içilecek pek çok kadeh var...
ve hepsi senin olacak. İç.
Hayır!
O işe yaramaz anne.
Onu ağaca götürün.
Hayır!
Kadeh var!
Kutsal Kadehin sırrı nedir?
Kime hizmet eder?
Arthur,
sırrı çözmeme bir adım kalmıştı.
Başaramadım.
Ben ne zaman kral olacağım anne?
Zamanı gelince seni babana
göndereceğim.
Senin olanı alacaksın ve kral
olacaksın.
Kargı işlemez. Kılıç da.
Ok işlemez.
Mızrak da. Bıçak da.
İnsan eliyle yapılan hiçbir silah...
bu zırh üzerinde olduğu sürece
sana zarar veremez.
Sevgili kardeşine, babama,
bir mesajın var mı?
Mesajım sensin.
Yaklaşma Mordred.
Benim olanı istemeye geldim baba.
Yüzünü göster.
Sana ülkeyi veremem...
ancak sevgimi verebilirim.
Bu senden istemediğim tek şey.
Kadehi arayan şövalyeler
başarısız oldu.
Hepsi öldü.
Sen de ölüsün.
Geri gelip Camelot'u zorla
ele geçireceğim.
Uryens!
Kralı terk et,
hayatını bağışlayayım.
Asla!
Öyle olsun.
Uryens...
sana yardım etmeye korktum.
Perceval, Kadehi aramaktan
asla vazgeçme.
Kadehi gördüm Uryens.
Neredeyse dokunacaktım.
Ama başaramadım.
En son sen kaldın. Tekrar dene.
Ben buna layık değilim.
Mecbursun... sen...
Dinle!
Sesi takip et.
Seni çağırıyorlar.
Ölüm kol geziyor!
Ölüm her yerde!
Hepiniz ölüme geleceksiniz...
çünkü hayat boyu o daima bizim
yoldaşımızdır.
Ölümün gölgelediği vadide...
yaptığımız bu yorucu ve trajik
yürüyüşte o hep yanımızdadır.
Şu büyük şövalyeye bakın!
Barış ve bolluk vaat etmişlerdi.
Ama onun yerine ne verdiler bize?
Açlık ve salgın hastalıklar.
- Lancelot, sen misin?
- Ve ölüm.
Onların gururları ve günahları
yüzünden...
- Benim, Perceval.
- ...Tanrı dünyayı terk etti.
Kendilerini Tanrı ilan ettiler...
ve İsa da bizi terk etti.
Lancelot, bize yardım etmeyecek misin?
Bize geri dön Lancelot!
Arthur'un sana ihtiyacı var!
Lancelot!
Umudumu yitiremem Lancelot.
Elimde bir tek o kaldı.
Kutsal Kadehin sırrı nedir?
Kime hizmet eder?
Size, lordum.
Ben kimim?
Siz benim lordum ve kralımsınız.
Siz Arthur'sunuz.
Benim kaybettiğim sırrı...
buldun mu?
Evet.
Siz ve ülke birsiniz.
Siz ve ülke birsiniz. İçin.
Gücüm tükendi.
Ölemiyorum ama yaşayamıyorum da.
Bu kadehten için. Yeniden
doğacaksınız, ülke de sizinle doğacak.
Perceval...
Kadeh ruhumu dolduruncaya kadar...
içimin bu kadar boş olduğunu
fark etmemiştim.
Şövalyelerim savaşa hazır olsun. Bir kez
daha krallarıyla sefere çıkacaklar.
Uzun zaman hayatımı
benim yerime başkaları sürdürdü.
Lancelot onurumu,
Guenevere suçumu taşıdı.
Mordred günahlarımı üstüne aldı.
Şövalyelerim benim davam
uğruna dövüştüler.
Artık kardeşim...
kral gibi davranacağım.
Nöbetçiler!
Şövalyeler!
Silahtarlar!
Savaşa hazırlanın!
Guenevere...
beni bağışla.
Kalbin huzur bulsun.
Çok uzun zaman acı çektik.
Seni her zaman sevdim ve hala
seviyorum.
Seni bir kral olarak sevdim...
bazen de bir koca olarak.
Ama uzun süre güneşe bakamazsın.
Beni bağışla sevgili karım,
eğer elinden gelirse.
Bir insan hayatı yaşamak için
doğmadım ben...
gelecekte insanların
hafızasına kazınmak için doğdum.
Yuvarlak Masa Şövalyeleri
sadece bir başlangıçtı...
unutulmayacak güzellikte bir devirdi.
Unutulmayacağı için...
bu güzel günler geri gelebilir.
Bir kez daha şövalyelerimle
sefere çıkacağım...
eskiden yaşananları ve...
geleceğin vaat ettiklerini
savunacağım.
Onu saklamıştım.
Bunca yıldır senin sakladığını
ummaya dahi cesaret edemedim.
Sık sık düşünüyorum...
ölümden sonraki hayatımızda...
geleceğe artık hiçbir
borcum kalmamışken...
basit bir adam olabilirim.
O zaman tekrar karşılaşabiliriz
ve sen gelip...
bana sahip çıkarsın...
ve senin kocan olduğumu bilirsin.
Bu da benim hayalim.
Sadece ben ve oğlum kaldık.
Bütün diğer şövalyeler
Mordred'in saflarına geçti.
Oradaki duman da nedir?
Mordred'in ordusu.
O zaman bu gece burada kamp kurup
yarın savaşalım.
Merlin...
eski dostum, keşke yanımda olup
bana cesaret verseydin.
Mordred ve Morgana'yı kandırabilecek
hiçbir savaş taktiği yok.
Sana her zamankinden
çok daha fazla ihtiyacım var.
Neredesin Merlin?
Beni bir kez daha...
Excalibur'u sallarken
görebilseydin keşke.
Arthur...
Bunca yıldır nerelerdeydin?
- Doğru mu, Morgana sana...
- Bunlar söylenti.
Beni sen geri getirdin.
Senin sevgin geri getirdi.
Senin şimdi olduğun yere
getirdin beni...
düşler ülkesine.
Sadece bir düş müsün yani?
Bazıları için bir düş...
bazıları içinse kabus.
Kay, uyan kardeşim.
Düş görüyordum.
Merlin'i mi?
Evet. Benimle konuştu.
Ben de düşümde onu gördüm.
Merlin yaşıyor.
Artık düşlerimizde yaşıyor.
Bize oradan sesleniyor.
Bana yarın cesurca
dövüşeceğimi söyledi.
Döndüm işte, seni cadı.
Çok güzelsin.
Evet.
Harikasın.
Benden öğrendiğin bütün büyüleri...
böyle genç kalmak için mi kullandın?
Merlin'le savaşmak için...
hiç sihir kaldı mı elinde?
Çok uzun zaman önce yendiğin
yaşlı bir adamdan korkmana gerek yok.
Sadece ne kadar güçlendiğini
görmek istiyorum.
Gördün mü Morgana,
beni bir düşe çevirdin...
bir gölgeye.
Bir gölge.
Sen benden çok daha büyüksün.
Bir kez Ejderin nefesini kullandım...
Uther, annenle yatıp
bir krala babalık edebilsin diye.
Bu beni neredeyse tüketti.
Ama sen bunu kolaylıkla yapabilirsin
herhalde, değil mi?
Ben sis göremiyorum.
Senin de mi güçlerin tükendi?
Büyü Gücü.
İşte böyle.
Büyüyü kullan.
Büyünün Gücünü unuttun mu?
Kullan onu.
Evet, kullan onu.
İşte böyle.
Güzel.
Çok iyi.
Bu benim yaptığımdan çok daha iyi.
Dikkat.
Bu güzelliğine zarar verebilir.
Sis çıktı.
Sis mi?
Bu imkansız.
Annem böyle şeyleri hisseder.
Sis olmayacak demişti.
Bu, savaşta aleyhimize bir durum.
Merlin?
Neredesin? Neredesin?
Anne?
Sevgili, tatlı yavrum.
- Neredeler?
- Dinle.
Bu siste ne kadar az olduğumuzu
göremezler.
Eski taktikleri kullanacağız.
Atları mahmuzlayın.
Arkadan saldırıyorlar!
- Arkanda!
- Arkana bak!
Sizi köpekler, kımıldayın!
- Çok kalabalıklar!
- Onları tutamıyoruz!
Lancelot, sen misin?
- Bu gerçek mi?
- Gerçek.
Lancelot bizim yanımızda.
Döndü, bizim yanımızda.
Tanrım!
Arthur!
Arthur...
Bağışla.
Ruhum ancak bir Yuvarlak Masa Şövalyesi
olarak ölürsem kurtulabilir.
Sen bundan çok daha değerlisin.
Sen en büyük şövalyesin...
bir insanın sahip olabileceği
en yüce değerler var sende.
Bu eski bir yara, kralım.
Hiç iyileşmedi.
Guenevere...
hala kraliçe mi?
Evet Lancelot.
Sis dağılıyor.
Hayır Perceval.
Gel baba.
Sonunda kucaklaşalım.
Perceval...
Excalibur'u al.
Git ve duru bir...
göl bul.
Kılıcı suya at...
Hayır.
Bana itaat et Perceval.
Dediğimi yap ve geri gel.
Onu suya atınca...
ne gördün?
Suyun üzerindeki rüzgardan...
başka bir şey görmedim.
Kralım, yapamadım.
Excalibur yok olamaz.
- Başkaları...
- Emrimi yerine getir.
Bir gün bir kral gelecek...
ve kılıç yine yükselecek.
Arthur!