Evet?
Zeus...
Yunan'ın Tanrılar Tanrısı.
Geleceği okuyabilmem için
küllerin üzerine yazılar yazmış.
Dünyanın... diğer ucunda
büyük bir ağaç görüyorum.
Ağacın dallarında bir koçun
kafatası ve yüzülmüş derisi asılı.
Tanrılara armağan olduğu için
parıldıyor. Altın bir post.
Masal dinleyecek zamanım yok.
Bana bu geceyi anlat.
Pelias, bu gece zafer senin olacak.
Teselya krallığına son vereceksin.
Kral Aristo'yu öldürüp
tacını sen giyeceksin.
Zeus böyle istediği için bunları
korku duymadan yapacaksın.
Zeus tarafından korunuyorsam,
buna ihtiyacım olmayacaktır.
Onu Tanrılara sunacağım.
Burada Aristo'nun tacını elinden
alacağın yazıyor, ama Zeus'a göre -
- zamanı geldiğinde tacı Aristo'nun
çocuklardından birine bırakacaksın.
- Aristo'nun çocuğu kalmayacak.
- Üç çocuğu var.
İki kız, Philomela ve
Briseis, ve bir erkek, Jason.
Bu gece onlar da
babalarıyla birlikte ölecekler.
Hera, Tanrılar Kraliçesi, bu çocuğu,
kızkardeşim Philomela'yı koru.
Eğer ben, Briseis, buna değersem,
beni de korumana al.
- Sen Aristo'nun kızı mısın?
- Sessiz ol! Dua ediyor.
Kızkardeşi ve öldürülen babası
Aristo için dua ediyor.
- Sen bir rahibe misin?
- Ben Tanrılara hizmet ederim.
- Briseis, Hera'ya mı yalvarıyor?
- Evet.
- Tanrıça dualarını duyuyor mu?
O halde benim için dua et.
- Zeus böyle istedi.
- Hayır, artık yetki sende.
Zeus sana bir krallık verdi.
Bundan sonrası sana kalmış.
Tanrılar seni terkedecekler.
Tek sandaletli bir adam gelecek.
- Ve hiçbir Tanrı seni korumayacak.
- Tek sandaletli bir adam mı?
Elinden kurtulan çocuk.
Jason.
O halde niçin bana herşey
anlatılmadı?
Asıl öldürmem gereken Jason'ken
Zeus niçin bana bu kızı öldürttü?
Zeus yaptıklarını yönlendiremez.
Bu, tamamen senin elindedir.
Yaptıkların seni Tanrılara tanıtır
ve sen kendini daha iyi anlarsın.
Jason'ı öldürmek işine yaramaz.
Jason'ı öldürürsen sen de ölürsün.
Zeus, sevgili kocam, tapınağımın
başına gelenler senin işin mi?
Pelias'ın işi. Teselya Krallığını
ele geçirmekle yetinmek istemedi.
Buyruklarıma karşı çıkıp krallığını
sonsuza kadar korumaya çalıştı.
Seni küçük düşürdüğünü biliyorum.
Ama metin ol. Jason kurtuldu
ve senin intikamını alacak.
- Nasıl?
- Ayrıntılarla asla uğraşmam.
Bu yüzden genç bir kız öldü ve
tapınağım yerle bir edildi.
- Jason'a yardım edeceğim.
- Philomela'ya yardım edebilirsin.
- Gerisi erkek işi.
- Jason'a yardım etmek istiyorum.
Sen bilirsin.
Briseis'in sana kaç kez dua
ettiğini söyleyebilir misin?
- Beş.
- O halde ona beş kez yardım et.
Pelias'ı tahttan indirebilmek için
senden beş yardım alacak.
Son sözüm budur.
Jason'ın adam olması 20 yıl alacak.
Olimpos'ta çok kısa bir süre bu.
Ama Kral Pelias'a çok uzun gelecek.
Hayatı ,Teselya yollarında
dolaşmakla geçiyor.
Evet Pelias, seni öldürmeye
gelecek kişiyi uzun -
- yıllar boyunca bekleyeceksin.
Tek sandaletli bir adam.
- Sana hayatımı borçluyum.
- Yüzmek için iyi bir bahaneydi.
- Ama sandaletimin teki kayboldu.
- Yolculuk nereye?
- Kralın sarayına.
- Pelias'a mı?
- Teselya Kralı Pelias'a.
- O halde seni oyalamayayım.
Ama önce gelip kampımı
ziyaret etmelisin.
Otur.
- Bana adını söylemedin.
- Adım Jason, Teselya kralıyım.
Kaçırıldım ve
sürgünde yetiştirildim.
- Krallığımı geri almaya döndüm.
- Seni tam 20 yıl bekledim.
Pelias, Yunan'ın gururuyken
- krallığımı vahşi ve barbar bir
toprak parçası haline getirmiş.
Baban tacını korumaya çalışırken
en büyük mücadeleyi ben verdim.
Bu sefer mücadele yetmez.
Pelias'ı bulup öldüreceğim.
Ama halka bir lider yetmez.
Tanrılar da yanlarında olmalı.
Onlara bir mucize gerekli.
Bunu ben de duydum.
Birçokları buna
Dallarında altın post asılı
bir ağaç olmalı.
Tanrıların armağanı olarak bakar.
Hastalıkları , huzursuzlukları ve
yoksulluğu onun gücü yok edecektir.
Eğer onu Teselya'ya getirebilirsem,
halk bundan etkilenecek ve -
- karanlık yıllar geride kalacaktır.
Ülkem, Pelias'ın babamı öldürdüğü
zamanlardan daha zengin olacak.
Jason, tavsiyelerime kulak ver.
Altın postu mutlaka ara.
Kendini Pelias'a gösterme.
Bir gemi yapıp mürettebat kur.
Bu görevi tamamladığın zaman, -
- ancak o zaman, geri dön
ve Pelias'ı öldür.
Şimdi biraz dinlenmelisin.
Hizmetkarlarım emrindedir.
Baba onun yaşamasına neden izin
verdin?
Onu öldürürsem Acastus,
kendimi de öldürmüş olurum.
Altın postu aramak için dünyanın
öbür ucuna kadar gidecek.
- Ve ben emniyette olacağım.
- Peki ya bulursa?
Sen yanında olacaksın.
Tanrılara duaya mı geldin Jason?
Dua edecek olsaydım,
yıkılmış bir Tanrıya etmezdim.
O sadece bir heykel.
Tanrılar da aralarında tartışırlar.
Fırtına çıkar. Tapınaklar yıkılır.
- Hermes...
- Evet?
Hayır, bu heykel Tanrı
Hermes'e ait diyordum.
Ah, evet. Gecelerin ve rüyaların
tek hakimi olan Tanrı.
Jason...
Altın postun yerini sana hiçbir
insan söyleyemez.
Bunu Tanrılara sorma zamanı
gelmedi mi?
İnananlara cevap vermiyorlar.
İnanmayan birine cevap verirler mi?
- Gel benimle.
- Neden?
Tanrılara inanacaksın.
Ve aradığın cevabı bulacaksın.
Siz kazandınız yüce efendimiz.
Ama çatışmayı , savaşı değil.
Bu sular, o gemiler için
fazla sığ sayılır.
Hera, hile yapmadan
kazanmayı öğrenmelisin.
Ya da onurlu bir şekilde yenilmeyi.
- Selam sana Hermes.
- Selam sana yüce Zeus.
- Parçalardan biri eksik galiba.
- Belki ben yardımcı olabilirim.
Olimpos'a hoşgeldin Jason.
Demek Jason nihayet
Olimpos Dağı'na geldi.
İstediği birşey olmadıkça hiçbir
insan Tanrıları hatırlamaz.
Buraya getirilmeni biz istedik.
Ölümlülerin Tanrılardan yardım
alabileceğine inanmazdım.
- Ziyaret hiç aklıma gelmezdi.
- Hiç değilse dürüst birisin.
Bu, seni birçok ölümlüden farklı
kılıyor. Ne istiyorsun?
- Gemi mi? Mürettebat mı?
- Hayır, bunları kendim bulabilirim.
- Altın yerine ne kullanacaksın?
- İnsanların yüreklerini.
Ben Hera'yım, bu yolculukta
senin koruyucun olacağım.
Ancak Zeus, sana kaç kez
yardım edebileceğimi belirledi.
Konuşma. Ne soracağını biliyorum.
Altın post diye birşey var mı ,
ve varsa nerede?
- Bu iki soru eder.
- Sadece bir cevap vereceğim.
- Colchis topraklarını ara.
- O halde altın post var.
Ama Colchis dünyanın öbür ucudur.
Hiçbir Yunan'lı oraya gitmemiştir.
Duydun işte. Hala benim yardımıma
ihtiyacın olmadığından emin misin?
İyi düşün. Ona bir gemi verdim.
Bir gemi ve mürettebat.
- Ama beni reddetti.
- Tanrıların yardımını istemedi mi?
Hangi gemi oralara gidebilir?
Hangi mürettebat
bu kadar cesurdur?
Dünyanın en büyük hazinesi Colchis
bölgesinde dersem gemiyi yaparlar.
Onları , dünyanın en sağlam
gemisini yapmaya ikna ederim.
Yunan sporcuları gururludurlar.
Yanıma en iyilerini alırım.
Bir yarışma düzenlerim. En güçlü
ve cesur sporcuları davet ederim.
Bu, düzenlenen en büyük yarışma
olur. Tabii Tanrılar onaylarsa.
Seni seçmek doğru bir kararmış.
Tanrılara en iyi hizmet edenler,
onlardan en az yardım isteyenlerdir.
Aramıza hoşgeldin Polydeuces.
Sparta'lı Castor.
Teselya'lı Acastus.
Kutlarım.
Atina'lı Phalerus,
Yunan okçuluk şampiyonu.
Taenarum'lu Euphemos.
Sirakuza'lı Spiros.
- Herkül!
- Buradayım!
Seninle gelmek istiyorum.
Hangi şampiyonu yenmem gerekir?
Hiç birini. Sen hepimizi yenersin.
Herkül... evet.
- Herkül.
- Evet?
Benim adım Hylas. Müsabakalara
katılmak için geç kaldım.
Ama seni bir dalda
yenersem, eminim
Jason beni de mürettebata alır.
İnanıyorum ki adale kadar
beyine de ihtiyacı olacaktır.
Yarışalım mı?
Disk?
Gel bakalım.
Şu kayayı görüyor musun?
Kimse diski oraya kadar atamadı.
Amaç kayayı vurmak mı , yoksa
kayayı geçmek mi?
- Yarı mesafeye bile ulaşamazsın.
- Önce sen.
Daha önce hiç disk atmadım.
Nasıl atıldığını görmeliyim.
Bırakın Hylas zaferini kutlasın.
- Aramızda yer alacaksın.
- Yaşasın Hylas.
En iyi mürettebatı oluşturdum.
Sıra onlara layık bir gemiye geldi.
- Argus? Argus?
- Evet?
- Sen misin Argus?
- Kim var orada?
- Benim, Jason.
- Yukarı gel.
- Demek yine geldin...
- Çok güzel bir gemi.
Evet. Çok güzel bir gemi.
Denize açılmaya da hazır.
Bir isim bulmalıyız. Argo olsun.
Yapan ustanın adıyla anılsın.
Argo mu?
Geminin başlığını görünce fikrini
değiştirebilirsin. Bu taraftan.
- Burunda değil mi?
- Kıçta.
Ama gelen dalgaları
gözetlemesi gerekmez mi?
Elimde değildi.
Bir güç onu buraya yaptırdı.
Hera, Tanrıların Kraliçesi.
- Ne?
- Yok birşey.
- Yerine bir itirazın yok mu?
- Hayır.
Benim de. Bir dost bize
bakıyormuş hissi veriyor.
- Ne zaman açılacağız?
- Yarın.
- Ziyan etme.
- Zaten pek birşey kalmadı.
Biraz dinlensin. Su bulmalıyız.
Günde üç yudum
suyla kürek çekilmez.
- Beni dinle. lcos'a dönelim.
- Tam beş gün kaybetmiş oluruz.
Bizi lcos'a götürecek kadar
bile suyumuz yok.
Aldırmayın. Beni dinlemeyecek.
Ama artık birilerini dinlemeli.
Hala homurdanıyorlar mı?
Denizciler hep homurdanırlar.
Homurdanmak için sebepleri
var. Susuzluk, nasırlı eller.
Tuzlu su sürsünler.
Deriyi sertleştirir.
Onlara söyle. Dümeni bana bırak.
Hera... bana belli sayıda
yardımın olacağını söylemiştin.
- Ama sadece Colchis'tan bahsettin.
- Ve Pelias'ı atından düşürdüm.
Pelias'ı mı?
Demek o Kral Pelias'tı.
İhtiyaçlarını biliyorum.
Yelken aç ve dümeni kuzeye kır.
Öğleye doğru Bronz Adası'na
varacaksınız.
- Böyle bir ada bilmiyorum.
- Hiçbir ölümlü bilmiyor.
Hephaestus orada yaşardı ve
Zeus'a zırhlı silahlar yapardı.
Korkma. Hephaestus çoktan öldü.
Adaya ulaşmanızı sağlayacağım,
ama beni çok dikkatli dinle.
Dümene geç.
Yelken açın!
Öğleye doğru karaya çıkacağız.
Orada karınlarınızı doyuracaksınız.
Yiyecek ve su alabilirsiniz.
Sakın başka bir şeye dokunmayın.
Kesinlikle hiçbir şeye.
- Buna kadınlar da dahil mi?
- Evet, dahil.
Güzel bacaklı ve sıcak yürekli bir
kız bulursam beni
kimse durduramaz.
- Talos durdurur.
- Döğüşmek isteyen biri mi bu?
Bir insan değil. Sadece yiyecek
ve su alacağız Herkül, o kadar.
Jason, sana bu adayı kim söyledi?
Tanrıça Hera.
İskele yap.
Dümeni sakın kırma.
Yelkeni indirin.
Yiyecek ve su için karaya.
- Keçi gördüm beyler.
- Keçi mi?
- Keçilerden ne istiyorsun?
- Bazılarımız acıkıp ve susuyoruz.
Gel hadi.
İşte birincisi geliyor.
Herkül!
- Titan'lardan biri değil mi bu?
- Olabilir. Yeterince büyük.
Jason bize Talos'tan
bahsetmedi mi?
Hephaestus, Tanrı heykellerini
burada hazırlıyormuş demek.
Sonra da bütün
insanlığa sunuyormuş.
Herkül...
- Bu bir hazine odası.
- Tanrıların hazine odası.
Şuna bak.
Bir de şuna! Bir inci.
- Bu bir cirit!
- Mücevher kutusunda mı?
O bir broş iğnesi.
Bundan iyi bir silah olur.
Hadi, gemiye dönelim.
- Herkül...
- Ne var?
Onu yerine bırak.
Jason'ın söylediklerini hatırla.
Bunu kaçıramam.
Tanrılar bunları istiyor olsalardı
mutlaka korurlardı.
Rüzgardan olmalı.
- Onları hiç görmediniz mi?
- Belki Herkül bir kadın bulmuştur.
Talos!
Çabuk geri dönelim!
Çabuk geriye! Çabuk!
Seni uyarmıştım. Herkül'ün işi bu.
Talos hepinizi öldürmek isteyecek.
- Onu nasıl yenebilirim?
- Fırsatlarını boşa harcama.
Silahlarımız yetersiz kalıyor.
Sorumu tekrarlıyorum.
O halde cevap
vermek zorundayım.
Talos'u beyninle yenmelisin.
- Eklemlerine bak.
- Eklemleri mi?
Daha fazlasını
söyleyemem.
- Jason!
- Emirlerime karşı geldin.
Onu kayalıklara çekin ve uzak
durun. Buraya
gizleneceğim Acastus.
Onu sana yönlendirmek için elimden
geleni yapacağım Jason.
Ayağına dikkat edin!
Hylas!
Herkül, ciriti unuttun...
- Evet?
- Her yere baktık Argus.
- Tekrar aramaya çıkacağım.
- Hylas bizimleydi. Koşuyordu.
- Sonra ortadan kayboldu.
- Yaralanmış olabilir.
Palinuros gibi.
Onu da gemiye biz taşımıştık.
Herkül, Hylas öldü.
Tanrılar böyle uygun gördü.
Niçin benim hatam
yüzünden o öldü?
Onunla kalmalıydım.
Hava kararana kadar arayabilirsin.
Akşam olunca açılacağız.
Ne zaman istersen açıl. Hylas'ı
bulmadan bu adayı terkedemem.
Jason, içimizdeki en iyi adamı
tek başına mı bırakacaksın?
- Bu gemi onsuz hareket edemez.
- Ben de.
Ben de!
Benimle gelin.
İçinizde tanrıların emirlerine
karşı çıkacak biri var mı?
Tanrıça Hera ne buyurursa onu
yapacağız. Tabii bizimle konuşursa.
Bu senin son şansın Jason.
Sana yapabileceğim
son yardım bu.
- Anlıyorum.
- Şunu bilmelisin ki Hylas öldü.
Herkül'e gelince, o artık Argo
mürettebatından biri değil.
- Zeus ona başka görevler verdi.
- Peki ya biz Hera?
Frigya'ya gidin.
Orada kör adam Phineas'ı arayın.
Size sadece o yol gösterebilir.
Hemen yelken açacağız.
Hadi, herkes yerine!
Herkes yerine geçsin.
Yüce Zeus, ben bir günahkarım.
Bunu asla inkar etmedim.
Ama hergün günah işlemedim. Beni
neden her gün cezalandırıyorsun?
Tanrılar adına,
bunlar da ne?
Jason!
- Sen Phineas mısın?
- Evet.
Elimi tut, seni göremiyorum.
Fazla çekiştirme.
Zeus, bana verdiği güçleri kötü
kullandığım için gözlerimi aldı.
Zeus, Harpies'lere beni
mahvetmeleri için emir verdi.
Jason, beni dinle.
Tanrılar, öğrenmek istediklerini
sana anlatmamı emrettiler.
Tanrılar benimle fazla uğraştılar.
Bir insanı bu kadar cezalandırırsan
gün gelir seni terk eder.
''Her şeye razıyım Zeus,
dünya beni yutabilir'' der.
Seni reddediyorum!
Dilediğin kadar öfkelen Zeus.
Dediklerimde ısrarlıyım.
Jason, istediğimi
yaparsan öğrenmek
istediklerini sana anlatırım.
- İstediğin nedir?
- Beni Harpies'lerden kurtar.
Eğer onları Zeus gönderdiyse
biz buna karışamayız.
- Tek istediğim budur.
- İsteğini yerine getireceğiz.
Seni Harpies'lerin
efendisi yapacağız.
Halatların başına geçin!
Şimdi!
Castor, Phalerus!
Kafes yapmak için tahta bulun.
Al bakalım aç dostum. Büyük
bir balık ve biraz daha şarap.
- Biz üzerimize düşeni yaptık.
- Bilmek istediğin nedir?
- Colchis'e giden yolu tarif et.
- Çatışan Kayalıklardan geçmelisin.
Kuzey batıya dümen kırarsan
beş gün sonra orada olursun.
Çatışan Kayalıklardan sonra kuzey
doğuya dön, Colchis'e varırsın.
- Sizi hangi Tanrılar koruyor?
- Artık hiçbiri.
- Kayalıkları geçemezsiniz.
- Nedenmiş?
Tanrılar sadece kendilerini
düşünürler, değil mi?
Sana sadece bunu verebilirim.
Yaptıklarının karşılığı değil,
ama başka hiç birşeyim yok.
Söyleyeceklerinin hepsi
buysa artık gitmeliyiz.
Dilerim Tanrılar yanınızda olur.
Phineas, bundan böyle sadece
senin artıklarını yiyebilecekler.
Afiyet olsun.
Burası çok sığ.
Yavaş ilerleyeceğiz.
Çok sakin olun.
- Kürekleri bırakın.
- Kürekleri bırakın!
Dar bir kanal.
Phineas'ı korkutan neydi acaba?
- Sakin bir yere benziyor.
- Fazla sakin. Acastus!
Deniz Tanrısının huyunu bilirim.
Genellikle çok tehlikelidir.
Acastus, derinliği ölçelim.
Sizler de kürek başına geçin.
Sakin olun. Kendinizi yormayın.
Herkesin gücüne ihtiyacımız olacak.
Açıkta gemi var! Açıkta gemi var!
İşte orada. Herhangi bir
sorun olduğunu sanmıyorum.
- Koca bir geminin mürettebatı.
- Ve Lynceus.
Onu kurtarma şansımız yoktu.
Bu koşullarda imkansızdı.
- Geçecek miyiz?
- Evet.
Ama...
Pekala, geçeceğiz.
Herkes yerine.
- Artık geri dönüş yok.
- Evet Acastus. Geri dönüş yok.
Davulcu!
Bize tempo ver!
Ama yavaş olsun!
Tanrılar eğlenmek istiyorlar.
- Jason fazla ileri gidiyor.
- Doğru söylediği için mi?
Geri dönelim, tuzağa düştük.
- Tuzağa düştün Hera.
- Bana bir tek hamle bıraktın.
- Tanrılara yalvar Jason.
- Yunan Tanrıları acımasızdırlar.
Zamanla tüm insanlar
onlarsız olmayı öğrenecekler!
Çekin!
Çabuk yerine geç.
Çekin! Kalbiniz sıkışıp, sırtınız
kopana kadar asılın küreklere!
Çekin! Çekin!
Tempoyu kaybetmeyin!
Jason Tanrıların sonundan bahsetti
ama yaşamasına izin verdin.
Her küstahlığı cezalandıracak
olursam saygınlığımı kaybederim.
Sen birTanrısın, ama inançlarını
kaybedecek olurlarsa bir hiçsin.
Bunu bilmene rağmen hala
benim yanımdasın, değil mi?
- Sence ben zayıf mıyım?
- Zayıf değil, bir insan gibisin.
Bize yardım eden Tanrıya şükran
borçluyuz. Doğrusu şanslıydık.
Bu da ne?
- Kimsin sen?
- Geminiz kayboldu.
Senden başka iki kurtulan daha var.
Onlarla da ilgileniliyor.
- Colchis'ten ne zaman açıldınız?
- Bu sabah, erkenden.
Sabah mı?
Demek yolculuğumuz bitmek üzere.
- Nereden geliyorsunuz?
- Teselyadan.
Ama orası dünyanın öbür ucu.
Bir tüccara benzemiyorsun.
- Bu bir savaş gemisi.
- Denize silahsız açılamazdık.
Bildiğim kadarıyla kralınız
Aeétes, Tanrılardan korkar.
Bizi Tanrılar yolladı. Kralınızla
barışçı bir görüşme yapacağım.
Şimdi soru sırası bende.
Geminizin burada ne işi vardı?
Tanrılara kurban vermeye geldik.
Gemilerimizin güvenliği için.
Bizim Tanrılarımız çok öfkeli ve
sizinkiler kadar güçlü değil.
- Sen rahibe misin?
- Hecate tapınağında görevliyim.
Bir dansçı.
Hecate, Colchis'lilerin Tanrısı mı?
Tuhaf bir puta taptıklarını
duymuştum. Bir keçi derisine.
Yünü altındır.
Tanrıların bir armağanı.
Bizlere barış ve huzur verir.
Seni yarın karaya çıkaracağız.
Umarım bizi şehre götürürsün.
- Şimdi bana adını söyle.
- Medea.
- Sen kimsin?
- Benim adım Jason.
Birkaç saat sonra Colchis görünür.
Oraya karanlıkta çıkacağız.
- Hiçbir sorun istemiyorum.
- Sorun çıkmaz.
- Ne zaman saldıracağımızı söyle.
- Saldırmayacağız.
Ama yanında en iyi savaşçılar var.
- Bir ülkeye karşı 40 savaşçı mı?
- 40 savaşçı , tek kalmaktan iyidir.
- Biz korsan değiliz.
- Sen bir savaşçı değil misin?
Karaya tek başıma çıkıp durum
değerlendirmesi yapacağım.
Yani casusluk yapacaksın.
Neden birkaç kişi gitmiyoruz?
Az insanın yakalanması zordur.
Sence en az nedir?
- Bir.
- Doğru. Tek başıma gideceğim.
Onca yolu birlikte geldik, hepimiz
fikirlerimizi söyleyebilmeliyiz.
- Aklından ne geçiyor?
- Nehrin ağzına yaklaşalım.
Saldırıp postu alalım. Ne olduğunu
anladıklarında gitmiş oluruz.
Gece saldırısı mı? Bu karanlıkta
mutlaka biri ölür. Ben.
Sırtımdan vurulurum. Bir Yunan
hançeriyle Acastus. Seninkiyle.
- Seni öldüreceğim Jason.
- Geri çekilin.
Euphemus!
Euphemus bu. Ölmüş.
Şuna bakın. Parçalanmış ve kanlı.
Acastus hala
denizin dibinde olmalı.
- Yelken açın!
- Ya Euphemus?
Yaşarken denizler onun krallığıydı.
Bedenini denizler alabilir.
Yelken açın! Yelken açın!
Yaralanmışsın. Colchis'ta yaraları
hemen iyileştiren bir çiçek var.
Yarın sana gösteririm.
- Bu çiçeğin adı nedir?
- Prometheus'un kanından derler.
Yıllardır yaralanmalarda
bunu kullanırız biz.
Güneş yükseliyor. Gitmeliyiz.
Doğu'ya giden yolu izleyin.
Ben başka bir yola gideceğim.
Tanrıça Hecate konuştu.
Bugün aramızda dünyanın
öbür ucundan biri olacak.
Adı Jason. Yol soracağı herkes
ona şunları söylemeli:
Colchis kralı Aeétes, onu
Hecate Tapınağında bekleyecek.
Ona kesinlikle başka
bir şey söylenmeyecek.
Yaklaş Jason.
Bizlere büyük bir hizmet verdin.
Bu gece bunu kutlayacağız.
Kahramanlıklarından haberimiz var.
Dostlarını sarayıma getir.
Teşekkür ederim efendim.
Ancak bunu anlayamıyorum.
- Medea?
- Colchis'e hoşgeldiniz.
- Jason ve Argonaut'lara!
Söyle, buraya neden geldin?
- Barış için.
- Bu benim sorumun cevabı değil.
- Kaç adamın var?
- Yeterince.
Bizim için bir tehdit değilmişsin.
Yalancıların sonu mutlak ölümdür.
Post için geldiğini biliyorum.
Gerekirse onu çalacaksın.
Tanrıların hediyesinden
vazgeçemem.
Colchis onun sayesinde ayakta.
Ondan vazgeçmek ülkenin
yok olmasına razı olmak demektir.
Artık konuğumuz değilsiniz. Layık
olduğunuz muameleyi göreceksiniz.
Birer hırsız, birer korsan,
birer katilsiniz siz.
Bir tek kişiye şükran borçluyuz.
Krallığın başına gelebilecekleri
bize gösteren kişiye.
Teselya Kralı Pelias'ın oğluna.
Acastus!
Hecate, karanlıklar kraliçesi.
Bana daima yardım etmişsindir.
Bana ne yapmam gerektiğini söyle.
Bana öngörü veren sensin.
Neden bana Acastus'un
ihanetini göstermedin?
O, Aeétes'le oturup içki içerken...
- Jason... zindanlarda...
ölümü bekliyor.
Postu alması konusunda
ona yardım edersem, -
- ülkeme ve sana ihanet
etmiş olacağım Hecate.
Aksi ise kendime ihanet olacak.
Yardım et bana Hecate.
Medea, neden buraya geldin?
Seni Aeétes mi gönderdi?
Bu işten vazgeçip buralardan
gitmeni istemeye geldim.
- Asla geri dönme.
- Altın postu unutayım mı?
Seni Aeétes göndermiş. Söyle ona
Tanrıların buyruğu yerine gelecek -
- ve ne olursa olsun Argonaut'lara
asla ihanet etmeyeceğim.
Bana Hecate rahibesi Medea'yı
bile teklif etse kararım değişmez.
Altın postu unut.
Hayatından endişeliyim.
Eğer onu götürmekte kararlıysan,
ben de seninle gelmeliyim.
- Yalnız gideceğim.
- Hayır, ben de seninle gelmeliyim.
Artık vatanım kalmadı.
Ve seni seviyorum.
Castor, Phelarus, Dimitris,
kapıyı tutun.
Geri kalan herkes
yerlerine geçsin.
- Rahibe!
- Dinleyin.
Hemen gemiye dönün ve
akıntı doğrultusunda ilerleyin.
Kayalıklarda bir çatlak var.
Orada demirleyin, sizi buluruz.
- Ne var?
- Jason kaçmış.
- Ya adamları?
- Hepsi. Muhafızları uyutmuşlar.
Demek bir işbirlikçisi var.
- Acastus nerede?
- Odasında değil.
Acastus Jason'a yardım mı edecek?
Buna ihtiyacı yok ki.
Muhafızlara o ilacı Medea
vermiş olmalı.
Jason'a nasıl baktığını görmüştüm.
Onları posta götürecek.
Argonaut'lar gemiyle gideceklerdir.
Kara yolu daha kısa.
Adamlarını topla!
Dinleyin.
Askerler!
Phalerus, Castor, benimle gelin.
Hayır, sen gelme Polydeuces.
Sen diğerleriyle burada kal
ve gemiyi koru.
Jason... Jason!
Aeétes ve Colchis'liler...
Onları duyduk. Geliyorlar.
Postu alın.
Muhafızlar, onları takip edin,
bu taraftan.
Durun!
Karanlıklar Kraliçesi Hecate!
Bunu Teselyalıların yanına bırakma.
Bana Hydra'nın dişinin yavrularını
ver. Gecenin çocuklarını ver!
Bana Hydra'nın dişini verin.
Çabuk!
Hydra'nın dişinin yavrularına
karşı korunmak imkansızdır.
Postu, bana postu verin.
İyileştirme gücü var.
Doğruymuş.
Gerçekten de iyileştirme gücü var.
Jason!
Muhafızları tut, yoksa Jason ve
korsanlarıyla birlikte ölebilirler.
Ayağa kalk Hydra'nın
ölüsü ve kemikleri.
Mezarından kalk ve intikamımızı al.
Altın postu çalanlar
mutlaka ölmeli.
Argus, gemiye git.
Medea'yı da al.
İşte!
İşte bir tane daha!
Ve bir daha!
Yok edin onları!
Öldürün!
Öldürün! Hepsini öldürün!
Geri çekilin.
Anlaşılan iyi bir rakibim.
Nereye gidiyorsun?
Daha oyun bitmedi.
Bırakalım o sakin denizin, meltemin
ve birbirlerinin tadını çıkarsınlar.
Kız çok güzel,
ben de fazla duygusalım.
Ancak, Jason için
başka maceralar da olacak.
Jason ile işim daha bitmedi.
Bu oyuna başka bir
gün devam edelim.