Suçlamaları okuyun.
Dr. Jumba Jookiba--
Galaksi Savunma Endüstrilerinin önde gelen bilim adamı--
Konsey sizi yasadışı
genetik deney yapmakla suçluyor.
Savunmanız nedir?
Suçsuzum!
Benim deneylerim sadece teoriktir--
ve tamamen yasal sınırlar içindedir.
Aslında bir şey yarattığınıza inanıyoruz.
Bir şey yaratmak?! Ha!
Fakat bu sorumsuz ve
ahlaksızca olurdu..
Ben asla, hiç...
...bir taneden fazla yapmadım.
Bu canavarlık da nedir?
Canavarlık!
Bu gördüğünüz şey türünün
ilk örneğidir.
Ben ona deney 6-2-6 diyorum.
Kurşuna ve ateşe karşı dayanıklıdır...
ve süper bilgisayardan bile hızlı düşünür.
Karanlıkta görebilir...
kendi boyutunun 3000
katı objeleri kaldırabilir.
Tek içgüdüsü:
Dokunduğu her şeyi yok etmektir!
Öyleyse, o bir canavar.
Hey, sadece küçük bir tane.
Bu doğaya bir hakaret.
Yok edilmeli!
Sakinleşin, Yüzbaşı Gantu.
Belki bundan bir sonuç çıkarabiliriz.
Deney 6-2-6
Bunlardan bir şey anlıyorsan bize
bir işaret ver.
Bize içinde iyiliğe dair
bir şey olduğunu göster.
Hmm?
Meega, nala kweesta!
Çok iğrenç!
Bunu ben öğretmedim.
Şu aptal bilim adamını tutuklayın!
"Şeytan bilim adamı" olarak çağrılmayı tercih ederim!
Bu iğrenç şeye gelince...
...Deli bir aklın çatlak bir ürünü.
Aramızda yeri yok.
Yüzbaşı Gantu, götürün onu.
Memnuniyetle.
Hmm.
Rahatsız mısın?
Oh...
İyi!
Konsey seni astroid çölüne sürgüne gönderdi.
Yani, rahatla... seyahatin tadını çıkar
ve aklına bir şey gelmesin.
Silahlar senin genetik koduna ayarlı.
Senden başka kimseye ateş etmeyecekler.
Ow! Neden, sen...!
Yüzbaşına görevde olduğunu hatırlatabilir miyim?
Hücreyi kilitleyin!
Hay hay, Yüzbaşı.
Yüzbaşı güvertede.
Tam yol ileri.
Bu... bu sizce mikrop kapmış gibi mi?
Oh!
Sessiz ol.
Hücre bölümünde ateş edildi!
Bir kanal aç.
C güvertesinde kaybettik!
Kırmızı alarm.
güverteyi kilitleyin!
Güvenlik,
7. kapıya gelin!
Öldürme izni verildi.
Gördüğünüz anda ateş edin!
İşte orada!
Güvenlikten köprüye.
Havalandırma sisteminde.
Güç ünitesine...
...gidiyor.
bu da neydi?
Artık gemide olduğunu sanmıyorum.
Onaylandı.
bir polis kruvazörü almış.
Evet... kırmızı olanını.
Yiiiihuuuuu!
Hmm?!
İşte bu kadar!
Onu yakaladık.
Onu yakaladık!
Hyperdrive aktif edildi.
Sistem şarj oluyor.
H-drive'ı çalıştırıyor!
Alarm--
rehberlik sistemi çalışmıyor
Takip Komutanı
bu çılgın şey bir atlama yapmak üzere!
Kaçış düzeni!
O geminin etrafından çekilin!
Sefer sistemi arızası.
Hiper sürücüyü çalıştır...
Galaktik komuta merkezini bağlayın.
Nerede o?!
Hala hiper uzayda.
Çıkış noktası neresi?
Hesaplanıyor--
quadrant 17, bölüm 0-0-5,
alan 51.
Gezegenin adı... D-Dünya.
Hemen şimdi bu gezegen
konusunda bir uzman istiyorum!
Bu da nedir?
Su. gezegenin çoğu suyla kaplı.
Suda yaşayamaz.
Moleküler yoğunluğu çok fazla.
Hayır...
Tabi ki.
Ne kadar zamanımız var?
İnişin 3 saat 42 dakikada
gerçekleşeceğini tahmin ediyoruz.
Oh, gezegeni buharlaştırmamız gerek.
Durun!
Her şeyi durdurun!
Dünya koruma altındaki yabanıl yaşam alanı.
Evet. Sivrisinek popülasyonunu
yeniden üretmek için kullanıyoruz.
sanırım hatırlatmama gerek yok,
tehlike altındaki türler!
Senin bir uzman olduğunu farz edebilir miyim?
Oh, "uzman"ın ne demek olduğunu bilmiyorum
Ajan Pleakley hizmetinizde.
Basitçe adayı yok edemez miyiz?
Hayır! Çılgın beyinli!
Sivrisineklerin tercih ettiği besin
basit insancıl yaşam formlarıdır.
tüm gezegende kolonileri var.
Zeki yaratıklar mı?
Hayır, fakat çok narinler
Aslında, ne zaman
bir göktaşı gezegenlerini vursa
tüm yaşama en baştan başlamak zorundalar.
Büyüleyici, değil mi?
Bununla birlikte, çalışmakta olduğum...
Askeri güçlerimiz gezegene inmişlerse ne olacak?
Aslında, bu kötü bir fikir olurdu!
Bunlar çok basit yaratıklar, bayan.
Oraya inmek gezegen çapında ölümcül
bir paniğe yol açabilir.
Sessiz bir yakalama operasyonu 6-2-6 hakkında bilgi gerektirir.
ki bu da bizde olmayan bir şey!
Peki kim, Bay Pleakley, onu getirmek için kimi gönderirdiniz?
Bir kardeşi var mı?
Yakın bir nine, belki?
Yakın bir kuzen?
Sakallı bir komşu?
Gitti mi?
Eminim bu sizi şaşırtmıyordur.
Bu yaratığı durdurulamaz olacak şekilde dizayn ettim.
Ve bu yüzden onu geri getirecek olan sizsiniz.
Ne? Ben?
Ve ödül olarak da
onun yakalanmasına karşı
özgürlüğünüzü vereceğiz.
6-2-6 kolaylıkla gelmeyecektir.
belki de plazma topundan direk bir atış
onu yeterince uzun süre bayıltacaktır...
Plazma topu verildi.
Anlaştık mı, Dr. Jumba?
F- f-fakat bu narin bir gezegen
Onu kim kontrol edecek?
Siz.
Çok iyi, majesteleri.
Ben... ben o kadar da...
ah, şaka yapmıyorsunuz!
Öyleyse, söyle bana,
benim tek gözlü dostum
hangi zavallı, acınacak,
korunmasız gezegen
benim canavarın salındığı?
# Mahalo nui ia #
# Ke Ali iwahine #
# O Lili ulani #
# O ka Wohi ku #
# Ka pipio mai o ke anuenue #
# Na waihooluu a halikeole #
# E nana na maka
i ke ao malama #
# Mai Hawaii akea i Kauai... #
# O Kal'kaua he inoa #
# O Ka pua mae ole i ka I' #
# Ka pua maila i ka mauna #
# I ke kuahiwi o Mauna Kea #
# Ke 'maila i K'lauea #
# M'lamalama i Wahinekapu #
# A ka luna o Uw'kahuna #
# I ka pali kapu o Ka auea #
# Ea mai ke ali i kia manu #
# Ua wehi i ka hulu o ka mamo #
# Ka pua nani a o Hawai i #
# O Kal'kaua he inoa #
# Ka pua mae ole i ka I' #
# Ka pua maila i ka mauna #
# I ke kuahiwi o Mauna Kea #
# Ke 'maila i K'lauea... #
Bir, iki, üç, dört...
#...M'lamalama i
Wahinekapu... #
Ay-yi-yi.
#...A ka luna o Uw'kahuna #
# I ka pali kapu o Ka auea #
# Mahalo nui ia #
# Ke Ali iwahine #
# O Lili ulani #
# O ka Wohi ku... #
# Ea mai ke ali i kia manu #
# Ua wehi i ka hulu o ka mamo #
# Ka pua nani a o Hawai I #
# O Kal'kaua he inoa... #
He Inoa No Kalani Kalakaua
Kulele.
- Whoa!
Durun. Durun.
Lilo, neden tamamen ıslaksın?
Bu sandviç günü.
Her Perşembe,
Pudge balığı alırım
tereyağlı fıstıklı sandviç.
Pudge bir balık mı?
Ve bugün yer fıstığımız bitmiş!
Ben de kız kardeşime ne vereceğimi sordum
o da tuna balığı sandviçi istedi.
Pudge tuna veremem!
Tunanın ne olduğunu biliyor musunuz?
Balık?
Bir balık!
Eğer Pudge tuna verirsem,
iğrenç bir şey olurdu!
Geciktim çünkü markete gidip
yer fıstığı yağı almam gerekiyordu.
'çünkü elimizdeki tek şey kokulu bir tuna!
Lilo, Lilo, bu neden o kadar önemli?
Pudge havayı kontrol eder.
Sen delisin.
lütfen! Lütfen!
Herkes sakin olsun!
Kızlar...
Shh.
Lilo...
Üzgünüm! Üzgünüm!
Bir daha yapmayacağım!
Belki de kız kardeşini çağırmalıyız.
Hayır! İyi olacak!
Ben dans etmek istiyorum.
pratik yaptım.
Sadece dans etmek istiyorum.
Pratik yaptım.
Ooh, beni ısırdı.
İyy!
Kız kardeşini çağırdım.
Sundurmanın önünde beklemeni istedi.
Pazar günü yeniden deneyeceğiz.
Sizce bu mikrop kapmış gibi mi?
Evet.
Umarım kuduz değilsindir.
Eğer öyleyse
köpek yakalayıcısı onu...
Bebeklerle oynayacak mısınız?
Senin bir bebeğin yok ki.
Bu Scrump.
Ben yaptım,
fakat kafası çok büyük.
Ben de bir böceğin onun kulaklarına yumurta
bıraktığını farz ediyorum, bu yüzden o üzgün.
Çünkü sadece birkaç günü var...
Lilo!
Lilo?
Oh, hayır.
Evde olsan iyi olur.
Hey! Nereye gittiğine dikkat et!
Aptal kafalı!
# I found a new place
to dwell... #
Oh, Lilo!
Lilo! kapıyı aç, Lilo!
Git buradan.
#...You make me so lonely,
baby...#
Lilo?
Bunun için zamanımız yok.
#...I get so lonely... #
Bırak beni öleyim.
Hadi, Lilo
şu görevli her an burada olabilir.
#...You still can find... #
#...some room... #
# For brokenhearted lovers
to cry away their gloom #
# Don't make me so lonely #
# I get so lonely
I could die... #
# The bellhop's tears
keep flowin'... #
Oraya geldiğimde işin bitmiş olacak!
# Well, they been so long
on Lonely Street #
# They ain't ever
gonna look back... #
Oh, seni blendırın içine koyup
"püre", düğmesine basacağım
sonra senden pay yapıp
o görevliye yedireceğim!
Ve,"Mmm, bu harika Sırrın nedir." dediğinde de
ben de ona diyeceğim ki
"Sevgi... yetiştirme."
Hi. Ah...
Siz şey olmalısınız, ah...
Aptal kafa.
Oh! Oh...
Oh, biliyorsunuz,
onun için gerçekten çok üzgünüm
ve burada olduğunuzu bilseydim,
tabi ki hiçbir zaman...
Uh... Onun için para ödeyebilirim.
Kiralık.
Acaba siz koruma mısınız?
Evet. Ben Nani.
Tanıştığımıza sevindim, Bay...?
Bubbles.
Bay Bubbles.
Biraz garip...
Evet, biliyorum.
Beni içeri alacak mısın, Nani?
Ah... Burada oturur ve konuşuruz sanıyordum.
Ben sanmıyorum.
tamam. Ah...
#...It's always crowded... #
Bu taraftan.
#...You still can find
some room #
# For brokenhearted lovers
to cry away their gloom #
# You make me so lonely,
baby... #
Ah... burada bekleyin.
Hey!
Öyleyse...
limonata?
Kardeşini sık sık evde yalnız bırakır mısın?
Hayır. Asla.
Aslında, bu seferki hariç.
Ah, Şey almak için markete gitmiştim...
Oh!
Burada yokken ocağı açık mı bıraktın?
Düşük ısı!
sadece biraz taşmış.
Mmm!
Harika gidiyor.
Onu bu sabah buldum.
Lilo! İşte oradasın.
Tatlı yüz...
bu Bay Bubbles.
Tanıştığımıza sevindim.
Parmağınız "Kobra" diyor.
Kobra Bubbles.
bir toplum çalışanı gibi görünmüyorsunuz.
Ben özel bir konumdayım.
hiç birini öldürdün mü?
Konunun dışına çıkıyoruz.
Biraz senden konuşalım.
Mutlu musun?
Uyumluyum.
Dört çeşit yemek yiyorum
ve caddeyi geçmeden önce
her iki yöne de bakıyorum.
bolca uyuyorum,
ve disiplin ediliyorum.
disiplin mi?
Evet.
Beni gerçekten disiplin ediyor.
Bazı zamanlar günde 5 kez.
- Tuğlayla.
- Hayır...
Tuğla?
Evet, bir yastık kılıfı içinde.
Tamam! Bu kadar yeter, şeker.
Neden gitmiyorsun,
küçük tatlı şey.
Diğer toplumsal işçiler onun tam bir
çığlık olduğunu düşünürdü.
Susadınız mı?
İçinde bulunduğun tehlikeli durumu
sana izah edeyim.
Ben işler ters gittiği zaman
çağırdıkları kişiyim
ve görünüşe göre işler ters gidiyor.
Arkadaşlarımın cezalandırılmaları gerek.
Bir dahaki sefer evde yalnız
kaldığında beni ara.
Yep.
Merak ediyorsan, bu pek de iyi olmadı.
Fikrimi değiştirmem için
3 günün var.
- Blah.
- İyğ!
Lilo!
Neden okulda beklemedin?
Orada beklemen gerekiyordu!
Lilo!
Anlamıyor musun?
Götürülmek mi istiyorsun?
Cevap ver!
Hayır!
Hayır, anlamıyorsun?
Hayır, ne?
Hayır!
tam bir ızdırapsın!
Öyleyse neden beni satıp
yerime bir tavşan almıyorsun?!
bir tavşan en azından
senden iyi davranırdı!
Devam et!
Artık mutlu olursun.
çünkü benden daha zeki de olur!
Ve daha sessiz!
Onu seveceksin,
çünkü tıpkı o da senin gibi kokar!
odana git!
Zaten odamdayım!
Hey.
sana biraz pizza getirdim,
belki açsındır.
Dağılmış bir aileyiz,
değil mi?
Hayır.
Belki, biraz.
Belki de çok.
sana bağırmamalıydım.
bizler kardeşiz. bu senin işin.
Evet, aslında, şu nadan itibaren...
Bir kardeş olarak seni annemden daha çok seviyorum.
Evet?
Ve senden beni kız kardeş olarak
tavşandan daha çok seviyorsun, değil mi?
Oh...
Oh, oh, oh, oh.
Evet.
Evet, seviyorum.
Bugün Mertle Edmonds a vurdum
ona vurdun mu?
Isırmadan önce.
Onu ısırdın!
Lilo, yapmaman...
İnsanlar bana farklıymışım gibi davranıyor.
Sadece ne diyeceğini bilmiyorsun.
Bak ne diyeceğim.
Bir daha kavga etmeyeceğine söz verirsen
ben de özel durumlar dışında
sana bağırmamaya söz veriyorum.
Salılar ve göl tatilleri iyi olurdu.
Evet? İyi mi?
Oh! Fotoğraf makinem yine dolmuş.
Güzeller değil mi?
Kayan bir yıldız!
Konuşacağım! Dışarı! Dışarı!
dilek tutmam lazım!
daha hızlı gidemez misin?
Oh, hayır!
Üzerimdeki ağırlık artıyor.
Hayır, artmıyor!
Bu, çok, Lilo.
Dün de aynı şey oldu.
Seni kokuşmuş kız kardeş!
Kıçın beni eziyor!
Neden bu kadar garip davranıyorsun?!
Yine ben.
Arkadaşım olacak birine ihtiyacım var...
Beni bırakmayacak biri.
Belki bir melek gönderirsin...
en güzel meleğini.
Neye çarptık?
İşte orada.
Şöminenin altında sıkışmış.
Belki de birini çağırmalıyız.
Kendi kendini savunabilecek
bir şeye ihtiyacımız var...
ölmeyecek bir şeye...
güçlü bir şey, bilirsiniz?
Istakoz gibi.
Lilo, seni lolo.
Istakoz kapımız var mı?
Hayır. Köpek kapımız var.
Bir köpek alıyoruz.
Güzel yüzünü yine görmek çok güzel!
Jumba?
Formun altına adınızı ve
adresinizi yazmanız gerekli...
Klubeler arkada.
Git. birini seç.
Merhaba?
Merhaba?!
burada hiç hayvan var mı?
Merhaba!
Selam.
Sos... Se...
Selam...
Vaay!
Oh, evet. Mm-hmm.
bütün köpekler alınabilir..
o dışında!
Bu şey de ne?!
Bir köpek, sanırım.
Fakat bu sabah ölüydü.
Bu sabah ölü müydü?!
Aslında, ölü olduğunu düşünmüştük.
bir kamyon çarpmış.
Onu sevdim!
Buraya gel, evlat.
Oh! Aah!
Başka bir köpek seçemez miydin?
Daha iyi köpeklerimiz var, tatlım.
ondan daha iyi değil.
konuşabiliyor! Merhaba de.
Me... Mer...
köpekler konuşamaz, tatlım.
O konuştu.
Bu köpek olmak zorunda mı?
Evet, o iyi.
Diyebilirim.
onun için bir isim düşünmelisiniz.
Onun adı... Stitch.
Aslında, bu gerçek bir isim değil...
Hmm. ah-hah,
...Antarktika da değil...
fakat burada, güzel bir isim.
Stitch ismi.
Ve iki dolarlık lisans ücreti var.
Ben almak istiyorum!
İki dolar ödünç alabilir miyim?
Tamamen senin.
Tamamen benimsin.
Pekala, ne yapıyor?
Shh! Sessiz ol.
Bizi dinliyor.
Duyması ne kadar iyi?
Yani, acaba...
Neden koşmuyorsun?
Geliyorum! Geliyorum!
dur!
Az önce durumun çok fazla tehlikeli
olacağına karar verdim!
Endişelenme,
kızı vurmayacağım.
Hayır! O kız sivrisinek yemek zincirinin bir parçası.
İşte! Kendini eğit.
Kalkan olarak küçük bir kızı kullanmak.
Aşağılık bir şey, senin için bile!
Huu-huu!
Bah!
seni çıplak ellerimle parça parça edeceğim!
Aklını mı kaybettin?!
nedir o, Stitch?
Görünmemeliyiz!
kötü köpek,hiç bir şey olmadan havlıyor.
Ateş edemezsin,
ve görülemezsin.
Kendine bir bak!
Bir canavar gibi görünüyorsun.
kıyafet değiştirmeliyiz.
Tamam, işe başlamalıyım.
Kasabada kal ve
yollardan uzak dur, tamam mı?
Seninle 1:00 de buluşacağım.
Hmm?
Oh!
Ah!
Tamam, Sanırım gitmemiz gerekiyor.
Stitch e ne olacak?
Arkadaşlarım!
Ne istiyorsun?
Seni ısırdığım için üzgünüm
ve saçını çektiğim için
ve yüzüne vurduğum için.
Özür kabul edilmedi.
şimdi seni çiğnemeden önce
yolumdan çekil.
Yeni bir köpek aldım.
Adı Stitch.
Bu güne kadar gördüğüm
en çirkin şey.
- Evet.
İyğ! Uzak dur benden
Hastalık kapacağım!
Biri bir şeyler yapsın!
Oh, Harika! Kendini kaybediyor.
Yıkıcı programı etkisini gösteriyor.
Karşı konulamaz bir şekilde büyük şehirlere çekilecek
lağımların ve ters trafik işaretlerini olduğu,
ve herkesin sol ayakkabısını çalacak
Büyük şehir yerine bir adada yaşamak çok güzel.
İyi misin?
# Doo-doo #
# You can shake an apple
off an apple tree #
# Shake-a, shake-a, sugar,
but you'll never shake me #
- # Uh-uh-uh #
- # Doo-doo-doo #
# No, siree, uh-uh... #
Uh-uh.
#...Doo-doo-doo #
# Doo-doo-doo #
# I'm gonna stick like glue #
# Stick because I'm... #
# Stuck on you #
# I'm gonna run my fingers #
# Through your long,
black hair... #
Hey,buraya
küçük dostum.
#...Squeeze you tighter
than a grizzly bear #
- # Uh-uh-uh #
- # Doo-doo-doo #
# Yes, siree, uh-huh #
# Doo-doo-doo,
Doo-doo-doo #
# I'm gonna stick like glue #
# Stick because I'm... #
# Stuck on you #
# Hide in the kitchen #
# Hide in the hall #
# Ain't gonna do you no good
at all #
# 'Cause once I catch ya
and the kissin' starts #
# A team o' wild horses
couldn't tear us apart #
# Try to take a tiger
from his daddy's side... #
Bırakmaya hazır olduğunda
söyle yeter, heh?
Whee!
#...Uh-uh-uh... #
Yeeeaaah!
Bu sensin.
Bu senin en kötü halin.
Senin boyunda biri için çok yüksek.
Bunu düzeltmeliyiz.
Ay-yi-yi, Lilo!
Köpeğin masada oturamaz.
Stitch sorunlu.
Tatlı istiyor.
Oh, patatesini bile yemedin.
Onu sevdiğini sanıyordum.
Tatlılar!
David!
Yeni bir köpeğim var.
Oh! Bunun bir köpek olduğuna emin misin?
A-hah!
Kaçmadan önce bir koliydi.
Yum!
Hey...
Blah!
Eww!
Nasılsın, Nani?
Yine mi tutuştun?
Nah, sadece durum.
Dinle, merak ediyordum
bunları yapmasan da...
David, sana söyledim, yapamam. Ben...
Uğraşmam gereken bir sürü şey var.
Biliyorum. Düşündüm de
belki biraz zaman ihtiyacın var...
çim biçme makinesi gibi kokuyorsun.
Bak, gitmeliyim.
Masadaki ufaklık yine sorun yapıyor.
Belki başka zaman, tamam?
Endişelenme.
senin kıçından ve parlak saçından hoşlanıyor.
Biliyorum. Günlüğünü okudum.
Parlak olduğunu mu düşünüyor?
Blech!
Oh! Mmm!
Aha! Bak ne buldum!
Kendine hakim ol!
Tamam.
Ow! Al şunu! Acele et!
Ah, öylece dur sadece...
Aah!
Hey, Nani!
Bu senin köpeğin mi?
Uh...
Her şey yolunda.
Lütfen, işinize bakın.
Ben iyiyim.
Oh, kafan şişmiş gibi görünüyor.
Aslında, sadece çirkin.
tatlım...
Şaka yapıyor.
Çirkin-- bana bak...
Ah, bu böyle yürümüyor.
Ah, f-fakat...
Mm-mm.
Evet?
Pekala, kim bu aptalca
kötü işte çalışmak ister ki?
Hadi, Lilo.
Stitch ve benim yüzümden işini mi kaybettin?
Hayır. Müdür bir vampir
ve benden ölüler ordusuna katılmamı istedi.
Biliyordum.
Bu çok güzel bir ev.
Çok seveceksin.
Gördün mü?
Ah, Lilo...
Rahat.
- Hey!
Senin sorunun ne?
Küçük meleğe dikkat et!
O bir melek değil, Lilo.
Onun bir köpek bile olduğunu sanmıyorum.
Onu geri götürmeliyiz.
Sadece biraz sinirli çünkü uyku zamanı.
O tüyler ürpertici, Lilo.
Evde serbest dolaştıkça uyuyamayacağım.
Sen her an evin içinde dolaşıyorsun.
ve ben çok güzel uyuyorum!
Hey, ne yapıyorsun?
durdur şunu, Stitch!
Hey!
Bak ona, Lilo.
Kesinlikle başka bir şeyden mutasyona uğramış.
geri götürmeliyiz.
O bir öksüz ve biz onu evlat edindik!
"O'hana" dan ne haber?
O kadar zamandır burada değil.
Ben de değilim.
Babam O'hana nın aile olduğunu söylerdi.
Hah?
O'hana aile demektir.
Aile demektir ki...
...kimse geride bırakılmaz.
ya da...?
Unutulmaz.
Biliyorum. Biliyorum.
O'hana yı bana karşı kullanmandan
nefret ediyorum.
Mmm.
Üzülme, benim yanımda
uyuyabilirsin.
Bak ne kadar meraklı.
Bu benim odam ve bu da
senin yatağın.
Bu senin bebeğin ve şişe.
Görüyor musun? Dökülmüyor.
Kahveyle doldurdum.
İyi köpek. Şimdi yatağına git.
Hey!
o benimki!
Aşağı!
Mmm!
ona dikkat et!
Ona dokunma!
ona asla dokunma!
Hayır! Kafasını çekme!
Ameliyattan sonra yeni iyileşiyor.
Hayır! o benim taslak çalışmam.
Mmm...
Orada.
Biliyorsun, Dokunduğun her şeyi kırıyorsun.
Neden değişiklik için bir şey yapmıyorsun?
Ah!
Wow. San Francisco.
Kurtar beni!
Eek!
Sana daha fazla kafein yok.
Bu küçük kız zamanını boşa harcıyor.
6-2-6 e yıkıcı programını görmezden
gelmesi öğretilemez.
Ooh!
Bırak onu.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey!
Ah, diyelim ki, denemek istiyorum.
Hayır!
Paylaşım! bırak ben deneyeyim!
Hey! Ow! sen kıskançsın çünkü ben güzelim!
Kımıldama.
bir sivrisinek beni
konak olarak seçti.
Çok güzel.
Bak, başka biri.
ve diğeri!
Neden, tam bir sürü.
Ve beni seviyorlar!
Etimi burunları ile dürtüyorlar.
şimdi onlar, hm, onlar...
Belki bir koala olabilir.
Şeytani bir koala.
Beslemem bile.
sanki beni yiyecekmiş gibi bakıyor.
Merhaba?
Nani?
Orada mısın?
şimdi, bu ilginç.
Ne?
6-2-6 bir canavar olması için dizayn edilmişti
fakat şimdi yok edilecek hiçbir şeyi yok.
Görüyorsun,ona hiç daha büyük bir amaç vermedim
hiçbir şeyi olmayan biri nasıl olmalı...
gecenin ortasında
düşünecek anıları bile olmayan biri.
Nah!
Hmm.
Hmm...
Bu Çirkin Ördek.
Görüyor musun? Üzgün çünkü tamamen yalnız,
ve kimse onu istemiyor...
fakat bu sayfada,
ailesi onun ağladığını duyuyor,
ve onu buluyorlar.
Ve Çirkin Ördek mutlu oluyor.
çünkü nereye ait olduğunu biliyor.
Hmm...
Kralı dinlemek ister misin?
bir Elvis hayranı gibi görünüyorsun.
Nani.
Nani!
Ah... evet?
Bak.
# We can't go on together #
# With suspicious minds... #
#...cious minds... #
#...can build our dreams... #
#...On suspicious minds... #
İşini kaybettiğini duydum.
Evt, ah, aslında,
sadece o işten ayrıldım
çünkü, bilirsin,
saatler bir çocuk büyütmek
için uygunsuzdu...
Hey!
onun için çok üzgünüm.
O şey de ne?
bu benim köpeğim.
Gerçekten mi?
Şu ana kadar, benim sabır limanımda
sürüklenip durdun
fakat senin işsiz olmana göz yumamam.
yeterince açık mıyım?
Kusursuz.
Ve bu köpeği bir daha gördüğümde
onun örnek bir yurttaş olmasını istiyorum... kapiş?
Ah... evet?
Yeni iş.
Örnek vatandaş.
İyi günler.
# You look like an angel... #
Bayan Hasagawa?
Buraya gazetedeki ilanınız için geldim.
Elvis Presley örnek bir vatandaştı
#...Walk like an angel... #
onun özelliklerini topladım
pratik yapman için.
1 numara: Dans.
şimdi konuşamam, tatlım.
birinin ilanıma cevap vermesini bekliyorum.
İşte bu yüzden buradayım.
Eller kalçalarda.
şimdi beni izle.
Ooh-hoo.
#...You fooled me
with your kisses... #
Ah! Bu benim istediğim.
Biliyorum!
#...Heaven knows
how you lied to me #
# You're not the way... #
Whoa, whoa!
Neden her şey bu kadar karanlık?
Tamamen kahve.
Hadi ikinci adıma geçelim.
#...Walk like an angel... #
Elvis gitar çalardı. İşte.
#...Talk like an angel... #
Bu şekilde tut,
ve parmaklarını buraya koy.
Gördün mü? şimdi sen dene.
...fakat ben çok güzel kapiçino yaparım ve...
Keşke yapabilsem, Nani,
fakat daha yeni Teddy'yi kovdum
ve turist mevsimi de bitiyor...
Garsonluk benim hayatım.
#...You look like an angel... #
Telefonlara cevap vermekten hoşlanırım...
Bu romans ın yüzü.
#...Walk like an angel... #
Sanki seni seviyor gibi görünüyor.
#...Talk like an angel,
but I got wise... #
Oh, birşeylerimiz olabilir.
Güzel. şimdi onu öp.
#...The devil in disguise... #
Eminim Elvis in de kötü günleri olmuştur.
Tüm amacım insanları kurtarmak?
#...I thought
that I was in heaven... #
Aslında, sanırım burada bir kontenjanımız var.
gerçekten mi?
Tamam, işte bu.
#...But I was sure
surprised... #
Her şeyi bir araya getirme zamanı.
Oh, bu harika olurdu!
Bu işe ne kadar ihtiyacım olduğu
hakkında hiç bir fikriniz yok.
#...The devil in your eyes #
# You're the devil
in disguise... #
Senin sıran!
Yık ortalığı!
#...The devil in disguise #
# You're the devil
in disguise... #
Etrafına toplanmayın!
#...Oh, yes, you are #
# The devil in disguise... #
# The devil in disguise,
oh, yes... #
Hey, çekilin etrafından!
Hey, Lilo!
Nasılsın... Nani?
Kötü bir gün geçiriyoruz.
Hmm...
Hey, bir doktor olmayabilirim ama
üzgün yüzleri iyileştirmenin en iyi yolunun
bir çift sörf tahtası ve
dalgalar olduğunu biliyorum.
Ne düşünüyorsun?
Bence harika bir fikir.
# Aloha e, aloha e #
# 'Ano'ai ke aloha e #
# 'Ano'ai ke
aloha e... #
# There's no place
I'd rather be #
# Than on my surfboard
out at sea #
# Lingering in the ocean blue #
# And if I had
one wish come true #
# I'd surf till the sun sets
beyond the horizon #
# Awikiwiki, mai lohilohi #
# Lawe mai i ko papa he'e nalu #
# Flying by on a Hawaiian
roller coaster ride #
# Awikiwiki, mai lohilohi #
# Lawe mai i ko papa he'e nalu #
# Pi'i na nalu, la lahalaha #
# O ka moana, hanupanupa #
- # Lalala i ka la hanahana #
- Whoo!
- # Me ke kai hoene i ka pu'e one #
- Whoo! Yeah!
# Helehele mai kakou e #
# Hawaiian roller
coaster ride #
# There's no place
I'd rather be #
# Than on a seashore
dry, wet free #
# On golden sand
is where I'd lay #
# And if I only had my way #
# I'd play till the sun sets
beyond the horizon #
# Lalala i ka la hanahana #
# Me ke kai hoene
i ka pu'e one #
# It's time to try the Hawaiian
roller coaster ride #
# Hang loose, hang ten,
howzit, shake a shaka #
# No worry, no fear,
ain't no biggy, brahda #
# Cuttin' in, cuttin' up,
cuttin' back, cuttin' out #
# Front side, back side,
goofy-footed, wipe out #
# Let's getjumpin',
surf's up and pumpin' #
# Coastin' with
the motion of the ocean #
# Whirlpools swirling,
cascading, twirling #
# Hawaiian roller
coaster ride... #
Oh, açıklayamam, Anne.
Suçlu bulunmuş bir mahkumun peşindeyim.
ve, ah... oh, başım bir yaratık tarafından çiğnendi.
Bekle...
bir şeyler yolunda değil.
6-2-6 kendi isteğiyle suya dönüyor.
Oh, bekle, anne--
başka bir arama var.
Bay Pleakley, geciktiniz.
Bir durum raporu istiyorum.
Oh, ah, işler iyi gidiyor.
O yüzemez!
İşler iyi gidiyor.
Jumba, iyi gitmiyorlar mı?
Neden boğulma riskini alsın ki?
Jumba?
Jumba, bana yardım et.
Şu ana kadar elinizde 6-2-6
ile dönmüş olmanızı bekliyordum.
Paketlenecek birkaç şey sadece
ve, ah, biz...
Kapat.
yüzmeye gidiyoruz.
Ha?
# There's no place
I'd rather be #
# Than on my surfboard
out at sea #
# Lingering in the ocean blue #
# And if I had
one wish come true #
# I'd surf till the sun sets
beyond the horizon #
# Awikiwiki, mai lohilohi #
# Lawe mai i ko papa he'e nalu #
# Flying by #
# On a Hawaiian
roller coaster ride #
# Awikiwiki, mai lohilohi #
# Lawe mai i ko papa he'e nalu #
# Pi'i na nalu, la lahalaha #
# O ka moana,
hanupanupa #
# Lalala i ka la hanahana #
- # Me ke kai hoene i ka pu'e one #
- Yeah!
# Helehele mai kakou e #
# Hawaiian roller coaster ride. #
Lilo!
Ne oldu?
Oh... some lolo must have
stuffed us in the barrel.
Stitch nerede?
Bırak onu!
Ne oldu?
Stitch onu dibe çekti.
Stitch i kaybettik!
Lilo? Lilo, bana bak.
Bana bak, bebeğim.
Yaralandın mı?
Hayır.
Bilinçsiz,
fakat sanırım yaşıyor.
David,Lilo yu al.
Göründüğü gibi değil.
Biz...
S- s-sadece...
Denediğini biliyorum, Nani
fakat Lilo için en iyisinin
ne olduğunu düşünmelisin...
seni resimden
çıkarsa bile.
Yarın sabah Lilo için geleceğim.
Üzgünüm.
Nani? Yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır, David.
ah, şimdi lilo yu eve götürmeliyim.
konuşacak çok şey var,
Lilo.
teşekkürler.
Bilirsin, gerçekten bir şansları olduğuna inanmıştım.
Ve sen çıkageldin.
Lilo, tatlım...
biz, ah...
Endişelenme.
Sen hoş birisin, ve biri sana iş verecek.
Ben verirdim.
Buraya gel.
# Aloha Oe #
# E ke onaona noho i ka lipo #
# Bir sevgi dolu kucaklama,
a ho'i a'e au #
# Bir dahaki buluşmamıza kadar. #
bu bizim...
Yağmurlu bir gündü,
ve bir yolculuğa çıkmışlardı.
Seninkilere ne oldu?
Geceleyin ağladığını duydum.
Rüyanda onları görüyor musun?
Bu yüzden her şeyi parçaladığını biliyorum
ve beni ittiğini.
Ailemiz şimdi küçük
ve bizim çok oyuncağımız yok
fakat istersen,
onun bir parçası olabilirsin.
Bizim bebeğimiz olurdun
ve biz seni iyi biri yapardık.
"O'hana" aile demektir.
"Aile" kimse geride bırakılmaz demektir.
fakat ayrılmak istersen,
gidebilirsin.
Ama ben seni hatırlayacağım.
giden herkesi hatırlarım.
K... K...
Kayboldum.
Ben kayboldum.
İmdat!
Okyanusu sevmiyorum!
Oh, bak,
küçük, arkadaş canlısı bir yunus.
Savaşta denizcilere yardım etmişlerdi...
Bir köpekbalığı!
bir köpekbalığı,
ve hiç de arkadaşça değil!
Yunusa benziyor.
Hileci balık! Hilekar balık!
Oh, ahtopot, gel ve ban yardım et?
Bir ahta... ahtapot köpekbalığından daha kötü!
Bu gezegenden nefret ediyorum!
Oh...
küçük canavar!
Ah, Ajan Pleakley burada.
Her ikinize de sabrım kalmadı..
6-2-6 yı yakaladınız mı yakalamadınız mı?
Hm...
ah-hah...
Kendinizi kovulmuş ve hapse atılmış farzedin.
Sizin beceriksizliğiniz
kelimelerle anlatılamaz.!
Fakat, ah... mm...
Kovulduk!
Şimdi bu işi benim
yöntemimle yapacağız!
Senin yöntemin?
Oh... ah, bekle!
Görünüşe göre Jumber ve Blinkley i
gözümde fazla büyütmüşüm.
Ah, Jumba ve Pleakley.
Herneyse. Bu görev tehlike altında.
Bu kendinizi kanıtlamanız için
bir şans olabilir, Yüzbaşı Gantu.
Gitmek için ne kadar zamanda
hazır olursunuz?
Derhal.
Koşma.
Ateş etmek zorunda bırakma.
Pahalıydın.
Evet. Evet, bu kadar.
Sessizce gel.
Bb... bekliyor.
Ne için?
Aile.
Ah!
Senin ailen yok.
Seni ben yaptım.
Oh... belki ben...
Yok etmek için yapıldın.
Asla ait olamazsın.
şimdi sessizce gel
seni götüreceğiz.
Hayır, hayır, hayır, hayır,
yapma, kaçma!
Kaçma!
Lilo.
Kalktığını duymadım.
Bebeğim, sorun nedir?
Stitch gitti.
gerçekten mi?
Gitmiş olması iyi.
Artık burada olmak istemedi.
ona ihtiyacımız yok.
Lilo...
bazen elinden gelen her şeyi yaparsın
fakat işler senin
istediğin gibi gitmez.
Bazen bir şeyler değişmelidir
ve bazen da iyi bile...
şayet...
Nani!
David!
Sanırım sana bir iş buldum.
Ne yaptın?!
Yaşlı Kukhkini nin dükkanı,
fakat acele etmeliyiz.
Oh, hm, tamam. Lilo?
Bebeğim, bu gerçekten çok önemli
Bir kaç dakikalığına
burada kalmalısın.
Hemen döneceğim.
Kapıyı kilitle ve kimseye
cevap verme, tamam mı?
Sonunda şansımız dönüyor.
Aw, David, sana borçluyum.
Sorun değil.
Bana bir randevu verirsin,
ve ödeşiriz.
Gel buraya, seni küçük...!
Stitch?
Bu da ne?
Shh!
Oh, küçük arkadaşının arkasına saklanmak
artık işe yaramayacak.
Sana demedim mi?
Bu sabah kovulduk.
yeni kurallar.
Ha!
Ooh.
Oh, ooh! Ow! Ow! Ow!
# You ain't nothin'
but a hound dog... #
Ne yapacaksın?
#...Cryin' all the time... #
Ooh! Bu şarkıyı seviyorum!
Kerpeten.
Tornavida.
Kontrol.
Dışarı çık, arkadaşım
her nerede saklanıyorsan.
#...Well, you ain't never
caught a rabbit #
# And you ain't no friend
of mine... #
Bu da...?
Ooh!
Hadi!
Sorun nedir?
Seni yine geri götüreceğim.
Daha uzun yapacağım
ve o kadar tüylü olmayacaksın!
Tüylü olmayı seviyorum!
Hayır... Hayır...
Hayır!
Oh, annemi bunun dışında tut!
yeni bir başlangıç yapabilirsin.
Sana iyi davranmaya çalıştım
fakat açıkça,
işler ters gitti.
Hayır!
Çabuk! beni izle!
Eğer...
Yaşıyorsun!
Evin her yerindeler!
Kaçıyor musun? Burada...
seni durdurayım.
Her zaman yola gelirsin!
Kız nerede?
Kıza ne yaptın?
Merhaba? Cobra Bubbles?
Uzaylılar evime saldırıyor.
Hayır, hayır, hayır!
Uzaylılar değil!
Blue punch buggy!
No punch back.
Köpeğimi istiyorlar!
Otoriteleri uyarmaya gerek yok.
Her şey kontrol altında.
Lilo, neydi o?
Oh, iyi,
köpeğim odun motorunu buldu.
Lilo! sakın...!
Ha!
Silahlarla oynamamalısın.
Oh, tamam.
Teşekkürler.
Oh, şimdi hatırladım.
Senin doğumgünün!
İyi ki doğdun!
Merry Christmas!
Christmas değil.
Mutlu Hanukkah!
Stitch i bırakıyor muyuz?
Güven bana.
Bu iyi bitmeyecek.
- Bir patates.
- iki patates.
- üç patates.
- dört.
- beş patates.
- altı patates.
yedi patates, daha.
Benim... annem... bana... dedi...
sen... sin... o.
Oh, ben kazandım!
Teşekkürler. Mahalo plenty.
pişman olmayacaksınız.
Sabah kargosuna yardım etmek için erkenden geleceğim...
Oh, sola dönme.
Hayır.
Birinin kafasının ortasında dev bir gözü vardı.
Oh, Lilo!
Lütfen bunu yapma.
Biliyorsun başka seçeneğim yok.
Hayır! Onu alamazsın!
Onu anlayan tek kişi benim!
onu bu şekilde götürürsen,
hiç bir şansı olmaz!
Bu işi olması gerekenden
fazla zorlaştırıyorsun.
Ne yaptığını bilmiyorsun!
Bana ihtiyacı var.
Bu mu ihtiyacı olan şey?!
Açıkça ortada ki
senin ona ihtiyacın var
onun sana ihtiyacı olduğundan çok daha fazla.
Lilo! Lilo!
Lilo!
Her şeyi mahvettin.
Onlardan biri misin?
Ooh!
Git buradan, Stitch.
Süpriz!
burada yakalanmanın zor olacağını düşünmüştüm.
Ho-ho-ho. Ne yaramazım.
Lilo?
Lilo!
İşte,
yolculuk için tamamen hazır.
Ve bakın-- bir de küçük bir yemek yakalamışım.
Hayır! Dur!
Lilo.
Aah!
tamam, konuş.
Bu işte parmağın olduğunu biliyorum.
Şimdi, Lilo nerede?
Konuş! Biliyorum yapabilirsin.
Tamam, tamam.
lilo nerede?
Lilo...
Artık temizlik tamam!
Tutuklusun!
Ona haklarını oku.
Dikkatle dinle.
Merhaba? Galactik Komuta?
Deney 6-2-6 gözetim altında.
Tam burada bekleyeceğiz.
Ha?
Onunla iletişim kurma.
Lilo nerede?
Kim?
Ne?!
Lilo... kız kardeşim.
Ah, üzgünüz, bundan başkasını
tanımıyoruz, ah...
Lilo! küçük bir kız--
bu boyda!
Siyah saçı
ve kahverengi gözleri var
ve ortalıkta şu şeyle geziyor!
Ah...
Onu biliyoruz
Geri getirin onu.
Oh, bunu yapamayız.
bu Galaktic kaynakların yanlış kullanımı olurdu.
Görüyorsun, problem şu...
biz sadece onun için burdayız.
Öyleyse o gitti?
İyi yönden bak.
Artık kimseye bağırmak
zorunda olmayacaksın.
Gel.
O'hana.
Ha?
Hey! Uzak dur ondan.
Hayır! ne dedin sen?
O'hana aile demektir.
Aile demektir ki...
...kimse geride bırakılmaz.
ya da unutulmaz.
evet.
Hey...
Ne?!
Başıma açtığın bunca dertten
sonra sana böylece yardım etmemi mi umuyorsun?!
Bu şekilde?!
Ih.
İyi.
İyi?
İstediği şeyi yapıyorsun?
Ah, çok ikna edici.
İkna edici?!
Tam olarak ne yapıyoruz?
Kurtarma.
lilo yu kurtaracağız?
Ih.
Oh, iyi! bu gün yaptığım şeyler
listesine hırsızlık, tehlike yaratmak
ve çılgınlığı eklemeyi düşünüyordum.
Sen demi?
Oh! evet, evet, evet!
Ne? Buralara kadar
yürüdüğümüzü mü sanıyordun?
ben Gantu, hiper uzaya çıkma
izni istiyorum.
İzin için beklemede kalın.
Vektör C-12 de izin verildi.
Beni Yüce Konsey hanımına bağlayın
Gantu, neler oluyor?
Sanırım bilmek isterdiniz
şu küçük iğrenç şey...
Evet, yüzbaşı?
Sizi daha sonra arayacağım
Nasıl çıktın oradan?
Öyleyse tam olarak ne yapıyoruz?
Endişelenme, hepsi planın
bir parçası.
bizler profesyoneliz.
Hey! Çıkar onu ağzından!
Dayan!
Tamam, gösteri zamanı!
işte bu!
Git! Git! git!
Küçük yabani!
Uzak dur gemimden!
Stitch!
Bilgisayar,
Deney 6-2-6 yı bul.
6-2-6 bulundu.
Bunu şimdi bitiriyoruz.
Stitch bilinçsiz halde.
şimdi ne yapıyoruz?
Yakın kalacağız.
Ve bir mucize ümit edeceğiz.
Tüm yapabileceğimiz bu.
Hayır!
Bırakma beni, tamam mı?
Tamam.
Hedef 6-2-6 hareket halinde
Hızı 84.
İmkansız!
Stitch!
Hmm?
İğrenç şey.
Aptal kafa.
Yiiihuuu!
Aloha!
Rezil! Aptal!
Çatlak!
Ayrıca sevimli ve tüylü!
geri geldin.
Kimse geride bırakılmaz.
Lilo!
İyi köpek.
Auwe!
David!
Hey, Lilo.
bizi sahile götürebilir misin?
Uh...
Tabi!
Fakat iki sefer yapmalıyım.
Öyleyse sen dış dünyadansın, ha?
Sörfü tercih ettiğini duydum.
6-2-6 i yakaladık.
Onu gemime götürün.
Rahat bırakın onu.
Bekle.
yüce konseyhanımı,
açıklamama izin verin.
Sessizlik!
Sizi emekli ediyorum,
Yüzbaşı Gantu.
Aslında, yakalama şerefi...
Bana ait.
Sonunuz Fluff Trog çiftliğinde
olursa, şanslısınız
bütün bu işler düzene girdikten sonra.
Ah...
Sanırım ben...
Sen!
Bütün bunların sebebi sensin!
Eğer deneyin 6-2-6 olmasaydı
bunların hiç bir...
Stitch.
Ne?
Benim ad Stitch.
Stitch, öyleyse.
Eğer Stitch olmasaydı...
Stitch bu gemiye
binmek zorunda mı?
Evet.
Stitch hoşçakal diyebilir mi?
Teşekkürler.
Kimsiniz siz?
Bu benim ailem.
Kendi başıma buldum.
Küçük ve parçalanmış...
fakat hala iyi.
Evet. Hala iyi.
gerçekten gitmek zorunda mı?
Sen de benim kadar iyi biliyorsun ki
kanunlar kesindir.
Konsey in verdiği kararı
ben değiştiremem
Lilo, bu şeyi hayvan barınağında
satın almadın mı?
Hey!
Üç gün önce,
Stitch i hayvan barınağında satın aldım.
Onun için iki dolar ödedim.
Şu damgayı görüyor musun? Onun sahibi benim.
Eğer onu götürürseniz,
çalmış olursunuz.
Aliens are all about rules.
Tanıdık görünüyorsun.
CIA. Roswell. 1973.
Ah, evet. O zamanlar saçın vardı.
Bunu not al.
Bu yaratık hakkında sürgün
hükmü verilmiştir...
ve bu hüküm bundan böyle
burada uygulanacaktır...
Dünya da...
ve uzaylı hayat formu
Stitch in bakıcısı olarak
...bu aile artık Birleşik
Galaktik Federasyon un
resmi koruması altındadır.
Şimdi ve bundan sonra
kontrol edeceğiz.
Bunu söylemenizden korkuyordum.
Bunu merkeze açıklamak
kolay olmayacak.
Ne demeye çalıştığını biliyorum.
Bu ikisini gemime almayın.
CIA?
Eskiden.
Bir keresinde gezegeni kurtarmıştık.
Uzaylı ırkını sivrisineklerin
tehlike altında
bir tür olduğuna ikna etmiştik.
Şimdi, evin konusunda...
Bekle.
# Lord Almighty,
I feel my temperature rising #
# Ooh #
# Higher and higher #
# It's burning through
to my soul #
# Baby, baby, baby #
# You're gonna set me
on fire #
# Yeah #
# My brain is flaming #
# I don't know which way to go #
# Yeah #
# 'Cause your kisses
lift me higher #
# Like the sweet song
of a choir #
# You light my morning sky #
# With burning love #
# Mmm... ooh, ooh, ooh #
# I feel my temperature rising #
# Mmm #
# Help me, I'm flaming #
# I must be a hundred and nine #
# Burning, burning, burning #
# And nothing can cool me #
# Mmm #
# I just might turn into smoke #
# But I feel fine, yeah #
# 'Cause your kisses
lift me higher #
# Like a sweet song of a choir #
# And you light my morning sky #
# With burning love #
# Burning love #
# Mmm #
# It's coming closer #
# The flames are
now licking my body #
# Won't you help me? #
# I feel like
I'm slipping away #
# Oh, yeah #
# It's hard to breathe #
# And my chest is
just a-heaving #
# Mmm, mmm #
# Lord have mercy,
it's burning a hole in me #
# Yeah #
# 'Cause your kisses
lift me higher #
# Like the sweet song
of a choir #
# You light my morning sky #
# With burning love #
# Burning love #
# Burning love! #
# I'm just a hunk,
a hunk of burning love #
# I'm just a hunk, a hunk
of burning love #
# I'm just a hunk,
a hunk of burning love #
# I'm just a hunk, a hunk
of burning love #
# I'm just a hunk,
a hunk of burning love #
# I'm just a hunk, a hunk
of burning love #
# I'm just a hunk,
a hunk of burning love #
# I'm just a hunk, a hunk
of burning love #
# I'm just a hunk,
a hunk of burning... #
# Love. #
# Do, do, do #
# I just can't help
falling in love with you #
# Wise men say #
# Only fools rush in #
# But I can't help #
# Falling in love with you #
# Shall I stay? #
# Would it be a sin? #
# If I can't help #
# Falling in love with you #
# Like a river flows
to the sea #
# So it goes,
some things are meant to be #
# Some things are meant to be #
# Take my hand #
# Take my whole life too #
# For I can't help #
# Falling in love with you #
# Wise men say #
# Only fools rush in #
# But I can't, I can't help #
# Falling in love with you #
# Take my hand #
# Take my whole life too #
# But I can't help #
# Falling in love with you #
# Oh, I can't help #
# Falling in love #
# Falling in love with you #
# That's the way love goes #
# That's the way it goes #
# And my whole life, too #
# I just can't help
fallin' in love with you #
# That's the way love goes #
# I just can't help myself #
# So falling, baby, for you #
# Falling in love with you #
# That's the way love goes #
# That's the way it goes #
# 'Cause I can't help #
# Falling in love with you #
# With you... #