ÇILGIN LİSELİLER
...ancak ve ancak paydanın
kosinüsü...
...bilinmeyen iki değişkenin
karekökleri ile tam bölünebiliyorsa...
...ve X koordinatının değeri
küçükeşit 1 olmadıkça bu ifade doğrudur.
- Evet, Isac?
- Ya şuradaki problem?
- Onu kafana takma.
- Neden?
Onu sadece şaka olsun diye koydum.
Muhtemelen en zor geometri
denklemlerinden biridir.
Fazladan ne kadar puan
kazandırır?
Şu ana kadar, MIT'deki danışmanım...
...Dr. Leaky de dahil, kimsenin
çözemediğini düşünürsem...
...burada onu çözebilen birisi olursa...
...hiçbiriniz hayatınız boyunca,
bir daha matematik kitabı açmak
zorunda olmayacaksınız.
- Max?
- Denemek ister misin?
Pardon. Birisi adımı
mı söyledi?
Başardın.
Max! Max!
Siz çocuklar gerçekten şanslısınız.
Büyüdüğüm yerde böyle bir şansım
hiç olmadı.
Yine de çocuklarımı burada okutabiliyorum.
Gerçek şu ki, ülkenin en iyi okullarından
birinde okumaktasınız.
Rushmore.
Bazılarınız için bunun
bir önemi bile yok.
Çünkü, siz zengin doğdunuz ve
öyle kalacaksınız.
Yine de, geriye kalanlarınız için
bir önerim var:
Zengin çocuklara keskin
nişan alın.
Onları nişan noktasının üstünde
tutun. Ve onlara dünyanın
kaç bucak olduğunu gösterin.
Unutmayın ki, diledikleri her şeyi
satın alabilseler de, yürekliliği
satın alamazlar.
Asla bunu onlara unutturmayın.
Teşekkürler.
Herman, mezuniyet için vaktin var mı?
Belki bize bunun bir tekrarını sunabilirsin.
Nicholas Copernicus.
Umurumda değil.
Tüm yüzme havuzunun parası benden çıktı.
Küçük pisliklerin tek yaptığı şey ise
konuşmamı sonuna kadar dinlemek!
- Merhaba Dr. Guggenheim.
- Merhaba Max.
Merhaba, ben Max Fischer.
Sadece, Rushmore ile ilgili görüşlerinize
tamamen katıldığımı belirtmek istemiştim.
- Konuşmanız kusursuzdu.
- Teşekkürler.
Şapel partnerim, Dirk Calloway.
Memnun oldum, Dirk.
Teşekkürler.
Gerçekten, Rushmore konusunda
haklı olduğunuzu düşünüyorum.
- Adı neydi?
- Max Fischer.
Ufaklık zehir gibi.
En berbat öğrencilerimizden
biridir.
Max Fischer
BAŞ EDİTÖR
YANKEE REVIEW
YAYIMCISI
FRANSIZ KULÜBÜ
BAŞKANI
BİRLEŞMİŞ MİLLETLER MODELİ
RUSYA
ESKİ PUL VE PARA KULÜBÜ
BAŞKAN YARDIMCISI
MÜNAZARA TAKIMI
KAPTANI
LACROSSE TAKIM
MENEJERİ
HAT SANATLARI KULÜBÜ
"Bugün saat 3:30'da Kung Fu Kulübü
toplantısı yapılacaktır"
ASTRONOMİ DERNEĞİ
KURUCUSU
ESKRİM TAKIM KAPTANI
ATLETİZM: ÜÇÜNCÜ SINIFLAR
ARASI EN İYİ DEKATLON TAKIMI
II. KORO ORKESTRA
ŞEFİ
BOMBARDIMAN DERNEĞİ
KURUCUSU
KUNG FU KULÜBÜ
SARI KUŞAK
ATICILIK KULÜBÜ
KURUCUSU
RUSHMORE ARICILAR
KULÜBÜ BAŞKANI
YARIŞÇI YANKİLER
KURUCUSU
MAX FISCHER: OYUNCU
YÖNETMENİ
PIRPIR UÇAK KULÜBÜ
4,5 SAAT ÖNCE KURULDU
EYLÜL
Seni şartlı akademik duruma
sokmuş bulunuyoruz.
Peki bu durum neleri
gerektiriyor?
Gerektirdiği şey, bir kez daha sınıfta
kalman halinde okuldan ayrılmanın
istenecek olması.
- Bir başka deyişle, okuldan atılacağım.
- Doğru.
Belgeleri görebilir miyim?
Aşırı sayıda ders dışı aktivitede bulunmak
ve derslere yeterince çalışmamak.
Dr. Guggenheim...
...Size işinizi öğretmek gibi olmasın, ama
gerçek şu ki, ne kadar çabalasam da,
sınıfımı geçeceğimin bir garantisi yok.
- Eğer bu, mezuniyet sonrasında bir yıl
daha kalmam demekse, tamam öyle olsun.
- Böyle bir imkan sunmuyoruz.
- Henüz sunmuyoruz!
- Sen sadece notlarına dikkat et.
- Bu okula nasıl girdiğimi
hatırlıyor musunuz?
- Evet, bir piyes yazmıştın.
Doğru. İkinci sınıf. Watergate
konusunu işleyen küçük bir oyundu.
Annem oyunu okuduğunda Rushmore'da
okumam gerektiğini düşünmüştü.
Ve siz okuduğunuzda bana
burs vermiştiniz, değil mi?
- Verdiğinize pişman mısınız?
- Hayır, pişman değilim.
Yine de seni okuldan atmak
zorunda kalabilirim.
Kalmamı sağlayamaz mısınız?
- Eski günlerin hatırına?
- Bunu yapamam, Max.
- Beni kapı dışarı etmek istiyorlar.
- Tanrım yine mi! Ne yapacaksın?
Sanırım tek yapabileceğim, idareden
bazı torpiller ayarlamaya çalışmak olacak.
TAVLA KULÜBÜ
-Oyun Devam Ediyor,
lütfen sessiz olun-
- Duydun mu, gelecek yıl Japonca
dersleri olacakmış?
Söylenti bu yönde.
- Ayrıca Latince'yi de kaldırıyorlar.
- Ne?
Beş yıl boyunca Latince dersinin
kaldırılması için uğraştım. Her zaman
söylerim; "Ölü bir lisandır".
Şey...Sanırım sonunda sesini
duydular.
"Eğer bir insan, her ne sebeple olursa
olsun, olağanüstü bir hayat yaşama
fırsatına sahipse...
...onu sadece kendisine saklamaya
hakkı olamaz."
J.J.Cousteau.
İzninle.
Geçen yıl bu kitabı alanların
listesini görebilir miyim?
Neden?
Şuna bir göz atın.
Çok sayıda kötü ruhlu insan ve budala
gördüm ve inanıyorum ki, her ikisi de
en sonunda bunun bedelini öderler,
ancak ilk ödeyen budalalar
olacaktır.
Bölüm 15:
Gümüş Düğmeli Delikanlı.
- 10 dakika içinde köşede benimle buluş.
- Nereye gidiyorsun?
Arabada söylerim.
Willie, bu arada Enriqu Sanchez
hakkında yanıldın. Uyurken ölmüş.
Mükemmel! Mükemmeldi!
Çok iyiydi!
Irvine, ikram edecek bir şeyler
alır mısın? Ben istemiyorum.
Pekâlâ, sıradaki sahne...
Frank, kokain dolu çantayla
sahneye giriyorsun.
Geçen gün Bay Calloway'e, Dirk'e
göz kulak olduğun için ne kadar da
şanslı olduğumuzu anlatıyordum.
Yapma lütfen!
Dirk harika bir çocuk. Sadece
bazı tecrübelerimi ona yardımı
olur diye anlatıyorum.
Burada numaram yazılı. İhtiyacınız
olursa, Dirk ile ilgili veya herhangi bir
şey için, arayın yeter.
Çok teşekkürler.
- Selam Dirk.
- Selam anne.
- Nasılsın tatlım?
- İyiyim.
- Güle güle.
- Güle güle...Seni görmek güzeldi.
- Selam Dirk, matematik sınavı
nasıl geçti?
- Hangi matematik sınavı?
Bugün matematik sınavın
var sanıyordum?
Hayır. Ödevini Berlin Hava
Yolları ile teslim ettin mi?
Evet, biraz zaman tanıdılar.
- Hey, George.
- Bayan Calloway'le işler nasıl gitti?
El sıkıştık.
- Ya öyle mi!
- Ayrıca telefon numaramı da verdim.
Buchan, ben olsam şimdiye
ona çoktan vurmuştum diyor.
Ne?
Şu İskoç goriline koca
ağzını kapatmasını söylesene.
- Hakkında konuştuğu kişi, en iyi arkadaşımın
annesi. - Dirk'ü şapel partneri olarak bu
yüzden seçtin sanıyordum.
Nesin sen? Avukat falan mı?
Merhaba Bay Blume!
- Selam, ben Max Fischer.
- Aa, merhaba.
Max, demin annem çıkageldi.
Erken çıkarsam uygun olur mu? Tamam.
Elbette olur, Charlie.
- Sır nedir, Max?
- Sır mı?
Aslında bunu pekâlâ çözmüş
gibisin.
Sır...bilemiyorum.
Bence, sevdiğin bir iş bulmak
ve hayatın boyunca buna devam
etmektir.
Benim içinse bu;
Rushmore'a devam etmek.
- Shotgun!
- Selam Ronny, Selam Donny.
- Arkaya geç dedim sana, Shotgun!
- Donny sen arkaya geç.
- Şuradaki çocuğu da partinize davet
ettiniz mi? - Max Fischer'ı mı?
Yapma baba!
Partide hatunlar olacak...
- Davet edeceğime ölürüm daha iyi!
- Kıçınla düşünmeyi kes artık!
- İyi akşamlar, Bay Littlejeans.
- İyi akşamlar, Max.
Yarın görüşürüz.
Saçımın arkasını görebilir
miyim lütfen?
Elbette.
- Nasıl?
- Teşekkürler.
Aklıma gelmişken, bu geometri
testinde bir imzaya ihtiyacım var.
Pekâlâ.
Yüz üzerinden 37.
Artık ne yapacağımı
bilemiyorum.
Daha kötü olabilirdi.
Neredeyse "A" almışsın.
Neredeyse "A" mı?
Baba, ne yazıyorsun sen!
Belki de tiyatro oyunları sergilemek
ve kulüp kurmak ile çok fazla vaktimi
harcıyorum.
Olabilir.
Belki de hatunlar üzerine daha fazla
yoğunlaşmalıyım. Milletin önemsediği
tek şey bu zaten.
Ama ne yazık ki, uzmanlık
alanıma girmiyor.
Bir gün bu da olur, Max.
Sen...sadece...
...denizle evli olan yelkenli
kaptanları gibisin.
Evet, bu çok doğru.
Ama deniz burnumda
tütüyor.
- Merhaba.
- Selam.
Şapkanı sevdim.
Teşekkürler.
Burada öğretmensiniz, değil mi?
Ve Rushmore'da ilk yılınız?
Ne kadar zamandır tiryakisiniz?
Sormamın sakıncası yoksa tabii...
Bir bakalım...
- Kaç yaşındasın?
- 15
- Senin yaşındayken başlamıştım.
- Şaka ediyorsunuz.
- Sigarayı bırakmalısınız.
- Doğru söylüyorsun.
Ve ben de işime bakmalıyım.
Bu arada, hangi okuldandınız?
- Harvard.
- Sahi mi?
Tesadüfe bakın! İlk tercihlerim
Oxford ve Sorbonne, garanti
tercihim ise Harvard'dı.
- Oldukça iddialı.
- Teşekkürler.
Ne üzerine okumak
istiyorsun?
Henüz kesin kararımı vermesem de,
muhtemelen matematik ve temel tıp
alanlarında çift doktora yapacağım.
Sizin doktora branşınız ne
üzerineydi?
Doktora derecem yok.
Yine de, tezim "Latin Amerika
Ekonomi Politikası" üzerineydi.
Çok enterasanmış.
Duydunuz mu, artık Latince
okutulmayacakmış?
- Kastettiğim daha çok Orta Amerika'ydı.
- Ah...Orta Amerika'ydı demek.
Ama ilerisi de var, Latince'yi
tamamen kaldıracaklar. Japonca için
yer açmaları gerekiyor.
Bu utanç verici, çünkü bütün
Romen dilleri Latince üzerine kuruludur.
Evet, öyleler, değil mi?
"Nihilo sanctum este?"
Ne demek bu?
Latince'ydi, değil mi?
Anlamı ne?
"Kutsal bir şey mi var?"
"Sic transit gloria."
"İhtişam geçicidir."
Ben Max Fischer.
- Selam.
Gidelim.
Burayı imzalayın, lütfen.
İMZA KAMPANYASI
Toparlarsak, tek bir sorum var:
Latince öldü mü?
10. sınıf öğrencisi Max Fischer'a,
gayretleri için teşekkürler,
Latince, artık 7-12 sınıflar arasında
zorunlu bir derstir.
- Radje ti prekini radit' sranja.
- Bu Latince miydi?
En çılgın hayalimde bile,
böyle oğullarım olacağını
aklımdan geçirmemiştim.
Max, baban ne iş yapıyor?
Beyin cerrahı...
St. Joseph's Hastanesi'nde.
Şahsen, kendimi birinin kafatasını
açarken hayal bile edemiyorum.
Ama onun hoşuna gidiyor gibi.
Hayır, hayır.
Bende var.
- Yanılmıyorsam Vietnam'daydınız.
- Evet.
- Bokun içinde miydiniz?
- Evet bokun içindeydim.
- Pazar günü görüşürüz, Bay Blume.
- Pekâlâ.
Pazar günü ne var?
Aa, evet, ikizlerin doğum
günü partisi.
Gelmek ister misin?
Çok isterdim, fakat katılmam
gereken işler var. Yine de
davet için teşekkürler.
Benim için çalışsana.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Demek istediğim, senin gibi
birinden faydalanabilirim.
Bay Blume, zengin olmayabilirim.
Ve hatta babam sadece bir
doktor da olabilir,ama idare ediyoruz.
112.
İzninizle Bay Blume,
sizle konuşmak güzeldi.
Sen takımda mıydın?!
Alternatif oyuncuyum.
Bayan Cross?
- Sadece, geçen gün yaptığımız
konuşmayla ilgili bilginiz olsun istedim.
- Latince?
Evet, Romen Lisanları...
Küçük bir konuşma yaptım...
- Duydum.
- Öyle mi?
Anladığım kadarıyla,ortaya oldukça
ikna edici bir sav koymuşsun.
Latince öğretimine devam edeceklerini
duymak hoşunuza gider diye düşünmüştüm.
- Çok etkilendim.
- Çok teşekkürler.
Asistana ihtiyacınız var mı?
Buralarda asistanımız olması
şart mı?
Sanmıyorum. Gerçi ben bursluyum.
Akademik burs. Bu yüzden, ufak tefek
işlerde çalışmam gerekiyor.
- Rushmore'da öğretmen olmaya
nasıl karar verdin?
- Kocam burada hizmete başlamıştı.
Şey...Evli olduğunu bilmiyordum.
Artık hayatta değil.
Yani aslında evli sayılmam.
Ne zaman öldü?
Geçen yıl.
Benim de annem hayatta değil.
Bunu duyduğuma
üzüldüm.
Öldüğünde yedi yaşımdaydım.
Yani ikimizin de ailesinde ölen
bireyler var.
Bakalım burada neler oluyor?
Bunlar yeni doğmuşlar.
Alaşım istemiyorum,
bana çelik lazım.
Yaptıysa kıçımda bile değil.
Çelik, Harry.
- Yani fikrini değiştirdin ve
işi istiyorsun?
- Hayır, bir fikrim var ve para lazım.
Rushmore bir akvaryumu hak ediyor.
Birinci sınıf bir akvaryum...
...bilim adamlarının ders verebileceği ve
öğrencilerin su altı yaşamını doğal ortamında
gözlemleyebileceği bir akvaryum.
Bilemiyorum, ne diyorsun, Ernie?
- Akvaryum? Ne tür balıklar olacak?
- Barakuda, anguilas, piranha, pulpo,...
- Piranha mı? Cidden mi?
- Evet.
Evet, Güney Amerika'dan bir çocukla
temastayım.
Guggenheim ne dedi?
Hiçbir şey, önce sizinle konuşmam
gerektiğini düşündüm.
Ne?
Çünkü şu an için en iyi stratejinin
dikkat çekmemek olduğunu düşünüyorum.
Ne kadar fazla hazırlık yaparsam,
öneriyi idareye o kadar güçlü
götürebilirim.
- Ne kadar para istiyorsun?
- Başlangıç planları için 35.000 dolar.
- Sana 25.000 veririm.
- Tamam.
"Yaşayan Okyanus Bölüm II:
Sığ kayalıkların incelenmesi"
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Max?
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Benim için fazlasıyla küçük olduğun
aklından hiç geçti mi?
- Bunu bir olasılık olarak değerlendireceğin
aklımdan geçti, evet.
- Öğrenci oluşun bir yana...
Bayan Cross, size baskı falan yapmaya
çalışmıyorum. Böylesine dobra dobra
söylemeniz beni şaşırttı.
Sadece emin olmak istiyorum...
Arkadaş olmuştuk, değil mi?
- Evet.
- Güzel.
Gerçek şu ki ikimizin de, bu ilişkinin
nereye vardığı hakkında en ufak
bir fikri yok.
- Geleceği göremeyiz.
- Bizim bir ilişkimiz yok, Max.
- Ama arkadaşız.
- Ve aramızdaki tek şey de
bu olacak.
İlişkiden kastım zaten buydu.
Bir sözlük almamı ister misin?
Hayır, sadece birbirimizi anladığımızdan
emin olmak istiyorum.
Anlıyorum...
Size çekici gelmiyorum.
C'est la vie. (Hayat bu)
Max, sen daha 15 yaşındasın!
Çekiciliğin önemi bile yok.
Nasıl isterseniz.
Varmaya çalıştığım nokta...
...asla sizin gibi biriyle
tanışmamıştım.
Bu cümleme istediğiniz değeri
biçebilirsiniz.
Emin bir şekilde söyleyebilirim ki;
ben de senin gibi biriyle tanışmamıştım.
Tanışmamıştınız, değil mi?
El sıkışmak ister misiniz?
- Bu konuyu konuştuğumuza
çok memnun oldum.
- Ben de.
Mikrofon takamam!
Her gün oramı buramı mıncıklıyorlar!
Yapma Frank!
Mükemmel korunacaksın.
Evet tabii! Bunu ilk kez işitmiyorum.
- Gidip sayaça on sent atmam lazım.
- Otur Frank.
- Joe, memur Serpico için sayaça on sent
atıver. - Beni dinle Serpico, mahkemede
şahitlik etmeyi kabul edersen...
- Hayır!
- Ne hayırı?
Hayır, şahitlik etmeyeceğim.
Tabancan ve rozetimi masama
bekliyorum.
- Bana bir konuda söz ver, O'Reilly.
- Ne?
Bunu sonuna kadar...götüreceksin.
Benim olmam gereken yere kadar!
Tanrım yardım et!
Bir şey buldum!
Birisi ayrılıyor.
Bu Snowman.
- Trende!
- Vurun onu!
Canoli repliğine ne oldu?
"Boşver bunu, Sanchez." demen
gerekiyordu.
Bir hata yaptım tamam mı?
Neticede bir şey değiştirmedi.
Tamam, bu seferlik yok sayıyorum.
Ama sakın bana önemi yok deme,
çünkü her replik önemli.
- Beni rahat bırak!
- Oyunumun içine etme!
Max!...Max!
- Bence oyunculuk mükemmeldi.
- Sağ olun.
Aslında, provalar sırasında
daha iyiydi.
- Sonra görüşürüz baba. Akşam
yemeğine davetliyim.
- Sahi mi?
Evet, sadece tiyatro
ekibi için.
- Para lazım mı?
- Hayır baba.
- Yumruk nasıldı?
- Sıkıydı.
- Max, harikaydı.
- Gelmene çok sevindim.
Seni bir arkadaşımla tanıştırmak
istiyorum. Peter Flynn. Max Fischer.
Bu adam da kim?
Peter.
Oyununu cidden beyendim.
Gerçekten klastı.
Burnuna ne oldu?
Suratıma bir yumruk yedim.
- Senin mazeretin ne?
- Yazar bey!
- Nasılsınız?
- İyi iş çıkardın.
- Bu gece babanla tanışacak mıyım?
- Ah hayır, ihtiyarın nöbeti var.
Bay Blume, sizi Bayan Cross'la
tanıştırayım, bir de bu delikanlının
adı maalesef hatırımda değil.
Hemşire üniformandan
hoşlandım, adamım.
- Bu ameliyat önlüğü.
- Aa, sahi mi?
- Burası için hiç de uygun değil.
- Yemeğe gideceğimizden
haberim yoktu.
Çünkü sen davetli değildin.
- Sakin ol, Max...
- Ona İskoç viskisi ve soda söyleyen
sensin.
Ne var ki bunda?
Liste başı olacak bir oyun bile yazabilirim.
İstiyorsam neden bir içki içmeyim ki?
Anlatsana Curly, Bayan Cross'u
nereden tanıyorsun?
Harvard'da beraberdik.
Bu harika! Ben de süper bir oyun
yazdım ve yönettim. Ve bunu
kafama taktığım falan da yok.
- Hesabı alabilir miyiz?
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Hesabı alıyorum.
- Hayır, almıyorsun. Pardon.
Bizi ağırladığınız için size
tekrar teşekkür etmek istiyorum.
Aslında burada üç kişi olmayı
bekliyorduk, fakat birisi kendi kendini
davet etmiş. Özürlerimi sunarım.
- Sorun değil, efendim.
- Teşekkürler.
- Kaba davranıyorsun, Max.
- Hayır.
- Evet.
Bu bayı neden benim oyunuma getirdiğini
çözmeye uğraşıyorum. Üstelik bir de,
sadece davetliler için olan yemeğime!
- Doktor bey kremayı da uzatmamı
arzu eder mi acaba?
- Evet, lütfen.
- Neyin var senin?
- Neyin var senin?!
Duygularımı incittin!
Bu gece benim için önemliydi!
- Nasıl oluyorda duygularını
incitmiş oluyorum?
- Ah, tanrım!
Ben bir şaheser yazdım!
Ayrıca sana aşığım.
Selam.
Yoksa orada saklanıyor muydun?
Dersi bölmek istemedim.
- Bu boyadığın da ne?
- Bu bir...deniz anası.
Sizin için ne yapabilirim, Bay Blume?
Max seninle konuşmak istiyor.
Neden?
Sanırım özür dilemek için.
Bu tarafta konuşsak iyi olur.
- Sizi mi gönderdi?
- Evet.
Onun elçisi misiniz?
Hayır, arkadaşıyım.
Haklıydınız. İçki içmesine
izin vermem yanlıştı.
Artık Max'i görmemem gerektiğini
düşünüyorum.
Bundan pek hoşlanmayacak.
Biliyorum, hoşlanmayacak. Ama
sanırım göz yummam yüzünden bana
fazla bağlandı.
Siz ne düşünüyorsunuz?
Bence siz elinizden geleni
yaptınız.
Ona üzgün olduğumu
söyleyin.
Olur.
Adınız nedir?
- Rosemary. Sizinki?
- Herman.
Size bir mektup yazdı.
"Sevgili Bayan Cross,"
"Bu fırsatı, ayın 23'ünün gecesi gerçekleşen
olaylar için sizden resmen özür dilemek için
kullanmak istiyorum."
"Alkol almaya alışkın değilim."
"Lütfen üstlendiğim yeni girişimimin
perdelerinin aralanmasında, ziyaretime
gelme yardımında bulunun."
"Mümkün olduğu taktirde,
katılacağınızı umut ediyorum."
"Dostunuz olarak kalacağım,
Max Fischer."
Müziği kesin, resim çekmek
de yok.
- Saat kaç?
- 13:15.
İzninizle beyler.
Patatesleri rahat bırakın!
Onu gördün mü?
- Burada değil.
- Gidip sınıfa bak.
- Gidip şu ağacı kesmemiz
gerekiyor mu?
- Birkaç dakika bekleyelim.
- Burada neler oluyor, Maxie?
- Back, seni görmek ne güzel.
Yeni akvaryumu burada kuruyorlar.
Ben de komitenin başındayım.
Burası benim benim
beysbol saham.
Evet, biliyorum...
Sanırım birkaç fit öteye
çekiliyor.
Akvaryumda piranhaların olacağı
doğru mu?
- Bunu nereden duydun?
- Kaynaklarım bunun mümkün
olduğunu söylemekte.
- Evet, doğru. Fakat piranhalar
çok tehlikeli bir türdür.
- Max...
İzninle, George.
- Haberler kötü.
- Ne oldu?
- Bugünkü derse, onun yerine
yedek öğretmen girmiş.
- Neden?
- Sanırım hastalandığı için.
- Hasta olmadığını sen de biliyorsun.
Telefonu ver.
Janet? Ben Max Fischer.
Bay Blume orada mı?
Nerede peki?
Lanet olsun! Buraya gelmiş
olması gerekiyordu.
Barakudalar umurumda bile değil.
Allah kahretsin! Ne olursa olsun
bunu inşa edeceğim.
Max!
- Merhaba, Dr.Guggenheim.
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?!
- Akvaryum için para top...
- Kapat şu lanet şeyi!
Bana bunun gerçekleşmediğini
söyle!
Dr. Guggenheim, bu tartışmayı
ekibimin gözü önünde yapmayı istemem.
EKİM
Bir şey daha.
Bugün aramızda yeni bir
öğrenci var. Adı Max Fischer.
Ve sizlere bilfiil hitap etmek
istedi.
- Max, devralmak ister misin?
- Elbette. Çok teşekkürler.
Sizlere kendimi tanıtmak
istedim.
Ben Max Fischer.
Geçenlerde atıldığım Rushmore
akademisinin eski öğrencisiyim.
Özel okulda ilk kez
bulunuyorum.
Ve biliyorum ki, muhtemelen zengin bir
ailenin çocuğu olduğumu düşünmektesiniz.
Elit kesim yanlısı değilim.
Bence gerçekten harika tesisleriniz var.
Ve Grover Cleveland'da bunlardandan sonuna
kadar yararlanmayı dört gözle bekliyorum.
Ve bir dipnot...Eskrim takımınız
olmaması dikkatimi çekti.
Sizler için bunu başlatmaya
çalışacağım.
- Max?
- Evet?
Merhaba. Ben Margaret Yang. Bayan
Whitney'in sınıfındanım.
Konuşmandan hoşlandığımı
bilmeni istedim.
Teşekkürler.
Şimdiye kadar, sınıfın önünde konuşma
yapmak isteyen birini daha önce görmemiştim.
Sahi mi?
Ne yazık!
"Zengin çocuğu" yorumu
bazılarını kızdırabilir...
- ...fakat ben ne kastettiğini anlıyorum.
- Ne demek istiyorsun?
- Şey...
- Biliyor musun? Şuradaki sınıfta
olmam gerekiyor.
Sonra görüşürüz Bayan Chang.
Janet? Ben Max Fischer.
Bay Blume orada mı?
Evet?
Tamam.
- Selam, Max. Nasıl gidiyor?
- Berbat.
Ne diyeceğim...Geçen gün
Bayan Cross'la konuştuğunda...
Telefon için izniniz var mı?
- Pardon. Telefon için izniniz
var mı?
Sana söylemem gerek. Onda ne
buluyorsun bilmiyorum. Ama, onun
sana uygun olduğunu düşünmüyorum.
Bu da ne demek şimdi?
Söylediğim şey, aslında o kadar
da güzel değil. Dikkat çekici bile değil.
Yani, bazı özellikleri var,
ama yine de...
Bakın Bay Blume. Yorumlarınız son
derece değerli. Ama artık konuya
gelsek?
- Evlat...
- Beni görecek mi görmeyecek mi?
- Görmeyecek.
- Bir dakika.
Telefon görüşmesindeyim.
Hadi ama...
Bu çok kaba bir davranış.
TÜM ÖĞRENCİLER FAKÜLTE PERSONELİ
TARAFINDAN ÜST ARAMASINA TABİDİR.
Hey, Fischer...
Defolup gitsen iyi olacak.
Biliyor musun, Fischer?
Epeydir gözüm üzerindeydi.
Caka satan...
Durmadan konuşan...Annesi
afet olduğu için Dirk gibi bir çocuğu
seçen ve bir şey elde edemeyen.
El attığın her şeyde olduğu gibi;
koca bir fiyaka ama elde var sıfır.
Kendi jaguarında, Bayan Calloway'in
eline vermeme ne dersin?
Koca bir yalan derim?
Yoksa sadece akvaryum yüzünden
mi atıldığımı sanıyorsun?
Tabii ki hayır. Eline verdiğim
içindi. Ayrıca, atılmama da
deydi doğrusu!
Yemekte sizi utandırdığım için özür
dilerim. Ayrıca lütfen özürlerimi "adını
unuttuğum" kişiye benim için iletin.
İletirim.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Yine de
Rushmore'u özledim.
Mevsimleri, yaprakların
dökülüşünü ve yeşerişini özledim.
Aklıma gelmişken, kütüphane
saat kaçta kapanıyor?
Teslim etmekte geciktiğim
bir kitap var da...
Bu sizin elyazınız, değil mi?
Kocam İngiltere'yi ziyarete geldiğinde
vermişti. O zamanlar, 30 yaşındaydım.
Rushmore'da görev yapıyordu.
Bu yüzden, öldüğünde buradaki
kütüphaneye bağışladım.
Biliyor musun, bana onu
hatırlatıyorsun.
Sahi mi?
Peki nasıl?
Rushmore Arıcılar Kulübü'nün
üyesiydin, değil mi?
Evet.
Başkanlarıydım.
O kulübü kocam kurmuştu.
Bayan Cross, sizce tekrar arkadaş
olabilir miyiz?
- Yani tamamen platonik olarak.
- Tabii ki olabiliriz.
Grover Cleveland'a uyum
sağlayıp, başarılı olabilecek misin?
Elbette. Ama bir öğretmene
ihtiyacım var.
- Pekâlâ. Başka neyimiz var?
- Alan'da seçmen için kuşlar var.
- Yeşili seçtim.
- Ve burada da bir bıçak var.
Bu tamamen sahte.
- Selam, Max.
- Merhaba.
- Adın neydi?
- Margaret Yang.
- Yedinci derste ne yapıyorsun?
- Gitar dersim var.
- Klasik gitar mı? Hangi kurstasın?
- Rock.
Çok iyi. Madem öyle, bundan
faydalanabiliriz.
Seni gözlüksüz görebilir miyim,
lütfen?
Margaret'i toplantı salonuna
15:30'a kaydet, Woody.
Tamam.
Bir de vesikalık getir, lütfen.
Merhaba, Herman.
Nasılsın, Rosemary?
İyiyim, teşekkürler. Eve demin
geldim, bir şeyler atıştırıyorum.
- Havuç mu yiyorsun?
- Evet.
Güzel bir ev.
Evet. Aslında benim değil.
Ben...sadece kiracıyım diyebilirim.
Sen de bu civarda mı
oturuyorsun?
Max bugün bizim için bir
şeyler planlamamış mıydı?
- Müze gezisi falan?
- Hayır, sanmıyorum.
- Zannedersem bu gece provası var.
- Ah, haklısın. Yeni oyunuyla ilgileniyor.
- Glover Cleveland'da epey başarılı.
- Evet, çok iyi gidiyor.
Havuç ister misin?
Evet, bir tane alayım.
Muhtemelen, yakında seni
görmeye yine gelirim.
Ya da istersen şimdi
yürüyüşe çıkabiliriz?
- Elbette.
- Şey...hava güzel, değil mi?
Biraz rüzgârlı...Bir hırka alayım.
Bir dakika içinde dönerim.
Dirk?
Sen ve öğretmen arasındakileri
biliyorum!
Max de biliyor mu?
Hayır. Ve asla bilmesini istemem.
Bunun derhal bitmesini istiyorum.
Sen evli bir adamsın, Blume.
Bir de sözde onun dostu olacaksın!
- Dinle Dirk...Onun dostuyum...
- Tabii elbette...
...senin gibi dostu, kim
ne yapsın ki?!
Açın şunu!
Küçük Calloway!
Yanlış adamı savunuyorsun.
Fischer senin arkadaşın falan değil.
Sen neden bahsediyorsun,
Buchan?
Annenin tam sevişmelik bir hatun
olduğunu düşünüyor.
Seni şapel partneri olarak
seçmesinin tek sebebi bu.
- Bu palavrayı da kim attı?!
- Bana kendisi söyledi.
Jaguarın arka koltuğunda
aletini okşattığını söyledi.
Max bunu asla söylemez!
Tabii. Haklısındır herhalde.
Ne de olsa, bir beyin cerrahının oğlu
kimseyi etkilemek zorunda değildir,
yanılıyor muyum?
Cinayetler artık sona ermeli.
İşler sapıtmaya başladı.
Artık tabanca yok.
Arap,zaten sen sapığın ta kendisisin.
Seni gebertmek isteyeceklerdir. Bir de
tabancanı atmaktan söz ediyorsun!
- Zaman geldi, Homey.
- Öp beni, ufaklık.
Ardından, onu öper ve oyun biter.
Bütün yapacağım bu mu?
"Sevgili Max, Bay Blume'un Bayan
Cross'la ilişki yaşadığını gizli yollarla
tespit ettiğimi üzülerek bildiriyorum."
"İlk kuşkulanışım, onları Cross'un
evinin önünde dudak dudağa
öpüşürken gördüğümde gerçekleşti."
"Ayrıca, sen verandada kestirirken, Blume'un
yüzme havuzuna çırılçıplak girip, birbirlerini
elle tatmin ettiklerinden de eminim."
"Sana bunu neden mi
söylüyorum?"
"Çünkü sen mükemmel bir
dostsun."
"Kendine dikkat et, dostum.
Sevgilerle, Dirk Calloway."
Nasıldı o, Herman?
Tanrım!
İyi miydi? Bahse girerim öyleydi.
Gerçi onu hiç sikmediğim için bunu
bilemem.
Demek ben uyuklarken
çırılçıplak havuza girdiniz?
"Rahatın yerinde ya, Max?"
Ne de olsa, tek yaptığım aşık
olduğun hatunun eline vermekti!
Asla havuza çırılçıplak girmedik.
Eminim girmemişsinizdir. Herhalde
bundan sonra da, sabahın ikisinde
evinden çıkmadığını söylersin?!
Ona aşığım.
Ama ilk aşık olan bendim.
Ayrıca...bütün şu söylediğin saçmalıklar;
"O kadar da iyi değil.", "Sana uygun
olduğunu düşünmüyorum, Max."
Tamamen zırvaydı, değil mi?
Sence sana aşık mı?
Bilmiyorum.
Sana aşık olmadığını garanti
ederim. Ve asla da olmayacak.
Max...
Latince'yi ben kurtarmıştım!
Peki sen ne yaptın?
Benim geldiğim gezegende,
güneş sadece yılda bir kez görünür...
- İşte bu yüzden cildim...
- Affedersiniz...
Sadece, hayatımı mahvetmenden
dolayı sana teşekkür etmek için
uğradım.
Max, ne yapıyorsun?
Alo? Bayan Blume? Ben Max
Fischer. Kocanızla ilgili bazı şeyler
biliyorum.
Lütfen telesekreterimi arayarak
bana ulaşın. Grover Cleveland Lisesi.
Hat numarası 2-8-3. Çok teşekkürler.
Benimle buluştuğunuz için
teşekkürler.
Bir şey değil.
Sandviç ister misiniz?
Olur.
Tonbalığı, fıstık ezmesi ve
marmelatım var.
- Daha egzotik bir şeyler
olmadığı için kusura bakmayın.
- Ben tonbalığı alayım.
Süt ya da elma suyu?
Artık konuya gelsen?
Pekâlâ...
Konu kocanız...
- Bay Blume, ne kadar süre konuğumuz
olacaksınız?  - Belli değil. Bana karşı
boşanma davası açıldı.
Anladım efendim.
Hey bücür...!
Havuzun yerini tarif edebilir misiniz?
Akşam yemeğini yiyip birkaç içki
aldıktan sonra belki biraz girmek isterim.
Teras katında efendim.
160 cm 55 kg, siyah saçlı,
gözlüklü, oval suratlı.
Kefaletimi ödediğin için sağ ol
baba.
Beni Rushmore'a bırakabilir misin?
Öğretmenin tekiyle hesaplaşmam gerek.
Bunun iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum, Max.
- Ne yapıyorsunuz?! Ne yapıyorsunuz?!
- Burası özel mülk. İzinsiz girdin!
Çıldırdınız mı siz!
Durun bir dakika!
- Bir saniye ateşkes yapalım!
- Ateşkes! Ateşkes!
Bunlar da ne demek oluyor?
- Annemin, seni elle tatmin
ettiğini söyledin mi?
- Ne?!
Söyledin mi bunu?!
Bu lanet yalanı sana kim
söyledi?
Boş ver. Kimin söylediğini
biliyorum.
- Ve kalbine bir bıçak saplayıp,
ceset torbasında İrlanda'ya geri
postalayacağım! - O İskoçyalı.
Ayrıca şu aptal Mick'e, bugün
yapacaklarımın listesini
oluşturduğunu söyleyin.
söyleyin.
Kıçında mantar patlatacağım!
Yani paketi teslim aldın?
Güzel. Neler olduğu hakkında
seni bilgilendirmek istedim.
Asla senin bir muhbir olduğunu
düşünmedim, Max.
Bu da ne demek oluyor?
"Bu da ne demek oluyor?"
Senin şu değersiz şipşak resimlerin
elime bile geçmeden, bu sabah istifa
etti.
Böylece en son sabotaj girişimin
de geri tepmiş oldu.
Elindeki en iyi öğretmenlerden
biriydi! Nasıl olur da gitmesine
izin verirsin?!
- Madem öyle, neden onu kovdurmaya
çalışıyorsun? - Seni aptal bunak!
Ben onu tekrar kazanmaya çalışıyorum!
Bayan Cross?
Selam, Max.
- Yardım lazım mı?
- Hayır. Aldım. Kahretsin!
- Durun. Bir bakayım.
- Hayır, lütfen. Buraya girmenin
doğru olduğunu düşünmüyorum.
Bak, duygularını incittiğim
için üzgünüm.
Senin yerine arkadaşına aşık
olduğum için de üzgünüm. Ama...
Lütfen, Max!
- Benim yerime ona aşık
olduğun konusunda ciddi misin?
- Evet.
- Söylediklerine inanmadığım için
beni bağışlaman gerekiyor.
- Dur!
Bayan Cross...
- Bak, eğer durmazsan, kendimi
kaybedeceğim! Ciddiyim!
- Artık çok geç.
Artık çok geç.
Bir dakika...lütfen.
Senin yüzünden okuldan atıldım!
- Hayır, kendi kendine atıldın, çünkü...
- Benim için hayat, Rushmore'du...
-...ama artık sensin.
- Hayır, değilim.
Aramızda ne olacak sanıyorsun
ki?!
Seks yapabileceğimizi mi
sanıyorsun?
Bu, sence de, ortaya koymak
için adice bir yol değil mi?
Eğer daha önce hiç sikişmediysen,
adice bir yol değil!
Tanrım!
Arkadaşlarına bunu nasıl
anlatırdın?
Yoksa beni parmakladığını mı
söylerdin?
Ya da, belki seninkini elime alıp
boşaltmalıyım? Bunu yapmam,
her şeyi çözümler miydi dersin?
Şimdi, lütfen sınıfımı terk et.
- Hey, seni sivilceli bok herif.
- Selam, Magnus.
Son zamanlarda kimsenin
eline verdin mi?
Hey, Dirk. Bak kimler gelmiş!
Üvey baban! Tadına bakmak
için ananı bekliyor.
Beynin de kulakların kadar
pislik tutmuş, Buchan.
İğrençleşme, kardeş!
Onu hallettik, Dirk.
Onu hallettik.
Max?
Selam, Bay Blume.
Beni görmek istediğini
mi söyledin?
Ne zaman?
Şimdi. Bütün bunlara son
vermek istediğini söyledin.
Ah, evet. Şuradaki ağacı
tepene yıkmaya çalışacaktım.
- Büyük olanı mı?
- Evet.
Herhalde beni bir
gözlemeye çevirirdi.
Neden vazgeçtin?
Bilemiyorum. Ne önemi var ki?
Zaten seni seviyor.
O benim Rushmore'um, Max.
Evet, biliyorum, aynı zamanda
benimdi.
KASIM
- Merhaba.
- Max evde miydi acaba?
ARALIK
- İyi geceler, Stan.
- Mutlu Noeller. Görüşürüz.
Dükkânda seninle çalışmak
güzel, Max.
- Okula bir fırsat daha tanımayı
bir kez daha düşündün mü?
- Hayır.
Max, berber olmaktan memnunum. Ve
bunda iyiyim de. Yine de, daima başka
bir mesleği deneyeceğini düşünmüştüm.
- Senatör ya da diplomat olmaktan
söz ederdin.
- Boş hayallerdi, baba.
Ben bir berberin oğluyum.
Yemekte görüşürüz.
- Merhaba, Dirk.
- Selam, Max.
Senin için ne yapabilirim?
- Saçımı kestirebilirim diye
düşünmüştüm.
- Kapalıyız.
Yalnızca, geçen gün sana taş
attığım için özür dilemek istemiştim.
Sanırım gitsem iyi olacak.
Mutlu Noeller.
Onun içindeki de ne?
Max Fischer
RUSHMORE'LU YANKİLER
1985-1997
Haberleri duydun mu?
Sanmıyorum. Zaten haberleri
artık pek takip etmiyorum.
Dr. Guggenheim felç oldu.
Ona bir kutu şeker gönderirim.
Belki de ziyaretine gitmelisin.
- Bayan Guggenheim?
- Merhaba, Max. Buyursana.
Seni görmek çok güzel.
Bunlar harikulade.
Vazoya koyayım. Otursana.
- Dr. Guggenheim'a merhaba diyebilir
miyim? Yoksa beni duyamaz mı?
- Hayır, seni duyabilir.
Merhaba, ihtiyar.
Ben Max Fischer.
Muhtemelen beni duyuyorsundur...
- ...gerçi beynin hasar gördü mü
bilemiyorum...
- Ne istiyorsun?
Nelson?
On gündür söylediği tek kelime
buydu.
Sizce beni tanıdı mı?
- Sanmıyorum.
- Bu Fischer!
Görüşürüz.
Mutlu Yıllar.
Selam, dostum.
Gözünü kim morarttı?
Ronny veya Donny'den biri.
Hangisinin hangisi olduğunu artık
seçemiyorum.
Hangisi olursa olsun,
seni nakavt ettiği kesin.
Çocuklar anne babalarının
boşanmasından pek hoşlanmazlar.
Bu konuda onları suçlayamam.
Ben de suçlayamam.
Bayan Cross nasıl?
Cidden bilmiyorum.
- Neden?
- Altı haftadır yüzünü görmedim.
Ne oldu?
Seni terk mi etti?
Zaten hâlâ ölü adama aşık.
Edward Appleby...
Şey...
Hoş hatun, ama kafayı yemiş.
- Hoşça kal, evlat.
- Baksana, sen iyi misin?
Kendimi bu günlerde biraz
yalnız hissediyorum.
Max?
Burada ne işin var?
Tanrım! Ne yapacağımı
bilemedim!
- Ansızın hiç yoktan karşıma
çıkıp saldırdılar.
- Ne?!
Affedersin. Telefonunu kullanabilir
miyim? Demin bana bir araba çarptı da.
Aman Allahım!
İyi misin peki?
- Ne dedin?
- İçeri girsene!
Sağ ol.
Başın için bir şeyler
bulacağım.
Demek her şey burada
gerçekleşti?...
- Ne gerçekleşmiş?
- Bilemem.
Hakikaten, Bay Blume'u neden
terk ettin?
Bu seni hiç ilgilendirmez!
İlgilendirmediğini biliyorum. Ama
biliyorsun ki, biraz önce bana araba
çarptı ve kafam karışık.
- Demek istediğim, beni de Blume
için terk ettiğini sanmıştım. - Seni terk
etmiş olamam, zira biz hiç çıkmadık bile.
Oturup neler olduğunu anlatsan,
biraz benimle konuşsan inan ki
çok yardım etmiş olursun.
Pekâlâ.
A) O evli.
B) Kendisinden nefret ediyor.
Ve C) Şey...Senin bisikletini
parçalamıştı, değil mi?
Evet, bir önceki bisikletimi.
- Peki bunu yapan nasıl bir
insan olabilir ki?!
- Bilemiyorum.
Mücadele insanlara komik
şeyler yaptırır...
Onu, Edward Appleby yüzünden
terk ettiğini sanıyor.
Ne demek istiyorsun?
Yani, demek istediğim;
onun odasında yaşıyorsun...
...bütün onun eşyalarıyla
birlikte. Sanki bu...
O benim kocamdı.
Seni anlıyorum.
Diyebilirim ki; Edward'ın bir tırnağındaki
canlılık, nitelik ve yaratıcılık, Herman Blume'un
tüm vücudundakinden daha fazlaydı.
Cansız tırnağındaki.
Haklısın. Cansız tırnağındaki.
Aklıma gelmişten, nasıl
ölmüştü?
Boğuldu.
Annen nasıl ölmüştü?
Kanserdi.
Bir dakikalığına kıpırdama,
tamam mı?
Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Bu kan sahte mi?
Evet, öyle.
Sen ve Herman birbirinize
layıksınız.
İkiniz de hâlâ küçük
birer çocuksunuz.
Sana kapının yolunu göstereyim.
Pencereden çıkarım.
- Hoşça kalın, Bayan Cross.
- Hoşça kal, Max.
Annenin aletimi okşamasıyla
ilgili söylediklerim için özür dilerim.
Biliyorum, Max...
Ben de, Buchan kıçını tekmelerken
sana yardım etmediğim için özür
dilerim.
Tamam, sorun değil.
Bu da ne?!
Bilmiyorum.
Güzel bir iniş.
Elindeki de ne? Uçuş planı
falan mı yoksa?
Oldukça iyi.
- Dirk Calloway'i tanıyor musun?
- Sanmıyorum.
Dirk, Margaret Yang'le
tanıştırayım.
Harekât 13 konusundaki bilim şenliği
projeni duydum. Deniz Kuvvetleri'nin
bunu senden satın alacağını söylediler.
- Hayır, artık değil.
- Neden?
- Çünkü sahteydi.
- Ne demek istiyorsun?
- Bütün sonuçları uydurdum.
- Peki neden?
Çünkü çalışmadı. Çalışacağını
düşünmüştüm, ama öyle olmadı.
Bana bir kazma gibi davrandın,
farkında mısın bilmiyorum?
Üzgünüm, Margaret.
Yine de, seni görmek
güzeldi.
Biraz da sen uçurmak
ister misin?
Söyleyeceklerimi yaz lütfen.
Uçurtmacılar derneğinin muhtemel
adayları...
D. Connors. M. Marshal. G. Holloway.
D. Wright. Margaret Yang...
- Benimle buluştuğunuz için
teşekkürler, Bay Blume.
- Senin için ne yapabilirim?
Bu ne?
Kusuzsuz Devam.
Dakiklik Ödülü.
Kusursuz Devam ve Dakiklik
ödülleri.
Bunları Rushmore'da kazanmıştım.
Düşündüm ki, daha fazla hoşunuza
gideni seçer ve...
...siz bunu takarken ben de
diğerini takabilirim.
Dakiklik ödülünü alayım.
Yaklaşın.
Sağ ol.
Haydi içeri gel.
Vay, vay, vay...
Kimler gelmiş...
Pardon, geciktim...
Seni birisiyle tanıştırmak istiyorum.
Bay Blume, babam Bert Fischer.
- Memnun oldum, Bay Fischer.
- Bay Fischer babamın ismiydi.
Lütfen bana Bert deyin.
Max saç tıraşına ihtiyacınız olduğunu
söyledi. Belli de oluyor. Şöyle oturun da
neler yapabiliriz bir bakalım.
Bilemiyorum, Bert...
Korkmayın Bay Blume. Oldukça
acısız bir prosedürdür.
Belki bir de sakal tıraşı
yaparız.
Bıyıktan memnun musunuz?
Biraz daha kalsın ister misiniz?
- Aklıma gelmişken, mal varlığın
ne kadardır?
- Bilmem.
- On milyonun üzeri?
- Evet, sanırım.
- Güzel, çok güzel.
- Neden?
Çünkü hepsine ihtiyacımız
olacak.
UÇURTMACILAR DERNEĞİ
KURUCULARI
"Bravo, Max!
Sevgiler, Annen."
"Bayan Cross"
Herman J.Blume ve Max Fischer...
Herman J.Blume Su Altı Gözlemevi
temel atma töreninde bizimle
bulunmanızı içtenlikle rica ederiz.
Bayan Cross gelmiyor,
değil mi?
Pek iyi görünmüyor.
Merak etme...Yapma şunu!
Kahretsin! Ne işim
var sanki burada?
Nasıl bu kadar zengin
olabildiysen?!
Sen döneğin tekisin!
Buraya tam sekiz milyon
dolar harcadım!
Ve harcamaya razı olduğun
tüm miktar bu?
Temel atma törenine gelemeyişine
üzüldüm.
Ayıp ettin doğrusu. Orayı senin
için inşa ediyordu.
Kimseden bana akvaryum
yapmasını istemiş değilim.
- Şu söylenti nasıl başladı
bilmiyorum.
- Ben de bilmiyorum.
Sence, Edward Appleby senin
için bir akvaryum yapar mıydı?
Evet. Muhtemelen parası olduğu
müddetçe yapardı.
Ben de öyle düşünmüştüm. Blume'daki
canlılık ve dirilik tahmininden biraz
fazla gibi, ne dersin?
Akvaryumun senin fikrin
olduğunu düşünmüştüm.
Bu fikri dostuma hediye ettim.
- 15 lokum mu?
- Evet, lütfen.
Faturayı Ready Demolition, Tuscon,
Arizona adına yazarbilir misiniz?
Çok teşekkürler.
Dikkat et bunlar ıslanmasın.
- 15:15'te görüşürüz.
- Nereye gidiyorsun?
Rushmore'a. Bitirmem gereken
son bir iş var.
- Fischer, seni yarak!
- Merhaba, Magnus.
Öbür kulağını da vurmak isterdim,
ama uzun zaman önce zaten havaya
uçurmuşlar.
- Ayrıca şimdi ödeştik.
- Fazla uzun sürmez, kemosabe!
Göreceğiz.
- Sana bir teklifim var.
- Ananın götüne mi sokmayı
teklif edeceksin, seni yarak?
Sana bunu söylemem gerek,
Magnus. Kelimeler konusunda
değişik bir tarzın var.
Piyeste oynamak ister misin?
Bu bok da neyin nesi?
Hiçbir şey.
Bence rol için biçilmiş
kaftansın.
"Cennet ve Cehennem,
Max Fischer'ın yeni oyunu.
Oyun Yazarları Cemiyeti Onaylı"
Şu lanet oyunlarından
birinde olmayı daima istemişimdir.
İstediğini biliyorum, ahbap.
OCAK
Heyecan verici olacak.
Oyunu oğlum Max yazdı.
Hayır, olamaz! Hastaneyi
aramam gerekiyor!
Ben Margaret Yang'ın babası
William yang. Ve eşim Lucio.
- Çocuklarım burayı yakıp
kül edecek.
- İnansan iyi olur.
- Fakat planlar önceden şehre
teslim edilmedi.
- Edilmeleri mi gerekiyordu?
Sanırım öyle.
Artık çok geç...
Sayfayı çevir...
Selam, Herman.
Görünüşe bakılırsa Max
bizi yanyana getirdi.
Çok teşekkürler.
Normalde bunu yapmam, ama
bu oyun benim için çok şey ifade
ediyor.
Bu oyunu birine
adamak istiyorum.
Şunu söylemek isterim ki; bu oyun
annem, Eloise Fischer'ın anısına
adanmıştır.
Ve Edward Appleby'e.
Bir arkadaşımın arkadaşı.
Ayrıca, koltuklarınızın altında
güvenlik gözlüğü ve kulak tıkacı
bulacaksınız.
Kendi malınızmış gibi kullanın.
Çok teşekkürler.
- Bravo, burası Tango 7. Duyuyor musun?
- Birleşik Devletler Kara Kuvvetlerini
çağırdık.
Ne kadar zamandır buradasın,
asker?
Buralı değilim, Çavuş.
Chevenne, Wynoming'denim.
Takip edin, arkadaşlar.
Haydi acele edin! Esposito!
Tekrarlıyorum, acele edin!
Pritchard!
Haydi, devam devam!
PERDE ARASI
- Lanet olsun!
- Sakin ol, Dirk. Ne kadar zamanımız
kaldı, Wood?
- İki dakika.
Hemen bana biraz ketçap
getir, lütfen.
- Bu çok aptalca görünecek.
- Hayır, gerçekçi görünecek.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Bunu da tutabilir misin?
Max'in son eseri hakkında
ne düşünüyorsun?
Güzel.
İnşallah mutlu bir sonu olur.
Hoşça kal, Esposito.
Hoşça kal, Çavuş.
Sörfçüye dua et.
Her neredeyse.
İyi şanslar, asker.
İyi şanslar.
Sic transit gloria.
(İhtişam geçicidir.)
Belki bir gün tekrar görüşürüz.
Savaş bittiğinde.
Hepsini damgalayıp, çuvallayalım.
Kirazlar, gidiyoruz!
Selam, Esposito.
Benimle evlenir misin,
Le-Chahn?
Elbette evlenirim.
Oradaki benim oğlum!
Benim Maxie'm!
Seni burada göreceğimi
ummazdım.
- Max, sana davetiye mi gönderdi?
- Evet, gravat takmamı da söyledi.
- Tebrikler, Max.
- Çok teşekkürler, Bayan Yang.
Aslında, farklı bir versiyonunu
iki yıl önce yazmıştım. Fakat
Rushmore'da oynatamamıştım.
- Sahi mi? Neden?
- Politik miydi?
- Hayır. Provalar sırasında
çocuğun biri parmağını uçurdu.
- İyi akşamlar, Fisher ailesi.
Bayan Cross, sizi babam Bert
Fischer'la tanıştırayım. Kendisi
berberdir.
Ve arkadaşım Rosemarry Cross.
- Merhaba, Rosemarry.
- Sonunda tanışabildik, Bert.
Zaten Bay Blume'u tanıyorsun.
Ayrıca hepinizi Bay ve Bayan
Yang ile de tanıştırmak isterim.
Ve tabii Margaret'la.
- Merhaba, Margaret.
- Tanıştığıma memnun oldum,
Bayan Cross.
Sahnede gerçek bir kamp ateşine
izin verilmesine şaşırdım. Tam bir
güvenlik ihlali.
- Geçen yıl Piranha yetiştirmeye
kalkışmıştı.
- Evet, ben de biliyorum.
- Sizin fikriniz nedir, Bay Littlejeans?
- Gelmiş geçmiş en iyi oyundu.
- Bence çok gerçekçiydi.
- Fischer lanet repliklerime atlayıp
durdu.
Bu çok komik.
Dikkatimi çekmemişti.
Bay Blume, Ronny ve Donny
askeri okuldan memnunlar mı?
- Bayılıyorlar.
- Şanslı piçler!
- Bildiğim kadarıyla beyin cerrahısınız.
- Hayır, berberim. Ama birçoğu bu
hataya düşüyor.
Bu gece harikaydın Margaret.
Zavallı kızı mükemmel oynadın.
Teşekkürler.
Kalkış sırasında helikoptere
tutunuşun harikaydı.
- Tamamen doğaçlamaydı.
- Biliyorum.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii ki.
Avustralya aksanıyla konuşabilir
misin?
Arka planda yürüttüğüm bir
projem var da.
Canım bunu kutlamayı çok
istiyor.
- Dans etmek ister misin?
- Evet, tabii. Çok isterim.
- Harika.
- Haydi.
İyi görünüyorsun, Bert.
Merhaba, Bay Blume.
Merhaba, Margaret.
Lafa girebilir miyim? Henüz, yeni kız
arkadaşınla dans etme fırsatım olmadı.
- Şey...Kız arkaşımsa?...
- Evet, öyleyim.
Kendinize başka bir eş bulun,
Bay Blume. Ben çoktan kapıldım.
Hayır, sorun değil...
O benim arkadaşımdır.
İşte...
Sonunda başardın.
Evet, fena gitmedi.
En azından kimse yaralanmadı.
Sen hariç.
Hayır. O kadar da kötü
yaralanmadım.
Haydi siz de dans etsenize.
Dans etmek ister misin?
Evet tabii. Bir bakalım, belki DJ daha
hareketli bir şeyler çalabilir...Ruben!