Tebrikler.
Teşekkürler.
Gazetede, hakkınızda çıkan haber bir harika.
Günaydın, Sir Oliver.
İkinci sayfada,
sizle ilgili uzun bir makale var.
Öyle mi?
Ama yaşınızı yanlış yazmışlar.
Gazete!
Gazeteci!
Edinburgh için büyük bir onur.
Sizden para alamam.
Teşekkürler.
Gazete!
Tebrikler, Profesör.
Özür dilerim.
Sir Oliver, bir şövalye ilan edildiğiniz için...
...öğrencilerinize,
bir konuşma yapmak isteyeceğinizi düşündüm.
Öncelikle bir sunum olmalı.
Glen Darrick adlı genç öne çıkabilir mi?
Bize verdiğiniz bilgiler için minnettarlık --
Bu kadar resmiyet yeter.
Bir hokka.
Çok güzel bir şey.
Hiç yoktan iyidir.
Size tüm içtenliğimle teşekkür ediyorum...
...ve hepinizi,
oyun sahasına davet ediyorum.
4.17 pound.
Para toplanmasını sağlayan grupta
ben de vardım.
Teşekkürler McEwen.
5 pound bağışta bulunuldu.
Geriye üç şilin kalır.
Bozuklukları vermeyecek misin?
Bozuklukları buna harcadım,
...belki de ilgini biraz daha fazla çekebilecek
bir şeye.
Glasgow'da tuhaf şeyler satan
bir dükkanda gördüm.
"Beni Profesör Lindebrook için al."
diye fısıldıyordu sanki.
Peki sen ne cevap verdin?
"Eğer fiyatın üç şilinse,
seni alabilirim." dedim.
Satıcıyla pazarlık ettim.
Bir kayaç.
Ama oldukça ağır.
Kağıtlar için ağırlık olarak işe yarayabilir.
Beğendiniz mi Profesör?
Bir aydının tercihi.
Bu akşam nerede yiyorsun?
Bu akşam Salı olduğuna göre, yemiyorum.
Bir akşam yiyip,
bir akşam yememek daha sağlıklı.
8:00'de evime gel.
Fakülteden birkaç hoca da olacak.
Gelebileceğimi sanmıyorum.
Sorun nedir, McEwen?
Eskiden beni sık sık ziyaret ederdin.
Bu yıpranmış manşetler mi
seni rahatsız ediyor?
Öteki gömleğim yıkanacaklar arasında.
Tam 8:00'de!
Bizler bilim adamıyız.
Yıpranmış manşetlerin
sorun olmadığı bir topluluk.
Hepimizin manşetleri öyle.
Evet, Sir Oliver.
8:00'de.
Demek bir kayaç?
Kesinlikle içinde bir şey olmalı.
İşte amcan geldi, Kirsty.
Ve tam zamanında!
Amcam Oliver zannettim.
Beni yanlış anlamayın,
bu giydiğim şeyler benim değil.
İyi akşamlar, Bayan Jenny.
İyi akşamlar, Alec McEwen.
Umarım erken gelmemişimdir.
Geleceğinizi bilmiyordum.
Amcanız gelmemi emretti.
Kendisi nerede?
Hiç bu kadar gecikmezdi.
Giysilerim konusuna dönecek olursak,
...Glen Darrick adında bir arkadaşıma aitler.
"Böyle giyinmişken
asla yemeğe çıkma." demişti.
Temiz olmak için,
banyo yapmaya gitmiştim.
Döndüğümde, giysilerim gitmiş,
yerine bunlar konmuştu.
Glen Darrick'le hiçbir ilgim olmadığını açıklamak istedim.
İhtişamınızı açıklamış oldunuz.
Kirsty, bir konuğumuz daha olacak.
Sizi dekanla rektörün arasına oturtacağım.
Sizin yanınıza otursam olmaz mı?
Kesinlikle olmaz.
Bana karşı sergilediğiniz tavırlarda,
bir sertlik sezdim.
Sizi buraya getirebilmek için,
amcamın size emir vermesi gerekti, daha ne olabilir ki?
Bayan Jenny,
neden kendime eziyet edeyim ki?
İki yıl daha tezim için çalışmalıyım...
...sonra dört yıl da
laboratuar asistanlığı için,
...ayrıca akrabalarıma ödemem gereken
borçlarım da var.
Çok mantıklı konuşuyorsunuz,
Bay McEwen.
Boş bir cüzdan mantığı.
Tam bir İskoç erkeği gibi.
Zaten bir İskoç erkeğiyim.
Cüzdanı boş olmayan.
Çünkü cüzdanı bile olmayan birini tanıyorum.
Adı Robert Burns.
Ne dediğini biliyor musun?
Bayan Jenny, şiir zamanı bitti.
Eğer bu doğruysa, Alec McEwen,
elleriniz eteklerimde ne arıyor?
Bayan Jenny.
Burada bekleyin.
Kirsty, sofrada bir yer daha gerekiyor.
İstediğin bir şey var mı?
Sıkışmış bir anahtar var.
Ama bu imkansız.
Daha geçen ay ayarlandı.
Hangisi?
Bu.
Göremiyor musun?
Hayır, göremiyorum.
Mutsuz olduğumu görebilirsin.
Seni ilk kez gördüğüm o gün,
neler hissettiğimi biliyorsun.
Bana bahar gibi gelmiştin.
Bayan Jenny, masayı hazırlayın.
Bay McEwen sıkışmış bir anahtarı düzeltecek.
Bayan Jenny, ağlıyorsunuz.
Şarkı beni çok duygulandırdı da.
İyi akşamlar Bayan Jenny.
İyi akşamlar beyler.
Biz de Profesör Lindenbrook'u merak ediyorduk.
Evet.
Yoksa sizinle değil mi?
Burada değil mi?
Hayır.
Fazla yükselmemesi konusunda dikkatli ol, Paisley.
Şu an tam sınırda.
Ziyaretçi istemediğimi söylemiştim!
Demek sensin, McEwen.
Oliver Amca, misafirlerin bekliyor.
Eğer gelmezsen, pişirdiğimiz kaz soğuyacak ve --
Kaz, kaz, kaz.
Söyle ona, Alec.
Bugün bana verdiğin bu kayaç,
10 milyonda 1 şansla bulunabilecek bir şey.
Bütün gün üzerinde çalıştım.
Yemek ve çay molası bile vermedim.
Sen üç dönem, kayaç bilimi dersi almıştın.
Sence bu kayaç,
hangi volkandan gelmiş olabilir?
Fujiyama?
Hayır.
Etna?
Çok yaklaştın.
Akdeniz.
İtalya'nın hemen yanındaki Lipari Adası.
Ama oranın kayaçları hafiftir.
Beni de şaşırtan bu.
Bu kayacın içinde, gelmiş geçmiş
en ağır kayanın ağırlığında bir şey olmalı.
Eğer öyleyse,
o halde İzlanda yöresine ait olmalı.
Kesinlikle.
Buradan bir parça kopmuş.
Ben kopardım.
İçindeki kaya nasıl bir şey?
Doğal olarak İzlanda yöresine ait.
Bunu gördüğümde, parça koparmayı bıraktım.
Yüzeyinde bir takım işaretler var.
Bir çeşit harf ya da çentik gibi bir şey.
Üç çentik, bir insan tarafından yapılmış.
Peki nasıl olur da,
İzlanda bölgesine ait bir kaya,
...dünyanın öbür ucundaki
bir volkandan püskürür?
Nasıl bir sonuca vardın?
Bilim, sonuçlara doğrudan varmaz.
Bilim, tahmin üzerine kurulu bir oyun değildir.
Bu kayacın kabuğunu eriteceğiz.
Bay Paisley.
10 cc'lik kral suyu ekleyin.
Ama yavaş yavaş ekleyin.
Bunu, Stokholm'daki
Profesör Goetaborg'a bildireceğim.
Kendisi, volkanlar konusunda
dünyadaki bir numaralı isimdir.
Erimesi ne kadar sürer?
Tipik bir kadın sorusu.
Erimesi belki iki saat,
belki de dört saat sürer.
İki saat mi?
Dört saat mi?
Belki de tüm gece.
Kimin umurunda?
Jenny.
İyi misin?
Bu tamamen benim hatamdı.
Nasıl oldu anlayamadım.
Bay Paisley, bu hatayı yapmanız...
...bilim için,
yeri doldurulamayacak bir hizmet verdi.
Alec!
Şuna baksana.
Sence bu nedir?
Sizin de dediğiniz gibi,
insan yapımı bir nesne.
Bir topaca benziyor.
Jeodozi dalında kullanılan bir araç olabilir.
Kesinlikle öyle.
Üzerinde harfler var.
Bir çeşit yazı,
belki de bir mesaj.
Ne yazdığını okuyabilir misiniz Profesör?
İskandinav lisanına benziyor.
Bunu yazanın eli titriyormuş.
Belki de ölmek üzereydi.
Boyayla mı yazılmış?
Yoksa mürekkeple mi?
Belki kanla yazılmıştır.
Muhtemelen.
Şu tarafına bakın efendim!
Bir imza.
Arne Saknussemm.
Arne Saknussemm!
Beni evime bırakacak mısın Oliver Amca,
...yoksa tek başıma mı gideyim?
Tek başına.
Tek başına!
Bu hiç mantıklı değil,
ama doğru olmalı.
Bir adam eşyalarını alıp...
...daha önce hiçbir insanın ayak basmadığı
bir yere gitti;
...dünyanın içine, hem de tek başına.
Tek başına.
Kim?
Ne diyor bu?
Arne Saknussemm,
İzlandalı bir bilim adamı.
Zamanının en iyisi.
Aşağıda başka bir dünya olduğunu...
...iddia ettiğinde,
onunla dalga geçmişlerdi.
Sonra bu kahkahalar,
o ortadan kaybolduğunda kesilmişti.
Ve ondan bir daha haber alınamadı...
...bu geceye kadar.
Çık buradan kadın!
Çay falan istemiyorum!
Sadece postamı istiyorum.
Bana bağırmayın efendim!
Zaten sizin kadar gür bağıramam!
İki haftadır,
ne uyudunuz ne de bir şeyler yediniz.
Dışarı, kadın!
İşte postanız Oliver Amca.
Bir gün daha geçti,
ama yine bir şey yok!
Buna inanabiliyor musun?
Cevap yok.
Alec McEwen nerede?
Üniversitede.
Stockholm'dan gönderilen bir mektubun,
İngiltere'ye varması ne kadar sürer?
Şuna cevap ver.
Sir Oliver'la konuşmalıyız.
Bize meşgul olduğunu söylemeyin.
Beni mi arıyorlar?
İşte ihtiyacım olan şey.
Oliver, hepimiz kabalığına dair şöhretini biliyoruz.
Ama düzenli bir adamsın da.
Ama iki haftadır, hiçbir konferansa gelmedin.
Çok önemli bir iş üzerindeyim.
Üniversitemizden de mi daha önemli?
Bütün üniversitelerin bizi kıskanacağı bir konu.
Evet!
Gülüyorsun!
Arne Saknussemm ismi sana ne ifade ediyor?
Saknussemm, Saknussemm.
Kayıp şehir Atlantis hakkında
yazılar yazan adam değil miydi?
O zaman kariyerinin başlarındaydı.
Volkanlarla ilgili çalışmalarıyla ünlü.
Bir volkandan dışarı,
ona ait bu mesaj gelmiş.
Bir köylünün eline geçene kadar,
100 yıldır fark edilmemiş.
Benim elime de tuhaf şeyler satan
bir dükkan sayesinde geçti.
İşte orada yazanların bir çevirisi.
"Ölüyorum, ama hayatımı adadığım çalışma
yok olmamalı.
Sneffels Yocul'un kraterinden aşağı inen bir kişi,
Dünya'nın merkezine ulaşır.
Ben bunu başardım.
Arne Saknussemm."
Dünya'nın merkezi mi?
Sneffels Yocul mu?
İzlanda'da bulunan sönmüş bir volkan.
Buna göre,
bilinmeyen bir bölgeye gidiyor olmalı.
Bu tamamen bir hayal.
Daha hepsini duymadınız.
Ayrıca bir yol tarifi de var.
"Scartaris Dağı, Mayıs'ın son gününde
güneşin doğumuyla birlikte, yolu gösterecektir."
Ya şimdi ne diyorsunuz?
Oldukça şaşırdım.
Scartaris mi?
Scartaris, volkanın yanındaki bir dağın zirvesi.
Bu, bir öğrencinin yaptığı bir şakadır.
Durun biraz sayın rektör.
Hemen böyle düşünmeyin.
Gerçek olduğunu kabul edelim.
İzlenmesi gereken prosedür,
bunu üniversiteye bir evrakla bildirmek değil mi?
Diğer uzmanlara da danışmalısınız.
Bunun onaylanması gerekir.
İşte evraklarım.
Avrupanın en önde gelen yetkililerine yazdım.
Kraliyet Jeoloji Birliği mi?
Daha da önde gelenleri var.
Stockholm'dan Profesör Goetaborg.
O ne diyor peki?
Cevabını daha almadım.
Halbuki ona iki kez yazdım!
O halde, cevabınız gelene kadar...
...biraz sakinleşelim.
Bu arada da, çay içebiliriz.
Salak olduğumu düşündüğünüzü biliyorum.
Ne isterseniz düşünün.
Jenny, çay!
Sen buraya ne zaman geldin?
Az önce, Sir Oliver.
Bakın.
Stockholm'den.
Sonunda Stockholm'den beklediği mektubu aldı.
Gözlerindeki ışıltıyı gördün mü?
Daha güzel bir an olamaz.
Birbirimize karşı olan duygularımızı
ona açıklayacağım.
Hemen evet diyecektir.
Ya hemen hayır derse?
Onunla konuştuğumda, sesimin ne kadar
ikna edici olduğunu göreceksin.
Kahretsin ve lanet olsun!
O şeytan!
Kahretsin!
Ne oldu?
Bizi merakta bırakmayın.
Kötü haber mi efendim?
Şok oldum.
Stockholm Üniversitesi...
...Profesör Goetaborg'un,
İsveç'te ortadan kaybolduğunu bildirmiş.
Kayboluşu, ona gönderdiğim mektubun
eline ulaşma tarihine çok yakın.
Hem de o kadar bilgiyle.
Belli ki cevap vermesini gerektirecek kadar
önemli olmadığını düşünmüş.
Belki de çok önemli olduğunu düşündü.
McEwen, İzlanda'ya giden
bir sonraki gemi ne zamanmış öğren.
Amacımı, onlara öylece bırakmayacağım.
Amacın ne ki?
Saknussemm'un mesajını okudun.
Oliver, sen gerçekten hastasın.
Oldukça iyiyim.
Dikilme öyle.
Acele etmeliyiz.
Eşyalarımı toplamalıyım.
Nereye gidiyorsun?
Başlangıç olarak, İzlanda'ya.
Ya sonra?
Arne Saknussemm'un gittiği yere.
Oliver!
Goetaborg adındaki alçak
bu başarıdan kendine pay çıkarırken...
...ben öylece bekleyemem.
Bu olayın sonucunu göremiyor musun?
Tüm bilimlerin ana amacı,
bilinmeyeni anlamaktır.
Dünyamız hakkındaki bilgilerimiz...
...dış uzay ve yıldızlar hakkındaki
bilgilerimizden daha az.
En büyük gizem,
tam burada, ayaklarımızın altında.
Ve şimdi, eğer izin verirseniz beyler.
Seninle konuşmalıyım.
Konuşacak zamanım yok.
Beni dinlemelisiniz efendim.
- Niye bu kadar acil?
- Çok acil.
Benim için değil.
İzlanda'ya gitmeliyim.
Ben de sizinle geliyorum.
Nereye?
Dünyanın merkezine tabii ki.
Tüm İzlanda bilsin ki,
İskoçlar geldi.
Keşke Jenny beni duyabilseydi.
Şimdiden ev hasreti mi çekiyorsun?
Nişanlılığınızın ilk gününde,
nişanlınızı geride bırakmak çok kötü.
Ama dünyanın en ünlü bilim adamı olarak
geri döneceksin...
...ki bu hiç yabana atılacak bir şey değil.
Üzerinde kırmızı halı olan
merdivenler mi bekliyordun yoksa?
Size söylemeyi unuttuğum bir şey var;
...benim yükseklik korkum vardır.
Yaklaşık iki kilometre sonra alışırsın.
İki kilometre mi?
Alec!
O, buradaymış!
Burada incelemeler yapmış.
Bu yeni kesilmiş bir odun.
İşte Stockholm'den saygı değer meslektaşın.
Hiç vakit kaybetmemiş.
Sence aşağı inmiş midir?
Hayır.
Saknussemm, Mayıs'ın son günü demişti.
Reykjavik'e dön.
Uygun durumdaki her halatı al.
Peksimet, çikolata,
ekmek ve tıbbi gereçler getir.
Ama her şeyden önemlisi,
Ruhmkorf lambaları var mıymış öğren.
Günbatımına kadar hazırlanmamız lazım.
Bu kadar çabuk hazırlayabilir miyiz?
Hazırlanmalıyız.
Bir yarıştayız.
O aldığın nedir?
Jenny'nin veda hediyesi.
Onu hep yanımda taşıyacağım.
Scartaris!
Otelime dönüyoruz.
Ja, Professor Goetaborg.
Benim iyi hizmetkarım.
Tahmin ediyorum ki,
sizi yardımcım gönderdi.
Hayır, teşekkürler.
Hiç kimse askerin silahını taşıyamaz.
Ve yavaş gidin.
Bu teçhizatlar çok hassastır.
Yavaş ol, arabacı!
Yavaş ol!
Bu yol, bu sabah geldiğimiz yol değil!
Sana yavaşla dedim!
Sağır falan mısın!?
Atlarını durdur!
Bu bir emirdir!
Beni duymuyor musun?
Yavaşla!
Dursana seni sersem!
Eğer teçhizatımı bozduysan,
seni çok fena döverim.
Peki neredeyiz?
Burasının otelim olmadığı açık.
Profesör!
Alec!
Neredeyiz?
Görünüşe göre bir kuş tüyü deposunda.
Buraya nasıl geldin?
Ne oldu bilmiyorum.
Her şey bir anda oluverdi.
Beni bayıltıp etkisiz hale getirdiler.
Kimin yaptığını gördün mü?
Hayır.
Yürüyordum. Arkamdan vurdular.
Profesör Goetaborg suçludur!
Muhtemelen her zaman şan şöhreti düşünmüştür.
Sizin mektubunuz da ona bu fırsatı verdi.
Şunu duydun mu?
Derinden gelen bir ses.
Boşuna ümitlenmeyin Profesör.
Etrafta hiç kimse yok.
Herkes pazar yerinde.
Yarın avlanma yasağı bitiyor.
Dükkanlar kapalı mı?
Hayır, açıklar. Ama ihtiyacımız olan her şey
çoktan satılmış.
Profesör Goetaborg'a!
Bizim kaldığımız handa konaklıyormuş.
Bu sefer, sesi ben de duydum.
Sence dostane bir mahkum mu?
Bize mesajlar veriyor.
Bu bir kod.
Mors mu?
Tam çıkartamadım.
Şunu bir yere yaz.
Çizgi, çizgi, nokta, nokta,
nokta, nokta, uzun çizgi.
Hiçbir anlamı yok.
Belki de İzlanda dilindedir.
Sanmam.
Bir bağlantı kurduk.
Hala çözemedim.
Benim saygı değer dostum,
her kim isen,
...önce sana kendimi tanıtayım,
...ben Edinburgh Üniversitesi'nden
Profesör Oliver Lindenbrook.
Vuruşlarını kesip
beni dinlemeni rica edebilir miyim?
Benimle hangi dilde konuşmak istersin?
Görünüşe göre İngilizce anlamıyor.
Fransızcayı deneyeceğim.
İşe yaramadı efendim.
Daha çok Rusça gibi geldi.
Gertrude!
Kadın bir mahkum.
Ve de sevgilisi.
Profesör, öpüşüyorlar.
Üzgünüm ama bir kez olsun, durumun gerektirdiği
şekilde hareket etmekten vazgeçmeliyiz.
Sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Bizi buradan çıkarabilir misiniz?
Ördekmiş!
Ben de tam Latinceyi deneyecektim.
Sen, altın dişli olan,
eğer bizi Reykjavik'e götürürsen,
...sana daha çok altın veririm.
Bizi Reykjavik'e götür.
Stockholm'den Profesör Goetaborg...
...burada kalıyor --
Professor Goetaborg sizin bir dostunuz mu?
Meslektaşım diyelim.
Yardımcı olabilir miyim?
Kendisi burada, değil mi?
Evet.
Hayır, değil.
Rahatsız edilmemeli.
Tüm bu şeyler olurken, o uyuyor muydu?
Onu göremezsiniz.
Üzgünüm.
İşte paran.
Bu da kartım.
Bunu kutusuna koy,
benim buralarda olduğumu anlayacaktır.
Çok teşekkürler.
Goetaborg,
orada olduğunu biliyorum.
Ben Lindenbrook.
Goetaborg?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Son teknoloji ürünü bir alet.
Ruhmkorf lambası!
Kendi kendine enerji üreten lambalar.
Ne kadar süreyle yanarlar Profesör?
Tahminimce, sonsuza dek.
Çalışır halde tutuldukları sürece,
...indüksiyon bobini sürekli bir akım oluşturacaktır.
Bunun gibi aletler,
Galler'deki kömür madenlerinde kullanıldı.
Aşağıdaki dünyayı keşfetmek için
gereken tüm teçhizatlar!
Goetaborg dönene kadar burada bekleyeceğim.
Sen de...
...bekle.
Goetaborg güçlü bir adam olabilir.
Dahası da var efendim.
Tırmanış ayakkabıları,
...tırmanış bastonları,
...battaniyeler.
Aylarca yetecek yiyecek.
Ne var?
İşte, Goetaborg,
demek ki adalet diye bir şey varmış.
Sen bizden kurtulmak istiyordun.
Kader, onun icabına bakmış.
Bize neden söylemediler ki?
Oteller, cesetleri olduğu konusunda
nadiren reklam yaparlar.
İzlandalı bize bir ders verdi.
Büyük bir bilim adamı adına
bir dakikalık saygı duruşunda bulunalım...
...pis bir hırsız olsa bile.
Alec, sen kaderden bahsetmiştin.
Kader, artı birkaç damla potasyum siyanür.
Bizim rakibimizdi.
Birisi daha ona rakipmiş.
Peki kim?
Ben Profesörr Goetaborg'ün karısıyım.
Tanrım.
Ne oldu?
Kocam rıhtımdaki buluşmamıza gelmedi.
Ters giden bir şey mi var?
Lütfen şurada biraz oturun.
Lütfen, buyurun.
Sağlıklı görünüyordu.
Bu sabah erkenden dağa gitmişti.
Oradan döndü,
ve lobide yemekte bir konuğunu ağırladı.
Kendi gözlerimle gördüm.
Odasına çıktılar ve yemeklerini yediler.
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Kocamın --
Konuğu 4:00 civarı gitti.
Hizmetçi yatağı düzeltmeye çıktığında --
Tanrım.
Hanımda hiç kimse ölmemişti.
Doktor çağırdık ama çok geçti.
Onu orada bıraktık çünkü siz geliyordunuz.
10 gün önce,
Stockholm'deki limanda espriler yapıyordu.
Buraya vardığında bana bir mesaj göndermişti,
...tek kelimelik bir mesaj;
"Gel.".
Madam, çok üzüldüm.
Adım Oliver Lindenbrook.
Edinburgh Üniversitesi'ndenim.
İsmim tanıdık geldi mi?
Profesör Lindenbrook.
Görüyorum ki tanıdık geldi.
Bir soru sormalıyım.
Madam Goetaborg'un da duymasını istiyorum.
Bu sizin için zor olacak, madam.
Onu canlı gören son kişi kimdi?
Misafiri.
Kim?
Kont Saknussemm.
Kont Saknussemm mu?
Saknussemm ailesinin
hala devam ettiğini bilmiyordum.
Buraların en eski ailelerindendirler.
Arne Saknussemm'un torunları.
Ayrıca kendi deyimiyle, bir bilim adamı.
Goetaborg ile yemek mi yedi?
Her gün görüşüyorlardı.
Odasına girip, bir sürü harita
ve teçhizatla çalışma yapıyorlardı.
Hemen bir otopsi talebinde bulunun.
Kocamın ölümüyle ilgili bir şüpheniz mi var?
Kocanız İzlanda'ya, beni de buraya getiren
nedenden dolayı geldi.
Hiçbirimiz, bizi engellemek için her şeyi...
...göze alabilecek
üçüncü bir kişiden şüphelenmedik.
Yani öldürüldü mü?
Zehirlenmiş.
Bu artık bir polis meselesi.
Onlara gönderin.
Önce odanıza gidelim madam.
Lütfen, bir saniye.
Teşekkürler.
Kocanızın ölümü beni çok derinden etkiledi.
Hislerinizi anlayabiliyorum.
Ama bir soru daha sormalıyım.
Kocanızın teçhizatını ne yapmayı düşünüyorsunuz?
Ne fark eder ki?
Sizden almak isterim.
Bunu sonra konuşuruz.
Hayır, sonra konuşamayız.
Zaman azalıyor.
Yolculuğum 24 saat içinde başlamalı.
Yolculuğunuz mu?
Evet.
Ben sadece
Goetaborg Seyahati'nden haberdarım.
Kocalar, eşlerine,
her zaman her şeyi söylemezler.
Kocanızın hafızasına leke sürmek istemem.
Ama bu teçhizatı istiyorum.
Buna da hakkım var.
Bir başkasının hayatını adadığı bir işi
almaya mı hakkınız var?
O fikir için canını verdi!
Ama o fikri benden çaldı.
Bu yalan.
Madam.
Affedilemeyecek bir yalan.
Bütün bu teçhizatı size vermektense,
yok ederim daha iyi.
"Muhteşem bir rastlantı!
Bir Saknussemm torunu geliyor,
...volkanların kralı gibi davranıyor...
...beni soyunun sırrını söylemeye zorluyor."
"Saknussemm yine aradı."
"Sorunlar artıyor!
Ve gerçek rakibim Lindenbrook da,
...haklarını korumak için geliyor.
Onunla bir şekilde baş etmeliyim."
Genç adam, biraz buraya gelir misin?
Bunlar kime?
Profesör Lindenbrook.
En azından biraz halatımız var.
Bu daha başlangıç.
Ona, gevezeliği kesip
alış verişe gitmesini söyle.
Ya lambalar?
Lambalar, lambalar.
Ya bastonlar?
Bir de yiyecekler.
Ne yapıyorsun?
İri adam seni.
İndir beni.
Lütfen biri bu deliliği açıklasın.
İzlanda'da her gün kaçırılacak mıyız?
İzlandaca konuşabiliyor musunuz?
Konuşabilirim,
...ama sizden
İngilizce olarak özür dilemek isterim.
Kocamın günlüğünü okudum da.
Size haksızlık yaptığıma inanıyorum.
Başka şey düşünmeyin.
Ben Sir Oliver'ın asistanı,
Alec McEwen.
Bu seyahat, bu bayan sayesinde başladı.
Başlamak, şimdiye kadar yaptığımız tek şey.
Eğer teçhizatı hala istiyorsanız, alın.
Tekrar söyler misiniz?
Lindenbrook Seyahati'ni engellemeyeceğim.
Kocamın özel üretilmiş botları vardı.
Umarım ayağınıza uyar.
Benimki gecikme olmadan hazır olacak.
Adamlarımız benim için de sipariş verdi.
Güzel, güzel.
Ne dediniz?
Neden böyle botlara ihtiyacınız var?
Bunlarla gelemem ki.
Nereye gelemezsiniz?
Sakın söylemeyin.
Doğal olarak, ben de geliyorum.
Tüm bunları size bu yüzden verdim.
Bu bir şart.
Her hangi bir şarttan bahsetmemiştiniz.
O halde, bahsediyorum.
Bu genç adam dışında,
başka kimi alıyorsunuz?
İri İzlandalıyı.
O halde çok yararlı olacağım.
İngilizce anlamıyor.
Gelemezsiniz.
Siz bir kadınsınız!
Bu işin cinsiyetimle ne ilgisi var?
Şanzelize'de yürüyüşe çıkmıyoruz ki.
Profesör Lindenbrook,
eşimin acısı hala taze.
Artık burada kalmam için bir neden yok.
Yolculukta, onun adını temsil edebilirim.
Karar, size bağlı değil.
Soruşturma için polisin size ihtiyacı var.
İfademi verdim bile.
Ama madam, büyük tehlikelerin yanında,
...durumun uygunsuzluğunu da düşünün.
Bu saygısızlık!
Pekala,
bunları istemiyor musunuz?
Bu yolculuğu yapmayı çok istiyor olabilirim,
...ama yanımda yük olarak bir kadın
taşımak da tam bir aptallık.
Erkeklere rahatsızlık verecek olabilirim,
...ama asla yük olmam.
Bu tamamen delilik.
Sizi temin ederim,
bir parça bile fazladan ilgi görmeyeceksiniz.
Biz nerede uyursak siz de orada uyuyacak,
...ne yersek, siz de onu yiyeceksiniz.
Yani teklifimi kabul ediyorsunuz.
Profesör, bakın!
İşte giriş kapımız.
Teşekkürler, Scartaris.
Daha parlak bir gün doğumu olamazdı.
İşte şimdi ya bilinmeyene...
...ya da en büyük tarih kitabına iniyoruz.
Gidelim.
Carla Goetaborg.
Alexander McEwen.
Hans ve Gertrude Belka.
Oliver S. Lindenbrook.
Ne dedi?
Hans ve kim?
Ve Gertrude.
Profesör!
Pekala, işte geldin.
Oldukça dik bir iniş.
Bence çok keyif verici.
Madam Goetaborg fikrini değiştirecek mi diye
merak ediyorum.
Bir de bana sor.
Hans ipi ona bağlıyor.
Ben bir salağım.
Onu bir katıra bağlayıp
eve göndermesini söylemeliydim.
Peki bunu ona nasıl söyleyecektiniz?
Tamam, işe yarayabilir...
...ama belki de onu taşıyan halat kopar.
İyi misiniz madam?
İyiyim.
Hans çift halatta ısrar etmişti.
Öyle mi?
Ne düşünceli biri.
Ama bu Gertrude içindi.
Zavallı Sir Oliver,
bir kadınla uğraşmak zorunda.
Keşke yüzünüzün halini görebilseydiniz.
Bu da benim tesellim madam.
Bakmak zorunda değilim.
Siz de öyle.
Tüm Avrupa'da bile yeterince halat yoktur!
Burası belki de yanlış giriştir.
İşaret kesinlikle doğru.
Ama devam edebileceğimiz bir yol yok.
Gertrude!
Madam!
Diğer tarafta bir tünel olduğunu söylüyor.
Aşağı doğru eğimliymiş,
ama yine de yürünebilirmiş.
Evreka!
Teşekkürler.
Şimdi de genel bir uyarı.
A; aynı anda iki tane Ruhmkorf lambasından
fazlasını kullanmamalıyız.
B; solunum aletlerimize
şimdilik gerek yok.
Ama yine de onları yanınızdan ayırmayın.
C; mataralarınızı rahatça kullanabilirsiniz.
Yolumuz üzerinde birçok pınar olacaktır.
Kocamın haritalarının da belirttiği gibi.
Kocanız, tüm seyahatimizde
bizimle mi olacak?
Anlayamadım?
Her yolculuk, atılan ilk adımla başlar.
Tanrı yardımcımız olsun.
İleri!
Biraz müzik dinleyelim.
Alec, girişi sen yapar mısın?
Bayan Jenny!
Hocamız dünyanın uzak uçlarındaki
tehlikelerden bahsettiğinde...
...yüzünüzün bembeyaz olduğunu gördüm.
Dünyanın uzak uçları mı?
En azından öyle bir yer var.
Stockholm'daki gazetelerden birinde
bir makale vardı,
...Reykjavik'den gelen bir rapor.
Sadece isimlerini okuyabiliyorum.
Tercüme ettirdim.
Onlardan gelen son haber,
oldukça yüklü eşeklerle...
...Sneffels Dağı'na çıktıkları.
Sonra?
Sonra eşekler,
yükleri olmaksızın dağdan inmişler.
Sonra?
Hepsi bu.
Oliver S. Lindenbrook,
Alexander McEwen,
...Hans Belka,
ve Madam --
Görünüşe göre
yanlarında bir de kadın var.
Bir kadın!
Greenwich'teki Kraliyet Gözlemevi'nde
buna ne derler bilir misiniz?
Tanımlanmamış bölgelerden gelen
hafif bir sarsıntı.
Az önce de, hafif bir sarsıntı yaşadık.
Devam edelim.
Bizden uzaklaşıyor gibi görünüyor.
Böyle bir yerde,
bir şeyin bizden uzaklaştığı...
...ya da bize yaklaştığı konusunda
bir şey söyleyemem.
Emin olabileceğimiz tek şey,
her zaman tehlike altında olduğumuzdur.
Tabii bunu göz ardı edebiliriz.
Koşun!
Atla!
Üç çizik.
Arne Saknussemm'un üç çiziği.
Bu ne anlama geliyor?
Doğru yoldayız demek.
Bir rehberimiz var.
Alec, çekülü ver.
Bak! Bu işaretler olmasa,
yolumuzdan sapmış olurduk.
Burada aylarca dolanabilirdik.
Bu yollardan herhangi birine girebilirdik.
Ama büyük meslektaşımız,
bizim için bir iz bırakmış.
Biraz dinlenmeyi hak ettik.
Biraz kuru üzüm yiyip çay içelim.
Önce saçımı tarayabilir miyim Profesör?
Bayanlar solda.
Beyler sağda.
Ne oldu madam?
Kabus gördüğünüzü bilseydik,
...uyku sıramızı
daha değişik şekilde ayarlardık.
Yukarıda birisi yürüyor.
Ayak sesleri duydum,
...insan ayak sesleri.
Zamanın başlangıcından beri,
...tüm kadınlar, ayak sesleri duymuştur.
Ben ne duyduğumu biliyorum.
Tüm kadınlar ne duyduğunu biliyorlardır.
Ne zaman ertesi gün
önemli bir konferansım olsa,
...karım o gece,
tavan arasındaki farelerin sesini duyardı.
Alec, git bir bak bakalım.
Hans --
O adamları rahat bırakır mısın?
Dinlenmeye ihtiyaçları var.
Üstelik, emirleri benim vereceğim
şartını koşmuştuk.
Benimle bu ses tonuyla konuşmayın.
Sabırsız bir ses tonuna ne dersiniz?
Ben de bu seyahatin bir üyesiyim.
Bu yüzden,
gördüğüm şeyleri rapor etmem gerekir.
Alec...
...rapora, seyahate katılanlardan birinin...
...tavan arasında
fare sesleri duyduğunu da ekle.
Işıklar sönsün!
Korkmayın madam.
Ben buradayım.
Bu işaretleri tamamen yok et.
Onlara yeni işaretler bırakacağım.
Burası, şu ana kadar
karşılaştıklarımız içinde en dik olanı.
İyi ki dün gece güzelce dinlenmişiz.
Alec, şunu da al.
İnişimizin 21. gününde...
...tahminen 129. kilometrede başlamış olan...
...kireçtaşı oluşumları devam etmekte.
Evet Profesör!
İşte yine o üç işaret.
Güzel!
Gertrude!
Yanlış yol.
Bakalım.
Burada neler varmış?
Biri 220 derece güney güneybatıyı gösteriyor.
Diğeri 160 derece güney güneydoğuyu gösteriyor.
İlginç.
Bu yoldan ilerleyeceğimize bahse girerdim.
Gertrude de öyle hissediyor.
Pusulanın doğru çalıştığından emin misiniz?
Eminim.
Ne diyor?
Hans, seyahatimizin amacını merak ediyormuş.
"Neden?" diye soruyor.
Alec, ona sen anlat.
İnsanlar neden Kuzey Kutbu'na ulaşmaya çalışırken
donarak ölürler?
Neden Amazonların bunaltıcı sıcağına katlanırlar?
Beyinlerini neden
göklerin matematiğini çözmekle yorarlar?
İnsanın aklına bir soru düştü mü...
...cevap, bulması binlerce yıl sürse de,
bulunmalıdır.
Bunları İzlandaca dilinde
birkaç kelime ile özetle!
Ona bilim adamlarının
çok şeyi merak ettiğini söyle.
İyi misin?
Kendini kurtarabilecek misin?
Hans!
Görmedim!
Takma kafana.
Bu nasıl olabilir?
Burası kesinlikle gösterilen yoldu.
Arne Saknussemmm'in zamanından sonra,
bir deprem olmuş olmalı.
Bu çatlak yakın bir zamanda oluşmamış.
Bunu bilimsel açıdan inceleyecek
durumda değilim.
Bir yerde bir hata yaptık,
ama nerede?
Burada ne yapıyorsunuz, madam?
Bir arada kalmamız gerekiyor.
Oyuna getirildik,
...yanlış tünele saptırıldık.
Bu üç işaret,
Arne Saknussemm'unkiler değil.
Bayan haklı Profesör.
Birileri bizden önce buradan geçmiş.
Kim olduğunu söylemeye gerek bile yok.
Madam dün gece onu duymuştu.
Şimdi de "Ben size söylemiştim." diyor.
İçinden söylüyor,
ama yine de söylüyor.
Ben bir şey söylemek istediğimde,
açık açık söylerim.
Bu yeni bilgiler ışığında,
bu seyahati bitirmeliyim.
Ama siz böyle çabucak pes eden
biri değilsiniz.
Kendimi düşünmüyorum,
sizi düşünüyorum bayan!
Ben de adamlarınızdan biriyim.
Deli bir adam istedi diye --
O hepimize karşı,
bu seyahatin ana temasına karşı.
Şimdi ne oldu?
Ne diyor?
Alec'in düştüğü yere geri dönmeliymişiz.
Ama orası yolumuz üzerinde değil.
Daha ileri gitmek istiyorsak,
başka şeylere ayıracak vaktimiz yok.
O halde siz burada bekleyin.
Keşke Jenny de burada olsaydı da
bunları görseydi.
Delikanlı gitti,
...Hans da İngilizce anlamadığına göre,
...size güzel bir soru sorabilirim.
Sabırsızlanıyorum.
Korse kullanıyorsunuz, değil mi?
Profesör!
Gıcırtılarını duyabiliyorum.
Bu seni ilgilendirmez!
Buradaki her şey beni ilgilendirir!
Siz onu çıkarırken,
Hans ve ben arkamızı döneriz.
Fazla ileri gidiyorsunuz.
Sıcaklık çok fazla artacak.
İnsanın nefes alıp vermesini
zorlaştıracak bir şey istemiyorum.
Alec!
Birkaç dakika içinde gidiyoruz!
Bu yapacağım son şey olsa da,
bundan bir numune alıp...
...Edinburgh'a götürmeliyim.
Eşsiz.
Açıklanamaz.
Eğer Alec de ortaya çıkarsa,
gitmeye hazırız.
Nerede bu çocuk?
Burası çıkmaz bir yol!
Tırmanın!
Profesör!
Hans!
Tanrım!
Kolumu tut.
Omzumu.
Dayan.
Tanrı'ya şükür.
Profesör!
Kimse yok mu?!
Profesör, buradayım!
Tuz!
Alec!
Profesör, o yoldan gidemezsiniz.
Günlerdir bu yol üzerindeyiz.
Şuradaki kanalı deneyelim.
Daha dün oradaydık.
İşaretler bırakmıştık.
Orada değil.
Onu bulmalıyım.
Sorumlu benim.
Burasının kırılmış olduğunu görebiliyorum.
Alec!
Beni duyabiliyor musun?
Eğer buralardaysan,
bize bir işaret ver!
Alec, can kulağıyla dinle.
Yankı durduğunda, cevap vermeye çalış.
Yaralıysan, biraz dayan.
Bir taş alıp, duvara sürt.
Seni duyarız.
Bize bir işaret ver!
Bir fosfor gölü.
Genç bir İskoç için, ilginç bir mezar.
Profesör, bunun bir faydası yok.
Bu vicdan azabıyla nasıl yaşarım?
Onu ölümünü kabullenin...
...aynen bir askerin,
diğer bir askerin ölümünü kabullendiği gibi.
Başladığınız şeye devam etmelisiniz.
Lindenbrook Seyahati'ne devam etmelisiniz.
Lindenbrook Seyahati.
Evet.
Devam edin.
Bu proje, sizin olduğu kadar,
onundu da.
Evet, haklısın.
Devam edeceğiz.
Ama artık bu yolculuğa
Lindenbrook Seyahati demeyeceğiz.
Bundan böyle yolculuğumuzun adı,
Alec McEwen Seyahati.
Kırığın var mı?
Kaburgaların iyi mi?
Güzel.
Kalk ayağa.
Şurada yemek ve su var.
Biraz dinlen.
Arkadaşlarını mı kaybettin?
Tam düşündüğüm gibi.
O benim hizmetkarım.
Fazlaca sıcak, fazlaca yük,
fazlaca korku.
Sen daha gençsin.
Eşyalarımı sen taşıyacaksın.
Ben sizin hizmetkarınız değilim,
Kont Saknussemm.
Gurur mu?
Burada gurur olmaz.
Ye, iç,
ve şu eşyaları taşımaya başla.
Acelem var.
Profesörün projesini çalmak için mi
acele ediyorsunuz?
Çalmak mı?
Dinle, genç yabancı.
Bana ait olan bir şeyi çalmam gerekmez.
Siz, benim dünyamdasınız.
Dur!
Eşyalarımı taşıyacak biri lazım!
Dostlarını asla bulamayacaksın.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Sen beni buldun.
Arkadaşlarım da bulacaktır.
Tek kolunla taşı, iki kolunla değil!
Silah sesi.
Kayalardan oluşan bu yerde yankılanan,
gizlenemeyecek bir yankı.
Son yankı, bize yönü gösterecektir.
166 derece güney güneydoğu.
Alec!
Senden ümidi kesmiştik,
ama sen yaşıyorsun.
Yaşıyorsun!
Profesör.
Carla.
Hans.
Sizi görmek harika!
Ne oldu?
Ateş edeceğini düşünmemiştim,
ama etti.
Tabii ki ettim.
Ne bekliyordun ki?
Siz buraya izinsiz girmiş kişilersiniz.
Burası bana ait.
Aynı zamanda kocamın da katilisiniz.
Ben haklarımı savundum.
Ama o dinlemedi.
Büyük atalarınız adına,
lütfen o silahı indirin.
Şartlarımı kabul ederseniz,
zarar görmezsiniz.
Geldiğiniz yolu geri gidecek,
...ve eşyalarınızı bırakacaksınız.
O adama da ihtiyacım var.
Bir katili dinlemeyin sakın.
Bir katilin sözünü asla kesmeyin, madam.
Bu burjuvai sınıflamaya oldukça içerledim.
Hayatlarınızı bağışlayacağım.
Size söz veriyorum.
Bana biraz yardım edin.
Burjuvai bir numara.
Çok üzgünüm.
Pekala,
yolculuğumuza devam etmeden önce,
...resmi bir görevi yerine getirmeliyiz.
Bir mahkeme oluşturmalıyız.
Burada,
yer yüzünün binlerce kilometre altında,
...kanun bizleriz.
Sanık, bir cinayetten sorumlu olmaktan...
...ve kaos yaratmaktan yargılanıyor.
Sizler jüri olduğunuzdan dolayı,
sizlere sormak durumundayım,
...sanık, suçlu mu masum mu?
Suçlu.
Hans.
O halde cezası, ölüm.
İki mermi var.
Madam, durumu lütfen Hans'a açıklayın.
İşaretlerce gösterilen yolu izleyeceğiz.
Burada 10 dakika bekleyecek,
...sonra da hükmü yerine getirecek.
Hayır, hayır, hayır.
Sol elimle taşıyabilirim.
Kendini taşıman yeter.
Tek istediğimiz bu.
Sir Oliver, bir sorunumuz var.
Hans, hükümlüyü vurmayı reddediyor.
Nasıl yani?
Bu mahkemenin emri.
Ailesi, nesillerdir Saknussemmlara sadıkmış.
Silaha dokunamaz.
Ama bu yargının verdiği bir karar.
Pekala Alec.
Hayır, hayır, Sir Oliver.
Bana bakma.
Sol elimle tetiği çekemem.
Olamaz.
Ben bunu yapamam.
Ne de olsa ben bir kadınım!
Haftalardır cinsiyetinizi inkar ettiniz.
Şimdi de birden kabullendiniz.
Bence cellatlığı,
seyahatin lideri yapmalı.
Gerçekle yüzleşmeliyiz efendim.
Bizler, bir insanı öldürmek için,
fazla medeniyiz.
Onu da yanımızda mı götüreceğiz?
Yemek mi vereceğiz?
Şu lambalarla oynamayı kes!
Ne diyor bu böyle?
Size ne dediğini söyleyeyim.
Lambalar sönüyor.
Nedeni de, indiksüyon bobinin,
tuz nedeniyle bozulmuş olması.
Bir an önce buradan gitme konusunda
ısrar ediyorum.
Israr ediyormuş!
Oldukça sağlıklı görünüyor.
Gidelim o halde.
Saknussemm bir kez daha
ipin ucundan döndü ve kaçtı.
Ne zararı oldu ki?
Yemek için geri dönecektir.
Zararı, lambaları boşa harcaması.
Madam, lütfen kendi lambanızla
ilgilenir misiniz?
Bozulmuş.
Seninki, Alec?
Bu şeyler bozuldu zaman,
tamiri mümkün değildir.
Bayan, hala ışığımız varken
son bir not daha yazın.
Ben yazayım.
Kolum fena değil.
Gerek yok.
92 kilometre daha ilerledik.
Sıcaklık 7 derece düştü.
Beklenenden daha soğuk.
Karanlığa gömülmek üzereyiz.
Bu, son notumuz olabilir.
Hans ve ben,
halattan meşaleler yapabiliriz.
İyi fikir.
Beni şaşırtan, Saknussemm'in izlerinin
hala bize yol göstermesi.
Acaba o nasıl bir lamba kullandı?
Belki de lambaya gerek duymamıştır.
Bundan sonra,
siz de gerek duymayacaksınız, Sir Oliver.
Lambanızı neden kapatmıyorsunuz?
Evet, kapatın.
Bu bir mucize.
Şuna bakın.
Nedir bu?
Parlama özelliği olan, bir tür yosun.
Isı olmaksızın ışık.
Harika bir kimyasal ışık.
Kendi ışığını üreten,
ateş böceklerini ve deniz canlılarını görmüşsünüzdür.
Aynı olay, burada da yaşanıyor.
256. gün.
Olağanüstü rüzgarlar,
aynen ortaya çıkışları gibi, aniden yok oldular.
Şu anda, muazzam büyüklükteki,
bir zencefil yatağındayız.
Her sayfaya koyduğunuz,
o ufak işaret de nedir?
M.E.
McEwen Seyahati.
Ben her Lindenbrook Seyahati dediğimde,
sen McEwen Seyahati mi yazdın?
Aylar önce, bana bu hakkı verdiğinizi
hatırlatmama gerek var mı?
Gerek yok.
Hatalarımı yüzüme vurmanı istemiyorum.
Ben öyle mi yapıyorum?
Bakışlarınla, duruşunla,
evet, öyle yapıyorsun.
Tüm amacınız beni eleştirmek.
Ben sıkıldım artık bundan!
Bunu yeterince çektim!
Yeterince çekmişmiş!
Bir adamı...
...resmen deli edebiliyorsun!
Eğer sıkılmış biri varsa,
o benim!
Benim.
Benim, ben!
Carla Goetaborg.
Ben gidiyorum!
Madamın yükünü ve atını getireyim mi?
En azından sinirlendiğimin farkındasın.
Bundan sonra raporları Alec yazacak.
Neden hep böyle kaybolup duruyor ki?
Mantarlar!
Mantarlardan oluşan bir orman.
Yüzlerce yıllık olabilirler,
ama ufakları yiyebiliriz.
Çok lezzetliler!
Yüzeyin bu kadar altında,
güneş olmaksızın büyümüşler.
Yiyebileceğimiz tek yiyecek!
Deriden bile sert.
Ayakkabı sorunumuza yeni bir çözüm bulduk.
Sanki yaşlı bir ağaç gibi!
Madam, muhteşemsiniz.
Mantar sote, mantar çorbası,
mantar yemeği.
Şöyle söyleyeyim.
Eğer bir hafta daha
tuzlanmış biftek yeseydik,
...ölür giderdim.
Bu kadar mutlu olma.
Aylarca bunu yedikten sonra da,
yeniden tuzlanmış biftek isteyeceksin.
Evet.
Aylar, aylar.
Keşke kaç ay daha olacağını bilebilseydik.
Bir bilim adamı,
her koşulda çalışmalıdır.
Eğer bizimle gelmemiş olsaydınız,
...bu yolculuk çekilmez bir hal alırdı.
Ama Profesör Lindenbrook öyle düşünmüyor.
Ben böyle düşünüyorum.
Güneş yok,
...mehtap yok, yıldızlar yok,
...ama siz buradasınız.
Sevdiğin kızın adı ne?
Anlayamadım?
Sevdiğin kız diyorum, adı ne?
Jenny.
Ama neden durup dururken sordunuz ki?
Tatlı Alec.
Genç bir adamın hafızasını,
arada sırada yenilemek gerekir.
Profesör!
Size biraz,
sıcak mantar çorbası getirdim, Sir Oliver.
Edinburgh'da bile
hiç bu kadar güzel uyumamıştım.
Sokak gürültüsü yok,
kilise çanı yok,
...mutfaktan gelen
tabak tencere gürültüsü yok.
Aslında burada yaşamaya başlayabilirim.
İri arkadaşımız,
orada ne yapıyor öyle?
Bilmiyorum.
Majestelerinin özel emri.
Bu deli adam,
hala emir mi veriyor?
Şu an dinleniyor olması lazımdı.
Sen uykuya daldığında,
şu tünelden geçip gitti.
Geri geldi,
ve mantarların toplanmasını emretti.
Ne hakla böyle bir şey ister?
Neden dinlenmediğimi sormaya geldin.
Uyumuyorum.
Uykunun beni ölüme yaklaştırmasından
nefret ederim.
Bu bir deniz.
Akıntıları olan bir okyanus.
Yeraltının okyanusu.
Tarihin başlangıcından önce
gerçekleşmiş depremler...
...büyük denizin tabanını yarmış,
...ve böylece suların bir kısmını
buraya getirmiş olmalı.
Sonra çatlaklar kapanmıştır.
Saknussemm Okyanusu hiçbir haritada yok.
Siz uyurken, ona bir isim koydum.
Kaşifin ayrıcalığı.
Sizi kutlarım.
Artık izlenecek işaret kalmadı.
Bu yüzden sal yapılmasını emrettiniz.
Katılıyorum.
Eğer silahım olsaydı,
taze et yerdik.
O da öyle düşünüyor olmalı!
Bir etoburdur!
Yüzebilir mi?
Tanrı'ya şükür ki, hayır.
Rüzgar, çok sert esiyor.
İşte.
Size güzel elmalar getirdim.
Acaba bulundukları yer soğuk mudur?
Bulundukları yer mi?
Acaba herhangi bir yerdeler mi?
McEwen, şununla oynamayı keser misin?
Dümene geç.
Peki efendim.
Fırlat demedim!
Elimden kayıverdi!
Saatim!
Eşyaları kurtarın!
Yüzüğüm!
Evlilik yüzüğüm!
Metalleri çeken bir güç alanı.
İşte bu.
İşte bu!
Kuzey ve Güney kutuplarının manyetik alanlarının,
dünyanın merkezinde kesiştiği nokta!
Halatına sıkı tutun Alec!
Herkes burada mı?
Madam Goetaborg.
Alec.
Hans.
Gertrude.
Ve de Majesteleri.
Demek ki yolculuğumuz,
böyle bitecekmiş.
Hayattayız, değil mi?
En azından,
dünyanın merkezine ulaştık.
Aslında o bize geldi.
Muhtemelen, buradan sonra nereye gideceğimizi
bilmek istiyordur.
Yorulmuş beyinler, güzel planlar yapamaz.
Önce uyuyalım, planı sonra yaparız.
Küçükken, yemeğimi yemeği reddettiğimde,
...annem hep şöyle derdi,
"Oliver, bu yemeği...
...mumla arayacağın günler de gelecek."
Bir annem olması sizi şaşırttı mı?
Yemeğini yemeyen o küçük çocukla,
nasıl gurur duyacağını düşünüyordum.
Buraya gel ördek.
Buraya gel.
Gertrude!
Bana neden öyle bakıyorsun?
Yiyeceğe ihtiyacım vardı,
ben de yedim.
Profesör, adamınıza sakinleşmesini söyleyin.
Bir ördek yüzünden
kavga edecek durumda değilim.
Profesör!
Durdurun onu!
Durdurun şu salağı!
Sizi nankörler!
Ben olmasam ne yapabilirdiniz?
Sizi buradan, krallığımdan,
sadece ben çıkarabilirim.
Dikkat et!
Burası batık bir kent.
5 bin yıldan sonra insanoğlu,
Kayıp Atlantis'e adım atıyor.
Tek bildiğimiz, Yunanistan'dan geldiği.
Denizin tabanı açılmış,
ve tüm Atlantis Adası'nı yutmuş.
Burası pazar yeri olmalı.
Profesör!
Profesör, burası bir çeşit hana benziyor.
Burası bir han,
bir yemek yeme yeri.
Yemek yemek.
Kulağa ne hoş geliyor.
Hem de ne hoş.
Atlantis halkıyla ilgili
kesin bir şey öğrendik ki;
...hepsi midye yiyormuş.
Bayat ekmek.
Fırıncıya bunu bildirmeliyiz.
Madam!
Bu, tanrılarının bir tapınağı mı,
diye soruyor.
Evet, bence kesinlikle öyle.
Kutsal ateşin yandığı,
bir tür sunak taşı.
Yılana benziyor, öyle değil mi?
Kesinlikle.
Büyük bir aspest kitlesi.
Böyle bir anda, bu anı yazıp çizecek
bir kalemim ve kağıdım yok!
Arkanızı dönün, madam.
Sakın bakmayın.
Nedir o?
Tahminimce, büyük Arne Saknussemm.
Demek o da buraya kadar gelebilmiş.
Cesur bir adamla tanışın.
Kırık bir bacakla,
kendini buraya sürüklemiş olmalı.
Kaval kemiğine baksanıza.
Orada yenilebilecek hiçbir şey yoktur.
Neden olmasın?
Çinliler, 400 yıllık yumurtaları yiyorlar.
Barut.
Profesör, sağ eline bakın.
Bir yeri işaret ediyor.
Şuradaki yarığı.
Tabii ya!
Parmak burayı gösteriyor!
Burası, yukarı çıkış yolu.
O başaramamış, ama biz başaracağız.
Burası volkanik bir baca gibi.
Havanın sert şekilde yukarı yükselmesi,
yukarı da bir delik olduğunu gösterir.
Tırmanabiliriz!
Madam, Hans'a anlatın.
Yukarı çıksın, ve etrafa baksın.
Rüzgar, onu taşıyabilir.
Kalan tüm halatımızı kullanmalıyız.
Çok fazla ümitlenmemeliyiz.
Bir çeşit ışık bulmamız lazım.
Yiyecek de lazım.
Ben etrafa bakacağım.
Atlantis'i karış karış arayacağım.
Giysilerimiz olsaydı,
uzun parçalar halinde keserdik.
Çakmaktaşı!
Çakmaktaşı buldum.
İyi iş.
Karanlıkta yürümek zorunda kalmayacağız.
Daha iyi haberlerim olsun isterdim.
Yukarıya doğru giden
muhteşem bir yol var,
...hatta geldiğimiz yoldan
daha düzgün bir yol, ama --
Ama ne?
Bir engel varmış,
...devasa bir kaya yolu tıkamış.
Hans, sadece bir heyelanın
o kayayı yerinden oynatabileceğini söyledi.
Kendi haline bırak.
Keşke bu kadar ümitlenmeseydik.
Alec!
Evet efendim?
Arne Saknussemm'un çantası.
Getir onu!
Umarım Tanrı bizimledir,
ve barut etkinliğini yitirmemiştir,
...böylece gerekli heyelanı
kendimiz yaratabiliriz.
Yoldaşlarım...
...farkındasınızdır ki,
...çok büyük bir şansımız var...
...ama bu tek şansımız.
Bu patlama,
kayayı tamamen havaya uçuracaktır.
Ama civardaki irili ufaklı kayaların da,
bu patlamadan etkilenmeyeceğini bilemem.
Korunmak için, sunak taşına saklanın.
Sevgili Tanrım,
cennet ve dünyanın hükümdarı.
Krallığına sınırlar koyma.
Evrenin tanrısı,
...senin merhametine sığınıyoruz.
Dikkat edin!
Kaçın Profesör!
Bir canavar!
Bırak beni!
Bir deprem başlattık.
Lav, bizi yukarı püskürtüyor!
Sık görülmeyen büyüklükte bir deprem!
Daha çok,
volkanik patlamaya benziyor.
Şunu dinleyin.
"Stromboli, İtalya,
ilk görenlerin raporu.
Ölü volkan, çok büyük bir patlamayla
tekrar aktif hale geçti.
Görülmemiş büyüklükteki kayalar,
denize fırladılar."
Alec nerede?
Hans diyor ki; Alec, suya çarpmamızdan çok önce
sunak taşından fırlamış.
Şu an bana merdiven lazım değil!
Pantolon lazım.
Pantolon!
Ama kendiniz getirmeyin.
Bir rahip getirsin.
İzninizle bayanlar.
İzninizle.
Lindenbrook! Lindenbrook!
Lindenbrook!
Konuş!
Merhaba, İskoçyalılar!
Eğer bu haykırışlarınız,
ölmeden dönebildiğimiz içinse,
...size gönülden teşekkürlerimi sunarım.
Yok eğer bir bilim adamı olarak başardığım şey içinse,
o onuru geri çevirmek zorundayım.
Hayır. Başardığı şeyi
ispatlayamayan bir bilim adamı...
...hiçbir şey başarmamış demektir.
Hiçbir notum yok,
hiçbir kanıtım yok.
Elimde hiçbir şey olmadan,
böyle bir iddiayla ortaya çıkarak,
...bu üniversitenin adını lekeleyemem.
Ama şunu belirtmek isterim.
300 yıl önce,
gözü pek bir adam...
...çok tehlikeli bir yolculuğa çıktı,
ve asla geri dönmedi.
Bizler, Tanrı'nın
ve sunak taşının da yardımıyla...
...onun gittiği yoldan gittik,
ve döndük.
Bir gün, başka birileri,
...ki bu kişiler, siz, oğlum,
sizin çocuklarınız ya da torunlarınız da olabilir,
...bayrağı bizden devralacaklardır.
Bundan eminim.
İnsanlığın ruhu engellenemez!
Muazzamdı Oliver.
Teşekkürler.
Profesör,
size elveda demek isteyen biri var.
Gemisi 4:00'te kalkıyormuş.
Hans, eski dostum,
...sen olmasan, asla başaramazdık.
Size söyleyecekleri varmış.
Merhaba efendim.
Eğer...
...oraya yine inerseniz,
...yani dünyanın merkezine,
...Hans da sizinle gelecek.
Teşekkürler.
Bu yaralar, volkan patladığında,
lavlardan dolayı mı oldu?
Hayır.
Düğünümüzde oldu.
Kiliseden dönüşte öyle acele etti ki,
merdivenlere takılıp düştü.
Seni gidi yeni gelin seni,
o kadar çok bekledin ki,
...neredeyse evlenemeyecektiniz.
Alec'i hafife alıyorsun.
Bu geceki trenle Londra'ya,
sonra da Stockholm'a gideceğim.
Ama burada yapmanız gereken bir iş var.
Benim mi?
Anılarımı yazıyorum,
ama her şeyi hatırlayamıyorum.
Anladım.
Hafızanızı yerine getirecek...
...ve size yardımcı olacak
bir dula ihtiyacınız var.
Herhalde her gün 9:00'dan 12:00'ye kadar
size yardımcı olabilirim.
Hayır.
Evimde kalabilirsiniz.
Edinburgh ne der?
Yeryüzünün altında bile
insanlığın yanında olan bir şey...
...şimdi de İskoçya'daki bir evde bizimle.
Öneriniz nedir?
Sizinle bir kelime için tartışmam Profesör.
Ne dedim ki?
Hangi kelime?
Ben siz söylersiniz diye düşünmüştüm.
Teşekkürler.
Madam Goetaborg!
Madam Goetaborg.
Carla!
Evet, Oliver?
Carla.
Seni uyarıyorum.
Şu an korse giyiyorum.