1855 yılında Kırım'da İngiltere ve
Fransa, Rusya ile savaştaydı.
İngiliz askerlerine altın ile
ödeme yapılıyordu.
Ayda bir, 25,000 poundluk altın,
Huddlleston ve Bradford'daki...
...Londra Bankası'nın içerisinde
çantalara koyuluyor ve...
...güvenilir silahlı korumalar eşliğinde
tren istasyonuna götürülüyordu.
Konvoyun izlediği belirli bir rotası
ya da çıkış zamanı yoktu.
Altın, önce deniz kıyısına oradan da
Kırım'a gönderilmek üzere...
...Folkestone treninin bagaj
vagonuna yükleniyordu.
Kasalar, 2 cm. kalınlığında tavlanmış
çelikten yapılmış...
...iki Chubb kasasının içerisine
daha koyuluyordu.
Her kasa 250 kg. ağırlığındaydı.
Her kasanın, açmak için iki
ya da dört anahtarın...
...hepsinin birden gerektiği
iki kilidi vardı.
Güvenlik için, her anahtar ayrı
kişilerce korunuyordu.
İki anahtar, bunları ofisinde saklayan
tren yolunun güvenlik şefine veriliyordu.
Bir üçüncüsü, Huddleston ve
Bradford'un başkanı olan...
...Edgar Trent'in muhafazasındaydı.
Ve dördüncü anahtar ise Huddleston
ve Bradford Bankası'nın...
...müdürü olan Henry Fowler'daydı.
Bu kadar altının tek bir
yerde tutulması...
...İngiltere'deki kanunsuzların
ilgisini çekiyordu...
...ama o yıla kadar, hareket halindeki bir
trende hiçbir soygun gerçekleşmemişti.
Ölmüş mü?
Soygun mu? Ben böyle demezdim -
yalnız başına zavallı bir adam.
Başarma şansı hiç yoktu.
Açıkçası, banka adına konuşursak,
...sizi temin ederim ki olay çok önemsiz
ve konuştuğumuza bile değmez.
Sanırım bunu tereddütsüz
söyleyebilirim.
Tehlike sona erdi mi?
Tamamıyla. Tren son hızda giderken,
koruma onu trenden aşağı atmış.
Anında ölmüş. Zavallı.
- Kimliği belirlenememiş mi?
- Sanmıyorum.
Trene binerken kargaşa yaratmış.
Kesinlikle Kırım altınının peşindeydi.
- Öyle görünüyor. Aslında...
- Bu lanet olası savaş...
- ...milletin sonu olacak.
- Yine coştu.
Kuzeyde karmaşa ve şimdi de Rusya ile
iyi planlanmamış bu savaş.
Artık esnafımız da oy veriyor.
Ve sırada kadınlar var.
Tabii becerebilirlerse.
Oy veren kadınlar. Daha neler!
- Bu soygunun ilginç...
- Mantıklı hareket etme kapasiteleri yok.
- Çok dokunaklı. Tamamıyla saçma. - Bence
mesele onların mantık kapasiteleri değil.
- Güzel bir kadın bile çok fazla bela getirebilir.
- Hadi, Arthur, onların da faydaları var.
Edward hiç evlenmeyerek
en doğrusunu yaptı.
Biri çıkıp onu ağına düşürecek.
- Onu gözüne kestirmiş bir iki kadın
biliyorum. - Edward'ı kimse ağına düşüremez.
Londra'da evli olmayan bir erkeğin
nasıl kaçabileceğini ancak Tanrı bilir.
Trendeki şu hırsız, Henry.
Altını çalmasına imkân var mıydı?
- Yoktu. Tamamen imkânsız.
- Bugünlerde hiçbir şey imkânsız değildir.
Baştan aşağı imkânsız. İki Chubb kasası,
ayrı ayrı korunan dört anahtar. İmkânsız.
- Hala, olabileceğini düşünüyorum.
- Nasıl olacak peki?
Hırsızın dört anahtarı da alması gerekir.
İki tanesi istasyonda kilitli tutuluyor.
Bir tanesi başkanımızın, Bay Edgar Trent'in
ellerinde ki kendisi oldukça güvenilirdir.
Bay Trent anahtarını nerede saklıyor
bilmiyorum ama dördüncüsü...
...korumam için bana emanet
edildiğinden nerede olduğunu biliyorum.
Lanet olsun, Henry, anahtarı nereye
sakladığını bize ne zaman söyleyeceksin?
Boynuma yakın bir yerde. Her zaman
üzerimde taşıyorum.
Banyo yaparken bile mi?
Banyo yaparken bile.
Asla çıkarmam.
- Zekice.
- Daha çok dâhice.
Gördüğün gibi, dört anahtarı da
elde etmek - tamamıyla imkânsız.
Kırım altını ve bankanın diğer bütün
belgeleri tamamıyla güvende.
Tanrı'ya şükür.
Güvenmelisin, Edward. Güvenmelisin.
- O adamlar senin kim olduğunu sanıyorlar?
- Edward Pierce. Başarılı bir işadamı.
Başarılı bir işadamı mı?
Bu birçok günahını perdeliyor.
O grup arasında evet.
Ne iş yapıyorsun peki?
Tam olarak belli değil. Kuzeyde kömür
çıkartarak büyük paralar kazandım.
- Öyle mi?
- Oh, evet, öyle. Halim vaktim yerinde.
Öyle mi?
Bence öyle...
Bir şeyler anlattım işte.
Bütün bunlara inandılar mı?
Böyle işadamları arasında kimse
çok fazla soru sormaz.
Tiyatroya olan ilgini biliyorlar mı?
Bekâr bir beyefendi kendini
oyalamak zorunda.
- Zorunda mı?
- Oh, evet, zorunda.
Trenden bahsettiler mi?
Ne dediler?
Hepsi de bunun imkânsız olduğu
konusunda hemfikir.
İmkânsız.
Beğendin mi?
Seni heyecanlandırdığını
söyleyebilirim.
İyi misiniz?
İyi iş çıkardınız.
Fena değildi, bana göre.
İyi görünüyorsun.
Evet. Nasıl yaptın?
Gördün, değil mi?
Yoksa göremeyeceğin
kadar hızlı mıydım?
Gördüm.
- Tel kullandın mı?
- Hayır, sadece ellerim.
Kolibri (kanatlarını çok hızlı
çırpmasıyla bilinen bir kuş türü) gibi.
- Aklıda olan bir iş mi var?
- Bir iki ufak şey olabilir.
Bu bir iki ufak şey...
Aşırma işi olabilir mi?
Olabilir.
- Biraz riskliler, değil mi?
- Çok riskli.
- Cüzdan gibi bir şey mi aşırılacak
yoksa anahtar işi mi? - Anahtar.
- Kopyası mı yapılacak çalınacak mı?
- Kopyası yapılacak.
Berkeley Hills işini sen yapmadın,
değil mi?
Berkeley Hills? İşe yaramaz bir iş.
İşe yaramaz mı? 2.000 guinea
(1 guinea = 21 şilin) çalınmıştı.
Hayır. Daha büyük bir şey
düşünüyordum.
Kopyalama. Anahtarın olduğu
yerde mi olacak?
O zaman adamın benim.
- Görebileceğin en hızlı hırsız.
- Ben de öyle duymuştum.
- Nasıl yapacağız o zaman? - İlk
olarak bir beyefendiyi dikizleyeceğiz.
İyi akşamlar.
Bay Edgar Trent,
...Huddleston ve Bradford
Bankası'nın başkanı,
...her gün aynı şeyleri yapıyor,
...ve bankadan her gün saat
yedide ayrılıyor.
Bay Trent, Belgrave Meydanı'nda
yedi numarada oturuyor.
Burası hizmetkârların odaları
hariç 23 odalı bir malikâne.
İkinci eşi, Emily,
kendisinden 30 yaş küçük,
...ve bekâr kız kardeşiyle birlikte
evi disiplinli bir şekilde yönetiyor.
Çalışan on tane hizmetkârları var.
Bir arabacı, bir bahçıvan, bir kapıcı, bir
kâhya, bir aşçı ve üst katta iki hizmetçi.
Çalışanların hepsi bunlar ve
hiçbirisi de ihanet etmez.
- Köpek? - İki tane. Terrier.
Onları günde iki kere gezdiriyor.
Sabah yedide ve akşam
sekiz çeyrekte.
- Çocuk?
- Beş tane.
Üçü evde.
En küçükleri uyurgezer bir oğlan.
Ki bu bir karmaşaya yol açıyor.
Anahtarın nerede olduğunu bilmeden 23 odalı
bir eve girmenin hiçbir mantığı yok.
O anahtarın nerede olduğunu
bilen tek kişi Bay Trent.
Öyle mi?
Zayıf bir yönü olmalı.
Kumar, içki. Kadın?
Hey, merhaba.
Yok, yok, hayır.
Saygıdeğer adamlardan hiçbirisi bu
kadar saygıdeğer olamaz.
- Köpeğini dövüştürüyor.
- Gerçekten öyle.
Teşekkürler, baylar, lütfen.
Yerinize geçebilir misiniz, bayım?
Teşekkür ederim. Affedersiniz, bayım.
Sadece en iyiler, beyler.
Her biri doğma büyüme buralı.
Kim denemek ister?
Hadi, beyler. Kim denemek ister?
Köpeğim için en iyilerinizden 15 tane.
Bay T'nin köpeğini tartın.
Çok sportmen bir beyefendi.
İzleyicilerimiz köpeğe izin versinler.
İşte oldu.
- 6,5 kilogram.
- Bay T'nin sevgili köpeği 6,5 kilogram.
Ve 15 farenin karşısına çıkıyor.
- Üç dakika olsun mu, Bay T?
- Evet.
Üç dakika. Kendinizi formda hissettiğiniz
müddetçe bahis yapabilirsiniz.
Farelerini getir, Tom.
Biraz kazanır, biraz kaybedersiniz.
- Hazır mısınız?
- Hazırız.
Ve... Başlayın!
Süre, beyler. Üç dakika.
Köpeği alın. Teşekkürler, beyler.
Borçlarınızı ödeyin. Sırada kim var?
Hadi! Köpeğini yarıştıracak yok mu?
Sportmen bir adam?
Biraz kazanır, biraz kaybedersiniz.
Paranın alabileceği doğma büyüme
buralı fareleri şimdi kim deneyecek?
Size katılabilir miyim?
Eğer arzu ederseniz.
En iyi gününde değildi. Çabuk değildi.
Ama yine de yeterince iyi bitirdi.
- Tekrar dövüşecek.
- Tabii ki.
Ve tekrar dövüştüğünde onun
üstüne bahse gireceğim.
- Çok kaybettiniz mi?
- On guinea. Önemsiz bir miktar.
On guinea.
Bahsi az tuttuğunuz için sevindim.
Bir hayvan besleyen ve onu
yarıştıranlara hayranım.
İş için bu kadar çok yurtdışına
çıkmadığımda ben de yapmalıyım.
Ben ne zaman olmasam,
eşim onlara bakıyor.
Korkarım ki geçtiğimiz birkaç yılda
kendimi işe çok verdim.
Hiç evlenmedim.
- Tabii ki, isterdim.
- Tabii ki.
Uygun bir bayanla
tanışabilmek çok zor.
- Tam olarak ne yaptırıyorsunuz?
- Bir su değirmeni. Çok güzel olacak.
Özellikle de bu paslanmış demir tekerlek
çok güzel olacak. Sizce de öyle değil mi?
Paslanmış demir tekerleğin tamirine
bayağı para döküyoruz.
Önceki tekerlek kullanılıyor.
Ustalar çok maharetli.
Ama düzgün görünmesi için etrafındaki otların
büyümesini beklemek zorundayız.
Oh, eminim çok güzel bir
değirmen olacak.
Elizabeth nerede?
Burada, işçilerin her parçayı
uygun bir şekilde...
...yerlerine yerleştirmesini izleyerek
çok güzel vakit geçiriyorum.
Böyle bir yetenek.
Bittikten sonra takacaklar, değil mi?
Hayır, aslında tek tek metal
çubukları birleştiriyorlar.
Sağlam bir şekilde hazırlıyorlar.
Evet. Uzun metal çubuklar, sağlam bir
şekilde birleştiriliyorlar.
Amerika'dan henüz döndüm, birçok
göze çarpan inşaatı olan bir ülke.
Bir şeylerin bir araya geldiğini
görmek heyecan verici.
Sıkıca yerleştirilmeleri.
İşin sırrı burada.
Bugünlerde çok az rastlanır bir şey.
Tabii ki bu çalışan ustaların
yeteneğine bağlı.
Ve gerekli aletlere sahip olmaları
gerekli.
Sevgili kızım.
Bay Edward Pierce'ı tanıştırabilir miyim?
Kızım Elizabeth.
Bayan Trent, beni tamamen
gafil avladınız.
Bu benim için bir avantaj mı
değil mi bilemiyorum.
Sizi temin ederim öyle, tamamıyla.
- Bir tane alır mısınız, Bay Pierce?
- Zevkle.
Biz de tam inşaattan bahsediyorduk,
Elizabeth.
- O kadar güzel oluyor ki.
- Şu korkunç inşaat. Hiç katlanamıyorum.
Çok fazla çiçeği söktüler.
Çiçekleri sever misiniz?
- Biraz daha çay, Bay Pierce?
- Ah, evet.
Evet, bahçedeki bütün çiçeklerin
dikimini ben yönetiyorum.
Geriye ne kaldıysa.
Özellikle de çuha çiçeklerini severim.
Ah, evet.
Belki de görmek istersiniz?
Memnun olurum.
Müsaade eder misiniz?
Bir erkeğin çiçeklere ilgisinin olması
çok ender bir durum.
En iyileri şu tarafta.
Size göstereyim.
Kızımız için uygun olup
olmadığını bilemiyorum.
- Oh, yeterince iyi görünüyor.
- Onu daha hiç tanımıyoruz.
Birçok nergis çiçeğimiz de var.
Daha yeni açtılar.
Baharın getirdiği bu güzel şeyleri görmek beni o
kadar keyiflendiriyor ki. Sizce de öyle değil mi?
Evet, katılıyorum. Ama bana...
Kendine özgü bir cazibesi var.
Kiminle evlendiği umurunda değil, değil mi?
Gerçekten o kadar sade mi?
Öyle.
- Ve onu can sıkıcı mı buldun?
- Katlanılmaz bir şekilde can sıkıcı.
- Başında ne var?
- Başında mı?
Hiç dikkat etmedim, gerçekten.
Acelen var.
Ben katı yürekli bir aşığım.
Ayrıca, bilmem gereken şeyi
hala söylemedi.
Ata binmeyi nerede öğrendin?
- Bir hanımefendi asla böyle
bir soru sormaz. - Ciddiyim
Fransa'da.
Fransa'da bir yerde.
Amerika'da değil mi?
Hayır, Amerika'ya hiç gitmedim.
Fransa'ya ne zaman gittin?
Gideli biraz oldu.
Birisine gerçeği hiç anlattın mı?
Gerçeği?
Hayır.
Onun için çok endişeleniyorum.
- Bu sabah korkunç derecede sinirliydi.
- Gerçekten mi?
Babam Kırım'a her altın
gönderişinde sinirlidir.
Ama bu günlerde daha farklı
bir adam oldu.
Ağır bir sorumluluk taşıyor.
Çok garip davranıyor!
Babam yatmadan önce her türlü
alkol tüketimine tamamen karşıdır.
- Çok mantıklı.
- Kendi kuralını çiğnediğinden şüpheleniyorum.
Teslimatın yapılacağı her günün sabahı
yalnız başına şarap mahzenine gidiyor.
Yanına feneri tutmak için hizmetkâr almadan.
Yalnız başına gitmek konusunda ısrar ediyor.
Belki de sadece ne var ne yok
kontrol ediyor.
Hayır, mahzenin stokları ve kontrolü
konusunda üvey anneme güveniyor.
- Her erkeğin bazı antikalıkları vardır.
- Galiba öyle.
Sizinkiler nelerdir,
sevgili Edward?
Benim mi? Hiç yok.
Aslında, bir tane var.
Çok tatlı genç bir bayana
fena halde kendimi kaptırdım.
Bayım!
Bu kadar hızlı olmak için cesur bir
çapkın olmalısınız.
Belki de bazı hareketlerinizden
şüphe duymalıyım.
Hiçbir zaman, sevgilim.
Oh, sevgili Edward.
O kadar mutluyum ki.
Ben de çok mutluyum.
Anahtarı lanet mahzende saklıyor.
İyi akşamlar, hanımefendi.
Yardımcı olabilir miyim?
- Burası Bay Jeffers'ın evimi?
- Hayır, hanımefendi. Bay Jeffers'ın evi...
Teşekkür ederim.
Sadece rüzgâr.
Nerede olabilir?
Kapat çeneni!
Affedersin.
John, mahzeni kontrol eder misin, lütfen?
Evet, hanımefendi.
John?
- John? John nerede?
- Aşağıdayım, efendim.
- Orada ne yapıyorsun?
- Hanımefendi bir ses duyduğunu sandı...
Hanımefendi her zaman bir ses
duyduğunu zanneder.
Yukarı gel. En iyi pipomu bulmamda
yardımına ihtiyacım var.
- Yine kaybolmuş.
- Tabii ki, efendim.
Bu çok yakındı. Bu kalbime hiç de iyi
gelmedi, bunu söyleyebilirim.
Işığı getir.
Burada.
Bu o lanet anahtar değil.
Üzerindeki pası görüyor musun?
Bu anahtara yıllardır kimse dokunmamış.
Bu garip aslında. Böylesini daha önce
görmemiştim, bu kadar ufağını.
Çok hassas bir şey. Bu bayanlara özel bir şeyleri
açmak için onlara uygun olarak yapılmış olabilir.
Işığa dikkat et!
Sorun yaşaman benim suçum değil.
Bu senin fikrindi, değil mi?
- Burada.
- Bu bir Chubb kasası anahtarı.
Ne kadar hızlı kopyalayacaksın görelim.
Işığı getir.
Hergele.
Çok güzel, değil mi?
Göz alıcı.
Bu cümlenin anlamı ne?
Cümleyi boş ver şimdi.
Şuradaki nasıl?
Pembeli mi?
Ona para yatırmayı aklından geçirme.
Eğer bir şekilde para sömürmeye
kalkışmazsa.
Benim hesabımdan değil, bence.
Ayrıca, kendisi John Basington'ın
sevgilisi ve para sömürmeye çok alışkın.
Tamamıyla ahlaksızca, öyle değil mi?
Ama şimdi gelen!
Hesabıma bakabilir miyim acaba?
İşte kadın diye ben buna derim.
Ki söylenecek şey, kesinlikle öyle.
İyi değer verir, uzun ya da
kısa vadede.
Onu tanıyor musun?
Onu nerede saklıyordun,
Edward, seni çapkın?
İyi bir görünüşü var. Yabancı
bir kadın için hiç de fena değil.
Bence senin tipin değil.
Benim tipim değil mi? Kesinlikle
benim tipim. Bizi tanıştıracak mısın?
- Fowler.
- Trent.
Bizi tanıştıracak mısın?
Burada değil, tabii ki.
Bu gece ne yapıyorsun?
Tiyatroya gitmeyi planlamıştım...
Hadi, hadi, sevgili kardeşim.
Arkadaş değil miyiz?
Arkadaştan fazlası, Henry.
Çok daha fazlası.
- Plan bu, öyle mi?
- Evet, plan bu.
Bütün söyleyeceğin bu mu?
Bu sadece iş, değil mi?
Benden o şişko, iğrenç herifin
kucağına atlamamı...
Benden bunu yapmamı beklediğini
düşünüyorum.
Sana bağlı, değil mi?
Lanet olsun.
Gidelim mi, sevgilim?
Çok iyi, çok iyi.
- O burada, değil mi?
- Oh, evet, burada.
İyi akşamlar, beyler.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Arkadaşım Madam Lucienne'i
görmek istiyor.
Çok katı kuralları vardır.
- Yani, tamam, değil mi?
- Evet.
Bu taraftan gelin.
Merdivenlerden çıkın bayım...
ve sağınızdaki ilk kapıdan girin.
Madam Lucienne orada
sizi bekliyor olacak.
- Burası çok şehvetli.
- Evet.
- Bay?
- Jones.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Ben de öyle.
Gergin misiniz?
Hayır, ben sadece daha iyi
tanıştırılacağımızı düşünmüştüm.
Oh, mon chèri, gerginsiniz.
Hiç gerek yok.
En küçük şeyle bile ilgileneceğim.
Ve en büyük şeyle bile.
Ne kadar güçlü bir adam!
Yani, evet, biraz spor yapmıştım.
Daha gençken, tabii ki.
Oh, ama hala gençsiniz.
Ve hala çok güçlü.
- bunu da çıkarmamı ister misiniz?
- Bu en iyisi olmaz mı?
Tenin tene teması.
Vücudun sıcaklığı.
Bu Fransız usulü, değil mi?
- Bu da ne?
- Bir anahtar. Ama korkarım ki...
Oh, aramıza hiçbir şey girmemeli.
Oh, evet.
Eğer yatağa geçerseniz.
- Nereye?
- Yatağa, yatağa.
Oh, bu çok heyecan verici.
Siz... Nasıl diyorsunuz...
Beni tahrik ediyorsunuz.
Ama Madam, siz de kıyafetlerinizi
çıkartmayacak mısınız?
Oh, ben... Neden, evet, tabii ki.
Bir dakikaya kadar.
- Bir dakika.
- Acele edin, madam.
Evet, evet, tabii.
Oh, aman Tanrım, polis!
Quel mess.
Hadi, Henry, Tanrı aşkına.
Geliyorum.
- Polis, nerede?
- Aşağı kattalar.
- Ama hapı yutabilirim.
- Tamamıyla!
Arka kapıyı biliyorum.
Daha zor bir şey seçemezdin.
- En iyisi olduğunu söylemiştin.
- Öyleyim.
Ama bu iş çok zor.
Üç gündür izliyorum. Şuraya bak.
Şu üç polisi geçmelisin
ve saklanamadan yukarıya çıkmalısın.
Sonra da içeriye.
Herhangi biri görebilir.
Çok aptalca.
Burası hapishaneye davetiye.
Her neyse anahtarlar nerede?
İki Chubb anahtarı şu yeşil dolapta.
Bunlar hangi anahtarlar?
İstediğim iki anahtar olabilir.
Biz ortağız, değil mi?
Bana tamamen güvenmediğini
söylemeye çalışıyorsan...
Sana hiç güvenmiyorum.
Güzel.
İki bankacıyı dolandırdık,
şimdi de bir tren istasyonundayız.
Bir istasyonda ne olabilir?
Trenler...
Aman Tanrım!
Kırım altınının peşindesin...
Hareket halindeki bir treni soymak -
mümkün değil.
Neden?
- Henüz yapılamadı, değil mi?
- Hayır.
Kırım altını. Aman Tanrım.
Bu 25,000 eder, değil mi? Büyük
sevkıyat, değil mi? 25,000 sterlin.
- Aman Tanrım!
- Hazır mısın?
Hazır mıyım? Evet.
Kullanacağımız çocuk nerede?
Orada.
Senin oğlun.
Benim oğlum yok.
Louisa oğlun olduğunu söylüyor.
O bilemez. Bu o mu?
O benim oğlum değil.
Benim oğlum olmak için çok çirkin.
Peki ücreti ne kadar?
Bir sterlin.
Eğer benim oğlumsa, verdiğin
paraya değecektir.
Hazır mıyız?
- Oh, Geoffrey! Soyuldum.
- Hırsızı durdurun! Şu çocuğu durdurun.
Birisi onu durdursun.
Polis! Şu çocuğu durdurun.
Hırsızı durdurun! Şu çocuğu durdurun.
Yakaladım!
- Şu çocuğu durdurun. Bir hırsız.
- Neler oluyor?
Oh, affedersiniz.
Al bakalım!
İyi misiniz?
Alttan. Peşinden.
Bırak beni!
Oh, dostum.
Çok üzgünüm. İyi misin?
Yakaladım seni!
İyi iş. Ve teşekkürler, beyler.
Lanet hırsızlar. Her yerdeler.
- Kopyaladın mı? - En ufak bir
şans yok. En ufak bir şans yok.
Asla oraya giremeyiz.
- Gündüz olmaz.
- İmkânsız olduğunu söylemiştim.
Peki ya gece?
Burayı üst üste üç gece
takip ettim.
Merdivenlerin yukarısında
bütün gece bir bekçi bekliyor.
Etrafta turlayan bekçiyle muhabbet
ediyor - ama yerinden ayrılmıyor.
Saat ikide kutusunu alıyor.
Ve tam iki buçukta birasından
içip rahatlamak için ara veriyor.
İzlediğim durum bu.
Gidip geri geldiği süreyi tuttum.
Ve üç gece boyunca hep aynıydı.
Bu bekçi hep aynı şeyi yapıyor.
75 saniye.
Bilgi bu.
Ülkedeki en hızlı hırsız olduğunu
söylüyorsun. İşte sana er meydanı.
Er Meydanı mı? İki anahtara
75 saniye mi? Bu imkânsız.
Peki ya birisi çatıdan girip
kapıyı içeriden açsaydı?
Kim yapacak bunu?
Yeterince iyi kimse dışarıda değil.
En iyisi Clean Willy
ve o da içeride.
- Nerede?
- Newgate Hapishanesi.
Ve oradan kaçış yok.
Sadece Willy buradan
tırmanabilir.
Ne yazık ki o da Newgate'de.
Hayır dostum, yapma. Gidiyorum.
Merhaba, tatlım. Güzel vakit
geçirmeye ne dersin?
Pişman olmazsın.
Ne istiyorsun?
Seni biraz eğlendirmemi mi?
Clean Willy ile takılıyorsun, değil mi?
Öyleydi. Ama o şimdi Newgate'de.
Ziyaret ediyor musun?
Ediyorum ve tekrar edeceğim.
Kardeşi olarak görüşüyorum.
Eğer ona ufak bir mesaj
ulaştırabilirsen bir kere daha görüş.
Ne hakkında?
- Willy'e bir sonraki idamda kaçmasını
söyle. - Newgate'den kaçış yoktur.
Ona, benim bildiğim Clean Willy
oradan kaçarmış de.
Ona, John Simms ile ilk tanıştığı
eve gelmesini söyle.
John Simms.
John Simms sen misin?
Oh, Tanrım! Galiba öleceğim.
Adam asmak için
güzel bir gün.
Bunu başaracağına gerçekten
inanıyor musun?
- Sargı bezlerini getirdin mi?
- Hepsi burada.
- İlaçlar?
- İstediğin her şey.
- Biraz tavuk ister misin?
- Hayır.
Willy piyasadaki en iyi adamdır -
ama oradan çıkamayacak.
Ulu Tanrım,
seni sevmediğimizi düşünme.
Biz kardeşleri sevdiğimiz için
ölümden yaşama geçtiğimizi biliyoruz.
Sevmeyen, ölümde kalır.
Kardeşinden nefret eden, katildir.
Ve hiçbir katilin sonsuz yaşama
sahip olmadığını bilirsiniz.
Sevginin ne olduğunu, Mesih'in bizim
uğrumuza canını vermesinden anlıyoruz.
Ve Tanrı'nın evinde...
...iyilik ve merhamet hayatım
boyunca benimle olacak,
ve sonsuza kadar Tanrı'nın evinde...
Oh, Tanrım! Galiba öleceğim.
Willy için camdan bir duvara
bile tırmanabilir derler.
Eğer yapabilecek birisi varsa
o da Clean Willy'dir.
Oh, Tanrım! Galiba öleceğim.
Nerede kaldı?
Ulu Tanrım! Kötü durumda.
Buraya, böyle gel.
Otur.
Dolap açıldı...
Dolap kapandı.
Kapı.
Adımlar.
Bitti.
Kaç saniye?
81.
Yani... Geçen seferkinden daha iyi.
İki saniye daha iyi.
Ama hala 75 saniyenin
altına inemedin.
Yine de, bu daha iyi.
Ama yeterince iyi değil.
Daha sonra yine deneriz.
Nereye gidiyorsun?
Ama çok yoruldun.
Yorulmadım.
Başla.
Adımlar.
Kapı.
- Dolap açıldı.
- Gördüğüm en hızlı hırsız!
Kes sesini. Kaç saniye?
31.
Dolap kapandı.
Kapı.
Adımlar.
Kaç saniye?
74.
74 mü?
Yapabileceğimi biliyordum zaten.
Kahretsin.
Jed?
- Evet.
- Ne var?
Oh, keyfim yerinde.
Kavgayı gördün mü?
Fancy Dan ve Stunning Bill.
Bana göre değildi, değil mi?
Bill'in üzerine bahse girdim.
O kazandı. Bir sterlin kazandırdı.
Bir tur daha atacağım.
Sonra görüşürüz.
75 saniye, unutma?
Şimdi!
13...
14...
15...
Nerede bu lanet anahtarlar?
Burada Chubb anahtarı yok ki.
Lanet olsun.
73...
74...
75.
İlk tanıştığımız günü hatırlıyorum.
Way of the World'de en iyi
performansımı sergilemiştim.
Odama gitmiştim ve odada bana
gönderdiğin harika çiçekler vardı.
Sonra sen içeri girdin.
Çiçek mi?
Onlarcası. Çok güzellerdi.
Ben çiçek yollamamıştım ki.
Bir başkası olmalı.
Ben içeri girdim ve sen bana
teşekkür ettin.
Benimle dalga geçme.
Çiçek almak para israfından
başka bir şey değil.
- Sen yollamadın mı?
- Hayır.
Gerçekten mi?
İyi bir fiyata almıştım.
Bir mezar soymuştum.
Düşündüğün tek şey para.
Herkesin düşündüğü tek
şey paradır.
Sakın dönme.
- Bay Simms, siz misiniz?
- Doğru.
- Yalnız mı geldin?
- Evet, bana söylediğiniz gibi.
- Tren yolu hattında her şey aynı mı?
- Her şey aynı.
O halde yarın yapıyoruz.
- Neyi yarın yapıyoruz?
- Sen kafana takma. 100 sterlinin burada.
Diğer tarafa bak ve çeneni kapat.
- Tamam mı?
- Tamam, bayım.
Şimdi, git ve arkana bakma.
Şuraya bir kap su koyun.
Köşeye bırakın, şuraya.
Benden olabildiğince uzağa.
- Oldukça ağır, değil mi?
- Oldukça da aç.
Üzgünüm, bayım.
Vagonda seyahat etmek yasaktır.
Hayvana eşlik etmeliyim.
Çok değerli bir hayvandır.
Yanında olmazsam sinirlenir.
Peki öyleyse.
Yolculuğu beğenmedin mi?
- Yani o sen misin?
- Evet.
O kopyalar nasıl yaptınız?
Hepsini ayrı ayrı tutuyorlar.
- Öyle mi yapıyorlar?
- Evet, öyle yapıyorlar.
Onları nasıl ele geçirdiniz?
İnanılmaz bir yetenekle.
Bir dahaki altın sevkıyatı bir hafta
içinde. Gelecek sefere yapıyoruz.
Edgar altını bu kurşun
çubuklarla değiştirecek...
...ve çantaları, Barlow'un toplayıp...
...Folkestone'a götüreceği Romney'de
trenden atacak.
Biz nerede olacağız?
Birinci sınıf kompartımanda yolculuğun
keyfini çıkartıyor olacağız.
Sonra ne olacak?
Altını paylaştığımız gibi
bölüşeceğiz.
Peki ondan sonra?
- Ondan sonra mı?
- Evet, ondan sonra.
İkimiz birlikte Paris'e gideceğiz.
Her şeyi düşünmüşsün. Biz trende keyfimize
bakacağız, onlar da asıl işi yapacak.
Paylarını hak etmeliler, değil mi?
Tereyağından kıl çeker gibi.
Ters giden bir şeyler olmazsa tabi.
Ters giden ne olabilir ki?
Bay Simms.
Mütevazı hizmetkârınız olarak,
...eğer benimle Sydenham Sarayında...
...buluşmayı düşünürseniz çok
minnettar olurum.
Buluşma amacım...
Buluşma amacım ortak bir
menfaat için bazı...
...meseleleri konuşmak.
Saygılarımla,
William Williams, Esquire.
Güzel oldu.
Şimdi, Willy...
Bu arkadaşın Simms neyin
peşinde, ha?
Lütfen efendim, size anlatamam.
Bunu, seni bu cüzdanla yakalamadan
önce düşünecektin.
Tekrar hapishaneye dönmek
istemiyorum, efendim.
O halde anlatsan iyi olur.
Bilmiyorum efendim. Size söyledim.
Tek bildiğim onun soygun planlayan
bir hırsız olduğu.
Mektup onu size getirecektir.
Göreceğiz.
Beni öldürürler, öldürürler.
O zaman sen de bir daha
kaçamazsın.
Şu gizemli Bay Simms'i bir
görelim bakalım.
Sakın dönme, Willy.
- Ne oldu?
- Biraz paraya ihtiyacım var, Bay Simms.
- Ödemen yapıldı.
- Daha fazlası lazım.
- İş başındaydın, değil mi Willy?
- Hayır!
- Polisler seni yakaladı mı?
- Yemin ederim, hayır!
- Willy, eğer bana bir daha bulaşırsan...
- Yemin ederim bir tuzak yok.
Bir veya iki sterlin işimi görür,
bir daha da istemeyeceğim.
Cebine bir sterlin koydum.
Az çalışıp çok istiyorsun.
Bir daha bana bulaşırsan,
işini bitiririm.
Bulaşmayacağım, efendim.
Yemin ederim.
Üç polis.
Edward! Edward Pierce.
Edward, biz de sana ne olduğunu
merak ediyorduk.
Evlendim.
Gitmeliyim.
- Sence başı belada mı?
- Buna şaşırmazdım.
Çok kaba bir adam. Hiç de
iyi bir tip değil.
- Demek hırsız ölmüş.
- Üzgünüm ki öyle, efendim.
- Ve bu Simms ortadan kayıp mı oldu?
- Evet, efendim.
Ve biz onun kim olduğunu veya
ne amaçladığını bilmiyoruz?
- Elimizde hiç ipucu yok.
- Hayır, tam olarak öyle denemez.
Simms'in birkaç ay önce Clean Willy'nin
Newgate'den kaçışını ayarladığını biliyoruz.
- Yani bu uzun vadeli bir plan.
- Bizim bilmediğimiz bir plan.
Neredeyse. Ama Simms'in bir kasa hırsızı
olduğunu biliyoruz. Kasaların peşinde olmalı.
Ve Willy Güneydoğu tren hattının
güvenlik şefinin ofisine girdi.
Ve benim düşünceme göre, bu Simms Kırım
altınını çalmayı planlıyor olabilir mi?
Hareket halindeki bir trenden mi?
Böyle bir şeyi kim düşünebilir?
Bir dahaki altın sevkıyatı
yarın sabah.
Demiryolu hattını ekstra önlemler
almaları için uyardım.
- Bunlar nedir?
- Önlemler, efendim.
Treni Folkestone'a bu gece göndereceğim.
Altın vardığında bir aptallık yapılması...
...olasılığına karşı yarın sabah
orada olacağım.
- Çok iyi düşünmüşsünüz.
- Teşekkür ederim, efendim.
Yeni güvenlik önlemleri aldık.
Yeni kilit.
Yeni koruma, Kırım altınını çalmaya
teşebbüs etmelerine karşı.
İyi iş çıkardınız, Bay Sharp.
Bu meseleye yaklaşımınızdan dolayı
saygılarımı sunmak isterim.
Altını kaybetmeyi kesinlikle
istemeyiz.
Tamamıyla değişmiş. Her şey.
Her şey değişmiş.
Bagaj vagonunda kimsenin seyahat
etmesine izin verilmiyor.
Burgess'in kendisi de koruma
olarak orada.
Ve istasyonda bir adamın içine
saklanabileceği büyüklükteki...
...her şeyi açıp kontrol eden
bir polis var.
Ve bu yeterince kötü değilmiş gibi, bagaj
vagonunun kapısına yeni bir kilit takmışlar.
İstasyonda kilitliyorlar ve Folkstone'a
varana kadar da açmıyorlar.
Bir önlem.
Hepsi Kırım altını için.
Vagonun kapısındaki lanet anahtar!
İçeriden açılamaz.
Vagonun içerisine girebilmeyi
başarsam bile,
...Folkstone'a varana kadar
içeride kilitli olacağım.
Ve bütün bunların arkasında kim var?
Polislerin ta kendisi, kim olacak.
Bay Simms'in Kırım altınını çalmayı...
...planladığını konuşan iki polis vardı.
Senin zekân hakkında bir fikirleri yok.
Sadece sinirlerini yokluyorlar.
Ve hattaki her istasyona ve
Folkstone'a polisler koymuşlar.
İşte böyle.
Artık işe yaramaz. Her şeyi açıp kontrol
eden o polis yüzünden vagona giremem.
Girebilsem bile, kapısı dışarıdan kilitli
olduğu için altını dışarı çıkartamam.
Bu durumda dört anahtarın
olmasının manası nedir?
Dört veya kırk anahtar -
hiçbir farkları yok!
Zaman kaybı, bütün her şey.
Ve artık hiçbir şey yapılamaz.
Senin hakkında her şeyi öğrendiler,
Bay Edward lanet Simms Pierce!
İşte hesaba katmadığın bir şey.
Bu konuda ne diyeceksin?
Bana ölü bir kedi bulun.
Şimdi ne var, bayan, şimdi ne var.
Oh, lütfen, bayım, bana
yardım eder misiniz?
Adam kalpsiz bir canavar.
- Hangi adam?
- Şuradaki koruma, bayım.
Biricik kardeşimi trene almama
izin vermiyor.
Mutlaka açılması gerektiğini...
...söylüyor!
Ne gaddarlık.
Kardeşinizi trene alacağız.
Bunu açmaya...
...gerek yok.
Görüyorum ki burada bir çan var.
Oh, evet, bayım.
Kardeşim canlı canlı gömülmekten çok
korkardı, bu da önlem için.
Çok düşüncelisiniz. Gözyaşlarınızı silin.
Her şey hallolacak.
Teşekkürler, bayım.
Ben... Şu işi halledeyim.
- Nasıl böyle acımasız olabildin?
- Ona sadece yeni kuralları anlattım.
- Her şey açılacak.
- Evet, biliyorum.
Kokuyu alıyor musun? Sanırım bu
seferliğine bir ayrıcalık yapabiliriz.
Nasıl istersen.
- Yeğenim.
- Amca.
Yeğenim...
Görevlerini unutma. Her şeyi açın ve
hiçbir ayrıcalık yapmayın.
Tamam, amca.
- Bu koku da nesi?
- Eeee...
- Sabah treni için mi?
- Evet, amca.
- Açtığını göreyim.
- Ama amca...
Pek istekli değilsin, ha?
Ulu Tanrım, çok hassas bir adamsın.
Tamam, kendim hallederim.
Mutlaka açılmalı.
Biricik kardeşim. Richard, o yaşıyor!
Yaşıyor. Oh, o yaşıyor!
Acele edin. Yaşıyor.
Tanrım, o yaşıyor!
Çabuk! Çok geç olmadan.
- Kolera olmadığını biliyordum.
- Kolera mı?
Bunu söyleyen bir şarlatandı.
Biliyordum! Acele edin.
- Şu sesi duyabilmek için beş gün bekledim.
- Kolera mı dediniz? Beş gün mü?
Richard!
Oh, hayır!
Nasıl olabilir? Zil sesini duydum.
Siz duymadınız mı?
Çok net duydum.
Çaldı.
Hayır, bayan. Rüzgâr veya yerdeki
bir sarsıntı yüzünden olmalı.
Üzgünüm.
Ama duydum.
Bunu yükleyin. Hemen.
Sabit tutun.
Dikkatlice.
Şu tarafa. Biraz sağına.
Bırakın.
Yüzünüze birazcık renk geldi.
Evet, kendimi çok daha iyi
hissediyorum, teşekkür ederim.
- Hoşça kalın.
- Güle güle, bayan.
- Senin işin bitti. Ben burada dururum.
- Senin olman daha iyi.
Oh, şu koku!
- Yapabilir misin?
- Sanırım.
Oraya ulaşabilmek için uzun
bir mesafe var.
Beş vagon, her biri 9 metre, bu da
toplam 45 metre yapar.
Üstesinden geleceğim.
- Kendini öldürmeyeceksin, değil mi?
- Oh, öldürmemeyi tercih ederim.
Edward!
- Edward Pierce, sevgili kardeşim!
- Lanet olsun. Henry Fowler.
Bizim kompartımanımıza gelemez.
Henry! Bu ne sürpriz!
- Seni gördüğüme sevindim! Bu trende misin?
- Evet.
Doğal olarak, ben de.
Oh, bağışla beni. Bayan Bridget Lawson,
Bay Henry Fowler.
Bayan Lawson vefat eden
kardeşine eşlik ediyor,
...ama yeni kurallar yüzünden tabutun
yanında seyahate izin vermediler.
O yüzden bir kompartıman arıyordu.
Tamam, benim ki müsait.
Henry, çok naziksin.
Bize katılmazdın, değil mi?
Doğal olarak benim
başka planlarım var.
Oh, anlıyorum.
- Emin misiniz?
- Oh, evet.
Siz devam edin, Henry.
Bayan Lawson.
- Güvenilir ellerdesiniz.
- Çok naziksiniz.
Rica ederim.
Aç şunu.
Aç şunu, lanet olası!
Sen yaşıyor musun?
Tabii ki yaşıyorum, seni lanet şişko.
- Güzel Tanrım, yaşıyor!
- Aç şunu! Acele et. Çabuk olmalıyım.
Kaldır!
Tanrım.
Şu koku!
Bir şeyler yapmalıyım.
Çok erkek arkadaşınız var mı?
Yeterince var. Erkekler bana karşı
hep iyi olmuşlardır.
- Annem gönülçelen birisi olduğumu
söylerdi. - Kesinlikle öylesiniz.
Annemin kendisi de gönülçelendi.
Birçok ziyaretçisi olurdu.
Birçok ziyaretçi.
Ve her zaman biraz hatıra ile
Annem, bir adam seni severse,
bu şekilde gösterir der.
- Hatıralık şeylerle.
- Kesinlikle.
Bana izin verirseniz, ben de size
bir hatıra vermek isterim.
- Tam bir çapkınsınız!
- Çok ciddiyim, sizi temin ederim.
- Ne, burada trende mi?
- Neden olmasın?
Siz saatte 90 km hızla giden kulübü
hiç duymadınız mı?
Kan dolaşımına da iyi geldiğini
duymuştum.
- Ama vagon dışarıdan kilitli.
- İcabına bakıldı.
- Nasıl?
- Birazdan görürsün.
Arkadaşım Redhill ve Ashford arasında
trenin üstünden gelecek.
Ama bu trenin en hızlı olduğu yer.
Sanırım öyle.
Köprüler ne olacak peki?
Arkadaşın, delirmiş.
- Neler oluyor?
- İpi tut.
- Şu anda yukarıda mı?
- Evet.
Yaşadığı için çok şanslı.
- Tut.
- Tamam.
Şimdi yavaş yavaş bırak.
Devam et.
Sizi bir yerlerden...
Çok tanıdık görünüyorsunuz.
- Daha önce tanışmadığımıza emin misiniz?
- Oh, hayır, bayım.
Anneniz ne iş yapıyor?
Annem mi?
Terzi.
Ne muhterem bir iş.
Annem Lady Eversham için
kıyafetler hazırlar.
Lady Eversham'ı tanırım.
- Hepsi tamam mı?
- Tamam.
Güzel. Bir dakikadan az
vaktimiz var.
Lanet olsun, şu haline bak.
Halime mi bakayım?
Her tarafın is olmuş.
Duman yüzünden.
- Yedek kıyafet almamıştım.
- Bu harika!
Folkestone istasyonunda inerken
ne giyeceksin?
Oh, hayır!
Lanet olsun! Beni yeşile boyadın,
ölü bir kediyle tabuta yatırdın,
...ve şimdide tepeden tırnağa
soyuyorsun. Hayır!
- Kapa çeneni.
- Lanet olsun!
Gidelim.
Nehir yolunu kullanacak ve bizimle
Folkstone'da buluşacak.
İpi tut.
Yakında Ashford'da olacağız. Çek.
Birazdan Ashford'u geçeceğiz.
En iyisi beni kilitle.
- Tatlı rüyalar.
- Nerede!
Annem en iyi bayların izleyenler olduğunu
söyledi. Tamamıyla hilekârlar.
Bir tanesi vardı, benim odasına gelmemi istemişti,
her yer kırbaç ve benzeri şeylerle doluydu.
Kırbaç mı?
Düşünebiliyor musunuz?
- Annem, dedi ki...
- Allah’ım, Allah’ım!
Sen nasıl bir adamsın böyle!
Ne sandın beni?
İmkânsız kadın.
Gerçek bir hırsızlık. Müthiş düşünce!
Şu adamı tutuklayın!
Mahkeme, suçu işlemedeki rolünüzü...
...bu kadar net anlattığınız için
size teşekkür eder.
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Polis aklı karışmış görünüyordu.
Zavallı şakalarınızı bizimle
paylaşın, Bay Pierce.
Buradaki varlığınız kabiliyetinizi
ortaya koyuyor.
Biliyorsunuz, çok olağandışı
bir adamsınız.
Bay Pierce, doğrudan soracağım.
Bu muhtelif ve çeşitli suçları
işlerken, hiç bir an olsun...
...uygunsuzluk duygusu hissetmediniz mi,
yanlış bir şeyler yaptığınızın...
...farkına varmadınız mı, kanunsuz bir
iş yaptığınızı idrak ettiğiniz,
...manen bir korku duyduğunuz
bir an olmadı mı?
- Sorunuzu anlayamadım.
- Besbelli anlayamadınız.
Bayım, bu hukukun bilinen
bir gerçeğidir ki...
...kanunlar insanoğlu tarafından
yaratılmıştır ve bu...
...medeni insanlar 2000 yıldan
fazla bir süredir,
...tüm toplumun ortak iyiliği için bu
kanunlara uymayı kabul etmişlerdir.
Bu kanunun tek kuralı olduğundan...
...bütün uygarlıklar kendilerini, barbarlığın
düzensiz sefaletinden uzak tutmuşlardır.
Şimdi, bu hususa dayanarak,
size soruyoruz:
Neden bu hain ve skandal suçu
tasarladınız, planladınız ve işlediniz?
Parayı istiyordum.
Bunun için 20 yıl alacak.
Neyi bekliyorsun?