Saf kaynak suyu kapınıza getirilir.
Çocukluğunuzdan hatırladığınız bir tat.
Yerel Kaynak suyu bayiinizi arayın.
Altın Rehber'de.
Günde yalnızca bir kaç peni.
Howlands'da kış sonu indiriminden
yararlanın. Tüm fiyatlarda aşırı indirim.
Deri taklidi bayan mantolarında
yüzde 50 indirim.
Gelin ve 53 Pazar Caddesinde göz kırpan
baykuş tabelasında bizi görün.
Radyo WBROL, Charlestown.
Kanal 8'in saat 11 filmi, Yüksek Risk
Şeytanları'nda Richard Anthony.
Kaçırmayın. Ve şimdi
Jim Carr'ın Spor Sohbeti'ne dönüyoruz.
Merhaba. Jim Carr sizinle.
Denis, hokeyin ince noktalarını
kimi izleyicimizin bilmediği malum.
Onlara, örneğin buzlama nedir, anlatır
mısın?
Buzlama disk inince olur, bam,
öbür adamlardan önce, kimse yokken.
Kollarım kalkar, maç durur, yine başlar.
Anlıyorum. Yüksek sopa nedir?
Yüksek sopa, adam sopayı alıp
şöyle yaparsa olur.
Böyle yapılmaz. Asla.
- Neden?
- Kurallara aykırı.
Bunu yaparsan salaklık,
bazı beyinsiz İngiliz domuzlar...
Kesme nedir?
Kesme böyledir.
Buna ceza verilir mi?
Tabii. Ve çelme için de.
Şöyle. Ve bir de kancalamaya.
Ve bir de böyle zıpkınlamaya.
Çok fena. Böyle yaparsan
ceza kafesine atılırsın.
İki dakika kendinle kalırsın
ve utanç duyarsın.
Ve sonra serbest kalırsın.
Chiefs ile Hyannisport, saat sekizde
Savaş Anıtı Stadında.
Hala iyi yerler bulunabilir.
- Spora bir bakış.
- Sanırım iyi oldu.
Savunmada, Chiefs'te, beş numaralı,
Billy Charlebois.
Bu gece Chiefs orta sahasında, yedi
numara, oyuncu-hoca Reggie Dunlop.
Dunlop, kokmuşun.
Sol kanatta, on numara, Ned Braden.
Lanet Braden.
Sağ kanatta, 14 numara Jean-Guy Drouin.
İbne Fransız!
Beyler, ulusal marşımız.
Hey, Denis.
- Nasıl gidiyor Nick?
- Sarhoşum.
- Hayır.
- Yalan söylemiyorum.
Otobüste kötü sarhoş oldum.
Louise beni terk etti,
ve oradaki orospu çocuğu sarhoş
olduğumu bile bile beni oynatıyor.
Gerçekten üzgünüm.
Biri beni duvara sıkıştırırsa,
altıma işeyeceğim.
Öbür uca götür.
Jerry'ye "Dünyanın Müthiş Fikirleri" seti
almayı düşünüyorum.
Sanat, mekanik, felsefe konularında
fikirleri alfabetik olarak bulabiliyorsun.
Tabii. Johnny hep anca bu kadar
sevişebilir ve içebilirsin der.
İlk devrenin bitmesine kala,
Charlestown üçe sıfır önde gidiyor.
Düzeltiyorum dostlar. İkiye sıfır.
Chiefs'i olduğundan kötü
göstermek istemem.
Bunun için para alıyorsun Braden.
Bir kez olsun bir maçı kazanmaya çalış.
10 numara Ned Braden,
bu yılki onsekizinci golüyle,
7 numara Dunlop ve 14 numara
Drouin'in yardımıyla.
Ned Braden şimdi Federal Lig'in
önde gelen gol adamı.
İşi bağlayın beyler!
Haydi savunma. Diski kaleye gönderin.
Vur ona, Billy.
Chiefs'in sakat savunma adamı
Dave Carlson basın odasında bizimle.
Burada oturup takımının yenilmesini
izlemek zor mu?
- Kesinlikle.
- Dizinizi bir maçta sakatladınız.
- Hayır.
- Öyle sanmıştım.
Üşüttüm. Burnum akıyor,
boğazım ağrıyor.
Geçen hafta o fırtınada arabamı
çalıştırmak için çıktım.
Ceketim yoktu. Sanırım böbreklerime
yerleşti.
Presidents'ın kalesinde olay var.
Vur ona çantanla, nonoş.
Tanrım, Brophy'ye bak. Zom olmuş.
Öyle dedi. Duvara sıkıştırılırsa,
altına işeyecekmiş.
Altını mı ıslatacak? Bu güzel.
Hayır, ben iyiyim.
..en kısa zamanda hafızamı
istatistiklerle karşılaştıracağım.
Joe McGrath.
Evet bayan.
Sahadan çık Nick. Kendini öldüreceksin.
Hepsi sahada, tüm güçleriyle oynuyorlar.
- Kendinizi toplayın!
- Hazır olacaklar.
"Ömer Şerif" adlı 32 numaralı kostüm
Chiefs savunmasından
Billy Charlebois sunuyor,
nereden geliyormuş, kartı okuyabilirsem,
Moose Jaw, Saskatchewan.
- Omuz vatkaları 40'ları yansıtıyor.
- Çok şık. İki dirhem bir çekirdek.
Hayatınızdaki erkek için
en mükemmel aksesuar,
Chiefs'in maçlarına sezonluk bilettir.
- Saksafoncu ibne gibi görünüyorum.
- Reg veya Braden'ı gördün mü?
Bana ne. Yetti artık.
Sözleşmemin hiçbir yerinde bu hale
gireceğim yazmıyor. Haksız mıyım?
- Dunlop veya Braden'ı gördün mü?
- Onlara önümü açacağım.
Bu ibne ceketini açıp,
aletimi sallayacağım.
- Yapma.
- Yapacağım, niye biliyor musun?
Kalp krizinden öl ki moda gösterisi
yapmak tan kurtulalım diye.
- Lanet moda gösterisi.
- İyi tanıtım oluyor.
Artık eskisi gibi seyirci çekemiyorsunuz.
Onlara sallandıracağım, seni cimri piç.
Hazır ol, çünkü çıkardığımda,
karım hariç bütün seyirciler
çıkışlara kaçacak.
Sekiz numaralı kostümü,
Chiefs'in savunma adamı
Johnny Upton sunuyor.
Joe McGrath. Dunlop'u arıyordum...
Bugün iki kuşaktan iki profesyonel
hokey oyuncusu
sizlerin sorularını bekliyor.
Oyuncu-hoca Reg Dunlop ve
sağ kanat Ned Braden.
Federal Lig'in zorlu adamı olarak sen
eski kuşağı temsil ediyorsun.
Kaç yıldır pro olarak hokey
oynuyorsunuz?
- Epey oldu.
- Doğru mu?
Terazinin diğer yanında Ned var,
kolej mezunu ve Amerikan vatandaşı.
- Princeton'da Doğu Karmasına mı girdin?
- Yıllık'ta öyle yazıyor.
Peki. Hatlarımız açık.
Profesyonel hokey hakkında bilmek
istediğiniz her şey...
İşte başlıyoruz. Merhaba. Jim Carr.
Sorunuzu alalım?
Dunlop, seni moruk. Niye artık sahayı
bırakıp gençlere izin...
Sıradaki dinleyicimizden önce
biraz plak döndüreceğiz.
Önce, gençler maçlara Reggie Dunlap
gibi tecrübeli birinin
kaymasını görmeye geldiyor.
Sıradaki dinleyicimizi beklerken,
arayacak dinleyicilere,
soruları kibarlık sınırında
tutmayı anımsatalım.
Nasıl bir kadın arayıp böyle
şeyler söyleyebilir?
- Güya bizim taraftarlarımız.
- Kim takar? Geçti artık.
Salak McGrath ve pis Halkla İlişkiler.
O cimri piçten nefret ediyorum.
Fabrika kapanınca bu zavallılar
ne yapacak?
Kapatmıyorlar ki, adamlarla oynuyorlar,
işimiz var diye sevinsinler istiyorlar.
- Eski taktik bu, hile.
- Bugün açıklandı.
Nisan 1, kesin kapanış.
Öyle mi?
- Bu büyük sürpriz.
- 10 bin fabrika işçisi hakkını kaybetti.
Onlara ne olacak?
Bilmem. Herkes kendi derdine, herhalde.
- Kim bu?
- Unuttum.
Yok ya? Belki karın hatırlar.
Sen dünyanın en tatlı kızısın.
Evet, öylesin.
Haniymiş Ruby? Haniymiş benim kızım?
Sen ne şeker şeysin. Seni özledim.
Sen benim kızım mısın, söyle bakayım?
- Burayı sevdin mi artık?
- Hayır. Nefret ediyorum.
Sağlığım gidiyor, anlıyor musun?
- Kötü görünmüyorsun.
- Anlayamazsın hızla kötülüyorum.
- Bence iyi görünüyorsun.
- Yavaşla. Beni geriyorsun.
Jerry, siparişi iptal edeceğim.
Ve bir küçük sorun daha var...
- Joe.
- Bir dakika bekler misin?
Fabrika kapanırsa biz ne oluruz?
Kaygılanma. Bak, 4.15 otobüsüyle
yeni çocuklar geliyorlar.
Ne olacağını bilmek istiyorum...
Bu adamlar kim? Adlarını bile duymadım.
- Evlat, yalnız onları al, otele götür.
- Bugün yeterince ayak işi yaptım.
Lanet taraftarlar arayıp küfür ediyorlar.
- Sözleşmemin hiçbir yerinde...
- Şu çeyreği görüyor musun?
Eski 5 sentin değerinde.
Altın yıllar geride kaldı.
Gelecek ya da sonraki sezon pateni asıp
hokeyi bırakırsın.
Lanet.
O zaman seni ön büro için eğitenin
Joe McGrath olduğunu hatırlarsın.
Kusura bakma. Dediğim gibi,
siparişi iptal etmek istiyorum.
Aslında satmak istediğim bazı
ekipmanlar var.
Paten bileyicisi, masaj masası,
Jacuzzi, otobüsümüz...
Pittsburgh, Cleveland'a gidecek olan
83 numaralı Transways Ekspres
iki numaralı çıkışta harekete hazır.
Lütfen biletlerinizi hazırlayın.
- Hansonlar mısınız?
- Makine paramızı yuttu.
Sen de kimsin?
Reggie Dunlop, hoca.
- Eşyalarınızı kapın, gidelim.
- Haydi Steve, gidelim.
- Paramı yuttu.
- Burada Hızlı Yarışçı'yı gösterirler mi?
Millet. Bekleyin.
Bakın ne buldum.
- Üçüz müsünüz?
- Hayır, ben ortancayım.
Steve 20 yaşında ve Jeff ise 18.
- Neredensin?
- Demir Lig.
- Demir Lig? Çok dövüş var mı?
- Yok.
Soda istiyorum.
Bir haftalık ödendi, sonra kendi
odanız bulursunuz.
Tamam Hoca. Bana greyfrut veya portakal
ver, asla o kokmuş kök birasından değil!
Yarın sabah yola gi...
Sabah yoldayız.
- Otobüs sekizde Stad'dan kalkıyor.
- Sana istasyonda 25 sent veririm.
10'luk ver. Annemi aramak için
10 sent lazım.
Tanrım.
Seni cimri herif. Delirdin mi?
Bunlar geri zekalı.
İyi bir anlaşma yaptım. Ajan bu
çocukların geleceği var dedi.
Yanlarında oyuncaklarını getirmişler.
Kendileriyle oynayacaklarına
oyuncak oynasınlar.
Kendileriyle bile oynayamazlar.
Pazardaki her çöpü satın alırsın.
Bu bana bir şey hatırlattı.
1948'de Omaha'da hocaydım ve
Eddie Shore bana ha bire eli çalışan
bu herifi göndermişti.
Kendini kontrol edemiyordu.
Bilerek penaltı yaratıyordu ki
kafese girip kendi başına kalabilsin
ve eğer yapamazsa, anlıyor musun...
- Tanrım.
- Neydi adı?
"Üç Chiefs oyuncusunu sayı için
atağa kalkmış görmek,
parlak renkli formalarının...
süt beyazı buzla kontrastı,
bir sanat yapıtını devinirken görmekti."
Bu güzel bir yazı Dickie.
- Ruhunu yakalamaya çalıştım.
- İyi olmuş.
- Bunun yanında bira da ister misin?
- Burada olmamız çok gülünç.
Bir çift yaralı parmak gibi duruyoruz.
- Ben sevdiğim işi yapıyorum.
- Sen de deliriyorsun.
- Bir zombiye dönüyorsun.
- Yine boktan bir kavga istemiyorum.
"Yeni kaleci Denis Lemieux, Chiefs'le
ilk muhteşem sezonunu sürdürüyor..."
Babam sana iş verirdi. Seninki de.
Ne güzel. Seçme şansı olması
güzel bir şey.
Tek istediğim bu çöplükten kurtulmak.
Sen minibüsü al. Köpek benle kalır.
Lilly.
- Nesi var?
- Gerçekten boktan herifin birisin. Bok.
- Sarhoşsun.
- Evet, boktan.
Ben ve o buradaki işe yarar tek şeyiz.
Bu harika. Başkalarının düşündüğüne
niye aldırsın ki? Bütün işi kavga.
Kızı çok iyi anlıyorum.
Kaybetmeyi kesin. Sayı avantajını
iyi kullanın
Uğraşıyoruz.
- Kıza iyi davranıyor mu?
- Tabii. Onu seviyor.
Bana dedi. "Onu seviyorum."
Belki Braden ibnedir. Hiç düşündün mü?
Deli misin? Aleti kocaman. At gibi.
Sence şu kırmızılı hanım evime gelir mi?
- Hayır. Senin tipin değil.
- Kaça?
Beş dolarına, yüzüne bile bakmayacak.
- Tanrım, Francine, müthiş görünüyorsun.
- Haklısın.
Seni kandırdı. Bu onun kendi karısı.
Ee, para durumun nasıl?
İstersen dolapta bira var.
- Bu elbise yeni mi?
- Sayılır.
Güzel görünüyor. Dar gibi.
Sanırım kilo alıyorum.
- Bilmem. Belki dar olması daha iyi.
- Belki.
Bu elbiseyi ilk kez mi giyiyorsun?
Çıkıyor musun? Dolaşıyor musun?
Bu elbiseyi giyip birileriyle çıktın mı?
İyi gidiyor mu?
- Bu artık seni ilgilendirmez.
- Tanrım.
Hep seni düşünüyorum.
Hiçbir şey bitmedi.
Eğer bu kadar meşgul olmasaydım,
seni daha çok görmeye gelirdim.
Geçen gece gelip seni
Aces'e çağıracaktım,
ama işim çıktı.
Ne? Para mı lazım?
- Paranı tut. İhtiyacın olacak.
- Kim, ben?
Fabrika kapandığı gün,
Chiefs de batacak.
- Saçma bu.
- Bu insanlar parasız kalacak.
Hokey maçlarına gitmeyecekler.
Sen de gençleşmiyorsun.
- Kaygılanacak bir şey yok. Ben hocayım.
- İyi değilsin.
Takımda her oyuncu benim en büyük
olduğumu düşünüyor.
- Ne?
- Kaybeden bir hocasın.
Kazandıramıyorsun.
Geçende seni düşünüyordum,
seni hokeyle işin bitmiş
olarak düşünmeye çalıştım,
beceremedim.
Ortalıkta kimse yoktu.
- Ne yapacaksın?
- Sana döneceğim.
Hem yetmez, hem de çok geç.
Ned!
Sana aşk bölümlerinin altını çizdim.
Minibüse git. Zatürree olacaksın.
Minibüse git, çünkü çok güzelsin
ve zatürree olacaksın.
Onu becer Billy.
- Yine demir kafese döndük.
- Sana aşk bölümlerinin altını mı çizer?
Vay be, yürüdüğün toprağa tapıyor olmalı.
Nasıl alt çizileceğini kolejde öğretirler.
Aşk bölümlerinin değil ama.
Ona biraz daha vermelisin,
anlatabiliyor muyum?
Hey kutsal anamız. Benim gördüğümü
sen de görüyor musun?
Billy.
Tanrım.
Sonunda oldu.
Selam millet. Ne haber?
- Hey, dostlar.
- Amma da korkunç görünüyorlar.
Bana hiç bakma. McGrath'ın işi.
Buna karşılık ne verdi?
Eski disk torbası mı?
Bu büyük bir rezalet bence.
- Braden'ı izle. Bir şey yapacak.
- Selam.
- Siz kardeş misiniz?
- Siz kardeş misiniz!
- Ne hayat.
- Yolculuk var, beyler.
Lancaster'a varış zamanını Walt söyledi.
Pey 5 dolar.
Üyelerden bahis almaya hazırım.
Charlestown-Lancaster dış kayıtlarda
Walt baş yarışmacı.
Herkes bindi evlat. Gidelim, Walt.
Yeni çocuklar nerede?
Ah oğlum. Onlar kardeşlerin.
- Bu moruk niye otobüste?
- Bilmem.
Sizden büyük şeyler bekliyorum.
Walt, eski kumarcıyı dolandırdığını
bana söylemedin.
- Kim açtı?
- Uyan. Gidelim Denis.
İki dolar.
İki papel. Ben varım.
- Ben yokum.
- Bakalım.
İki ve altılar.
- Bu güzel.
- Bittim.
- Kralın işi bitti.
- Kahretsin.
- Bluzumu kaybettim.
- Gömlek. Gömleğini.
Kahretsin.
Denis, sözleşmeni bana devredersen,
kayıplarını karşılarım.
Yaparsın elbette, değil mi?
Hedefim sözleşmeleri kazanmak,
kulübe sahip olup yönetmek.
Servet kazanırdım.
Her gün zorunlu moda gösterisi.
- Haftada iki kez radyo programı.
- Eski suspansuvarlar.
- Kulübün sahibi kim bu arada?
- Bilmem.
Bilmiyor musun?
Nasıl yani? Sahibi tüzel kişi.
- Kim takar? Maaşı alıyorsun.
- İşin özü bu.
Kese hafif. Haydi. Kim var?
Oyun ne?
Aynı oyun. Oğlan ya da üstü alır
Çok karışık değil mi?
- ..iki kişiye güzel Honolulu!
- Oh, tanrım!
Waikiki'nin merkezinde yepyeni
Leisure lnn'de kalacaksınız...
Drouin, kanalı değiştir.
Jean-Guy, kalsın.
- Kahrolası ligin en boktan pisti.
- Buz tam bir rezalet.
Bu formalara yumuşatıcı koymak
lazım, Charlie.
Hey beyler.
- Başımız belada.
- Ne? Kahretsin, o burada.
- Kim?
- Ogilthorpe.
- Ogie Ogilthorpe?
- Tanıyor musun?
- Ogil-terp?
- Ogilthorpe.
Maçın selameti için, onu kodese
atmaları lazımdı.
- O bir suç unsuru.
- Bugün hokeydeki en beter zorba.
- Tam bir taş kafa.
- Büyük Afro. 21, 22. Ona dikkat et.
Oynamıyor. Uzaklaştırma aldı.
Bu Ogie. 15 dakika. Gidelim.
Bu gece büyük kalabalık var.
Bunu kazanmaya gerçekten uğraşalım.
Hakkını teslim etmeli, moruk çok orijinal.
Adam bunun için 15 saat otobüs
yolculuğu mu yaptı?
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Folyo koyuyoruz.
- Her maç koyarız.
- Evet, sen de ister misin?
Hayır.
Allah kahretsin. Yedekten
sahaya çıkamazlar.
Charlie.
Chiefs müthiş bir kurum.
Ama fabrika kapanıyor,
ve sanırım gelecek yıl iyi bir büro işi
ilgimi çeker.
Al, bu yüzden sizinle geldim.
Sizlerle yüz yüze konuşmak istedim.
Bir dakika izninizle. Evlat.
Pelvisinizi yukarı çekin.
Daha yukarı. Karnınızı yükseltin...
Bu gece zeki bir oyun koyalım.
İyi çalıştığınızı görmek istiyorum.
Sahada kafanızı iki katı kullanın, oldu mu?
Hepimiz hokeyi biliyoruz.
Sadece zeki oynayacağız.
- Çıkıp işlerini görelim!
- Ezelim!
Kazanmalıyız. Çok kayıplarımız oldu...
Bunun için geldik beyler. Kazanmaya.
Becerikli oynayalım. Uyanık olalım.
İstersek bütün kulüplerden iyi oluruz.
Haydi. Sıramız geliyor.
Bu çok utandırıcı.
- Hala kazanabiliriz.
- Ne için? Tarih olduk.
- Ne diyorsun sen?
- McGrath kendisine iş bulmaya çalışıyor.
- Takım iflas ediyor.
- Demek geliş nedeni buymuş.
- Bana kimse bir şey demedi.
- Sana söylemeyecekti.
Kendine bir iş bulana kadar saklayacaktı.
- Tanrım.
- Buruşuk kıçını kurtarmak için.
Lanet olası Chrysler fabrikası, bekle beni.
Takım, fini. Kaput.
Bu son sezon. Yarın duyuracaklar.
Satılmak için çok yaşlıyım.
Milyonda bir şans.
Yarın kahrolası Chrysler fabrikasındaki
kardeşimi arayacağım.
Operatör?
Bernard. Evet. Kapatıyorlar.
Evet, échanger istiyorum.
Detroit'i ara, onlara zırvayı söyle.
Evet. Bir şeyler.
Dur. İngilizce échanger ne demek?
Beni hemen satın.
Şimdi kapa.
Alo?
- Bir dakika. Reg.
- Evet.
Evet. Hey.
Yeniden başlasaydım, okurdum.
Anlıyor musun?
Tanrım, Ned'e bak. Hokey oynamaya
ihtiyacı yok.
Burada ne yapıyorsun?
Hanrahan nerede?
İyi bir bar biliyorum. Palmiye Adası.
Geçen gezide bardaki kızla yattım.
İçeri girdim,
merhaba bile demeden kız gelip
sürtünmeye başladı.
Haydi, Mo. Tanrım. Ne?
Göğüslerini göğsüme dayadı.
- Meme uçları taş gibiydi.
- Tabii.
Evet. Adres ne?
Aranızda Palmiye Adası'nı bilen var mı?
Evet. Ayrılma.
Larry çekilişte son şansını
kullanmadan önce
selam göndermek istedikleriniz var mı?
- On koyarım arkadaşlarım der.
- On da benden, karım der.
- Braden'leyim.
- ..kamera ve herkese selam gönder.
İş arkadaşlarıma selam yollamak isterim.
Arabamı raya oturt, tamam mı?
Bir tur daha.
Selam Hoca.
Ne haber?
- İkiye sıfır.
- Yapma.
- Araba mı getirdiniz?
- Yola çıkıyoruz.
- Herkes gitmeye hazır.
- Zamanını söyle.
Hatları karıştırıyorum beyler.
Düzeltince haber veririm.
- Tamam hoca.
- Görüşürüz Hoca.
Beş-sıfır.
- Sizi yeniyorum beyler.
- Bu şey çalışmıyor. Çıkıyorum.
Oynamak istemiyorum.
Lanet arabayı bozdun.
- Nasıl oynayacaktım ki?
- Koca bebek.
Hanrahan'ı bıraktıktan sonra
yattığım ilk erkeksin.
Suzanne. Senin gibi güzel bir kadın?
Kadınlarla yatıyorum.
Şaşırdın mı?
Hayır.
Bir erkekle olmayı hiç istemedin mi?
- Hayır.
- Asla?
Hayır.
Seni suçlayamam tabii.
Kadın vücudu çok güzel.
Ama erkek vücudu, her yerde görüyorum.
Soyunma odaları, her yer alet dolu...
- Nasıl olduğunu bilmek ister misin?
- Hayır, gerekmez.
Hayır, önemli değil. Mahkemede nasılsa
anlatmam gerekecek.
Hanrahan her yola çıktığında,
bu hanımın evine giderdim,
sarhoş olurduk,
ve erkekler olmadan nasıl yalnız ve
bunalımda olduğumuzu konuşurduk.
Her hafta dır dır.
Sonra, bir gece, hayattan ne kadar
nefret ettiğimizi ve
harcanıp gittiğimizi konuşuyorduk.
Sonra, niye bilmiyorum...
Çocuk gibiydik, birbirimizle
oynamaya başladık.
Sarhoştuk, her zamanki gibi.
Ertesi hafta ayık denedik ve muhteşemdi.
Eninde sonunda kadınları düşünürüm.
Kadın vücudunu düşünürüm.
Belki değişir ve eski oyuncularla
yatmaya başlarım.
Olacak olan oluyor, kim bilir?
Hanrahan durumu öğrenince çıldırdı.
Ben lezbiyensem, bu onu homo
yaparmış dedi.
Bana vurmaya başladı. Hastanelik oldum.
- Tanrım.
- Evet. Ben de kaçıyorum. Saklanıyorum.
Haftaya onunla oynuyoruz.
Tanrım. Bu maçlardan bıktım.
Öyle çocukça görünüyorlar ki.
Chiefs iflas ediyor.
Fabrika kapanıyor, ekonomi kötü,
sorun çok.
Ben bu gece öğrendim.
Ne yaparım bilmiyorum.
Olamaz. Senin gibi yakışıklı bir erkek mi?
Kolay değil. Kendimi dokuzda beş bir işte
çalışırken göremiyorum.
- Transfer olabilirsin.
- Artık genç değilim.
Hocalık dersen, yani, Chiefs ...
Hayal gücünü kullan. Benim yaptığım bu.
Bana bak. Karşında evden kaçmış,
işe yaramaz bir hokeyci karısı var.
Bir lezbiyen.
Kapat! Nefret ediyorum!
- İzlemek istemiyorum!
- Televizyona dokunma!
Chiefs için üzgünüm.
Bu Pazar takıma bir övgü yazıyorum.
"Chiefs Kapandı: Hüzünlü bir Yorum."
Bu çerçevede bir şey.
Söylentiler var. Bu bir sır, ama sanırım
bizi satacaklar.
İsim veremem ama şunu diyeyim
bir güney eyaletinde bir emekli
yurttaş birliği
pazarda hokey takımı arıyor.
- Chiefs?
- Aslında Florida.
Kuzeydoğudan bir avuç moruk alıyorlar.
Ve sence bu morukların aslında
Florida'da özlediği ne?
Bence Florida'da çok üçkağıtçı var.
Hokey. Kendi takımları.
Cumartesi gece maçları.
Oradaki bu zavallıların bildikleri
bir şey olmalı.
Sen eniksin.
Baba, bana enik dedi sonra da
kanalı değiştirdi.
Babanı rahatsız etmeyin şimdi.
Aranızda halledin.
Bebek!
Şunu bir netleyelim. Bir emekliler
birliği Chiefs'i satın aldı, öyle mi?
- Hayır. Pazarlık sürüyor.
- Geriye fazla bir şey kalmadı.
Şimdiden bir pist yaptılar.
Bu işe çok sermaye yatırdılar.
İstedikleri, bir takımı ucuza kapatmak.
Ve biz de pek Boston Bruins sayılmayız...
Aklı başında kim 5. mevki takım alır?
Bu durum değişecek, garanti veririm.
Yandan geliyor, dikkat.
Hanrahan!
Önünü kes, tanrının cezası!
Haydi Mo! Ona ver.
Duvar boyunca. Onu hakla!
Hanrahan! Suzanne karı sevici.
Onu buradan alın!
Ağın arkasından bak.
Hanrahan, o bir zürafa. Biliyorum.
Topla, dışarı çıkar!
- O bir lezbiyen!
- Piç kurusu!
Çatlaksın Hanrahan!
Johnny'ye böyle bir numara yapmaya
cüret edemezi.
Hepsi bu. Bitti.
- Bekle. Bitti.
- Neden konuşuyorsun?
- Oyundan atıldın.
- Piç kurusu!
Tanrım!
İyi iş beyler. Bu iş böyle. İki puan,
hepsi bu.
Taraftara alerjim yeniden tuttu.
Böylece şeytanın bacağını kırdık.
- Hanrahan'a ne dedi?
- İki puan.
Reg. Ona ne dedin?
- Karısının lezbiyen olduğunu söyledim.
- Olamaz.
- Evet.
- Vay.
Tanrım. Boşuna değil, sigortası attı.
Biri karım için söylese,
duvara tırmanırdım.
Karısı lezbiyen.
- Tanrım. Zavallı herif.
- Bu onu homo yapar mı?
Boş ver. Hanrahan maymunun teki.
Onu delirteceğini biliyordum.
Kız mükemmel biri. Mükemmel.
Çıldıracağını biliyordum.
Onu çiviledin Hoca, tam kafasından.
- Beyninden.
- Hak etmişti.
Bu bir güreşti. Yedek kalecileri yoktu.
Boktan bir goldü.
Kışkırtacaksın ve düzeceksin.
Boktan bir galibiyetti.
Lily! Nereye?
Lily!
Tanrım. Bu parkta bir yılda üç tecavüz
ve iki cinayet oldu.
- Ben yapmadım.
- Donarak öleceğiz.
Gidersen böyle bir sorunun olmaz,
değil mi?
- Şu köpeğin hikayesi ne?
- Ne?
Şu köpeğin hikayesi ne?
1938 selinde Charlestown'u
kurtaran köpek.
Gebersin.
Yaşam hakkındaki görüşleriyle
kadını şok edecek.
Eğer evime gelirsen,
sıcak bir şey içiririm, sırtını ovarım
ve TV'de bir şey buluruz.
Harika.
Sana yiyecek bir şey bile hazırlarım,
öyküler anlatırım ve...
Zatürree başladığında sen
uyumuş olursun.
Yine görüşürüz.
Bana karşı çok iyi. Her gün geliyor.
İyileşmeni aceleye getirmek istemiyor.
Sanırım bu gece onu yazlığa çağıracağım,
böylece senden biraz daha söz edeceğiz.
Keşke sana sarılabilseydim.
O ceketten kurtulunca sarılırsın.
- Selam beyler.
- Selam Hoca.
Arabanı sattım.
- Datsun 260Z'mi mi?
- Evet.
Ama o benimdi.
Alex, hatırlamıyor musun?
Hafızanı kaybettiğinde bana
vekalet vermiştin.
Unutmuşum.
- Bu karı fena.
- İyi konuştun.
Her şeyi unutuyorum.
Kadın bunları onu delirtmek için yapıyor
Cynthia Pierce'in ilişkisi var.
- Ona yalan söylüyor.
- Alex.
Zayıf olmamalısın.
İnanmıyorum. Millet dinleyin.
"Florida Emekli Birliği, Chiefs'e talip."
- Yapma.
- Hayır, işte burada.
Buraya gel. Şunu dinle.
"Güvenilir gizli kaynakların
Times Herald'a bildirdiğine göre
St Petersburg, Florida'daki bir Emekli
Birliği Chiefs'i satın almak
için Charlestown Hokey Şirketi'yle
pazarlıkta."
Tam şurada. Bir bak.
Bunu Dickie Dunn yazdı.
Gerçek olmalı. Harika.
- Florida.
- Hangi enayi Chiefs'i alır?
Kıskandın mı koca adam?
Annen sana tekerlekli paten almalıydı.
- Seni özleyeceğiz.
- Chiefs'i alan avanağa.
Bu da güneş ülkesine.
FLA'nın en nefis tüm karılarına.
- Neyin var?
- Yok bir şey.
Yüzünde hüzün var.
- Herhalde bu son sezonum.
- Hayır değil. Satın alınıyoruz.
Benim yaşımda, emekliliği düşünmek
gerek. Öteki takımlar bana gülüyor.
- Bu doğru değil.
- Doğru. Her maçta duyuyorum.
Seni kızdırmak için söylüyorlar.
Başka bir şey değil.
Sağ ol evlat. Belki de haklısın.
Kahrolası gözlerini aç.
Kötü haber, Barclay. Üzgünüm.
Ne kötü haberi?
Minnesota seni bıraktı. Hockey News'te
okudum. Senin için saklarım.
Sözleşmem var.
Gidelim!
Sorunun ne biliyor musun Dunlop?
Bu oyun için çok yaşlısın.
Lafını geri al.
Bu kadar kavga için henüz çok erken.
Kıpırdama. Kaçırıyorum.
Yakaladın, Dave!
Ne dedi duydun mu? Öyle dememeliydi.
Pistte böyle şeyler söylenmez.
- Maçı kazanmaya bakalım.
- Maçı kazanıyoruz.
Zorba!
Daha konuşacak mısın çirkin piç?
Evet! Yakala!
Hepimiz oradaydık. Gözümüzle gördük.
Dave.
Koca kıç Barclay Donaldson.
O saldırdı diyorum.
Eldiveni, sopayı attı, uyarmadı
Chiefs'e meydan okudu.
- Bize küfür etti.
- Küfür etti.
- Ama Dave oradaydı.
- Dave bir katil.
- Dave dağılmış.
Peki, ama oyun dışı.
- Yerini kim alacak?
- Sorunun yanıtı İsa peygamber mi?
Peki beyler. Neyiniz var gösterin.
Bizi Tanrı korusun.
Gebert onları! Gebert piçleri!
Gözlerime inanamıyorum.
Bu herifler tam bir rezalet.
Sana söylüyorum, Broom County bu
gösteriden belirgin şekilde ezik.
Maça yer ayırtın. Çocuklarınızı getirin.
Tüm aileye göre eğlence var bu gece.
İşte Jeff Hanson köşeye gidiyor.
Yo, bu Jack.
17. Buna sonra bir bakarım.
Duvarda ezici bir savunma.
Burada gerçekten bir şeyler oluyor.
Şimdi ağın önünde Steve var.
Sanırım Steve. Evet. Hayır. Evet Steve.
Ve sanırım bu Jack. Jeff veya Jack'ti.
Bu kardeşler ezip geçiyor...
- Sen! Dışarı!
- Ne?
- Niye?
- Sen! Dışarı!
- Hayır!
- Gözlerine bir baktır, salak!
- Ne yapıyorsun?
- Hepsi atıldı!
- Kendilerini savundular, tanrı aşkına!
- Bir insan ne kadar katlanabilir?
- Bana yaklaşma.
- Erkek oyunu bu, değil mi?
Aç, gir.
- Joe, Chiefs'in sahip kim?
- Sahibi. Sahibi.
Sahibi. Sahibi.
Bilmiyorum.
Sağ ol.
- Peki. Ne?
- Bilmiyor.
- Ne sordun?
- "Chiefs'e kim sahip" diye.
- O ne dedi?
- Sahibi. Sahibi.
Tanrı aşkına.
Bana ne Chiefs'in sahibinden.
Nefret ediyorum.
Beni hasta ediyor. Alerjim, hep kusma.
Sen kalecisin. Böyle olman normal.
Birileri Chiefs'in sahibi.
Florida'ya gidelim, ben para alırım.
Bu hoş.
Güzelim göğüslerini böyle tüylerle
kapamalarını sevmiyorum.
Öyle güzeller ki.
Kostümlerin etekleri kısa olmalı ki
biraz kıç görelim.
Konuşman midemi bulandırıyor Morris.
Bu sanat değil. Bu seks.
Ogilthorpe onunla yattı.
Doğru. Bir iki kişiden duymuştum.
Ogilthorpe, Buz Çılgınlığı'nda fırıldaktaki
en son kızla yattı.
Bu o, tam orada.
Fırıldağa yetiş, tanrı aşkına.
- Kaymayı seviyor musunuz kızlar?
- Tabii.
Bütün o tüylerle mavi kuşlar gibi bezenip
buzda böyle kaymaları.
- Bunu sen söyleme.
- Merakımdan sordum.
- Diğer yaşamınızı görmek istedim.
- Renée, kaymak güzel.
- Ama burada hav kokuşmuş.
- Hav mı?
Evet. Hav.
- Hava.
- Hasta ediyor.
- Yüzün dağılmış.
- Kavgaya karıştım. Gördün mü?
Bilmem. Sevimli görünüyor.
- Kavgacı mısın?
- Değilim. Aşığım.
Takımın iyi mi?
Hayır. Aslında o kadar kötüyüz ki
bizi satıyorlar.
Florida'dan ne haber?
- Kazandık.
- Arka arkaya üç galibiyet aldık.
- İyi durumdayız.
- Kazanacağız.
Ogie Ogilthorpe nasıl?
- Kim?
- Ogie Ogilthorpe. Biliyorsun onu.
- Ogie.
- Anlatıldığı kadar büyük mü?
İyi biri mi?
Hemen dönerim.
- İyi durumdasın. Onları yendin...
- Elbette.
Hoca.
Nasılsın?
Piç kurusu.
Bütün bu biralar nereden çıktı?
- Patrondan.
- Patron?
Evet.
Ailesi nasıl?
Kazandığımıza çok sevindiğini,
artık Florida'da işinin kolay
olduğunu söyledi.
- Adını öğrendin mi?
- Evet.
- Harika biri. Bize prim vermeyi planlıyor.
- Bu iyi haber.
Öyle.
- Yani?
- Bilmem.
Bu da nesi?
Nerede?
- Büyük sürpriz diye düşündük.
- Harika bu.
Anneme benziyorsun. Öyle güzelsin.
Billy!
Hey. Benim, Reg. Nasılsın?
Herkesi eziyoruz. Yenilmeziz.
Bir şey rica edeceğim.
Evet. Francine'i hatırladın mı?
Aynı odada hep beraber. Neden olmasın?
Eski eşim. Evet, güzel olanı.
Oraya geldi mi?
- Biz Chiefs takımındanız.
- Kurallarımıza aykırı.
Sana iki bilet veririm. Hangi bar?
Bekle biraz. Yo, burada herkes delirdi.
- Ogilthorpe'u hüküm yedi.
- Yardım edin.
Menajeri bulun. Birisi yardım etsin.
Eddie? Dinle, yanındaki adam,
nasıl biriydi?
Onların pisti, onların buzu ve onların
kahrolası kasabası.
Ama bu gece taraftarlarımız bizimle.
Kendi paralarıyla geldiler ve
bizim için geldiler.
Onlara ne olduğumuzu gösterin. Buza
çıkın ve orada olduğunuzu gösterin.
Sopayı batırın, varlığınızı gösterin.
Dişlerine sopa vurun, varlığınızı gösterin.
Kan akıtın, varlık gösterin.
Onları iyi ısıt, Danny. Gidelim.
Haydi dostlar.
Bu gece maç iyi, beyler.
Peterborough Patriots'a karşı
Charlestown Chiefs,
Sheehan Rustproof şirketi sunar.
Chiefs ısınmak için buza çıktı.
Beşinci ardışık zafer için uğraşacaklar.
Charlestown'dan bu gece için gelen,
gezgin amigoları tarafından
alkışlanıyorlar.
Engelleyecek kimse yok çünkü henüz
hakemler buza çıkmadı.
Charlestown Chiefs'e ne oldu böyle?
Gözüm üstünüzde. İlk yanlışta atarım.
Temiz oyun isterim. Bela çıkaranı atarım.
Lanet marşı dinliyorum.
Hayır. Bayan Reggie Dunlop'a
Reggie Dunlop'tan.
Ödemeli.
Şey yapın...
Operatör, buradan öderim.
- Ne yapıyorsun?
- Belalı görünsün diye.
Hayatım? Dün gece kazandık.
Bir süredir sürekli kazanıyoruz...
Kimsiniz?
Alo?
Kahretsin!
Cin.
Sekiz.
- Reg?
- Evet?
- Sanırım adımı değiştireceğim.
- Öyle mi?
Evet.
Katil.
Hoş bir çağrışımı var, evlat.
Evet.
Ben yapmayacağım.
- Senin zorban olmayacağım.
- Hayır?
Hayır.
Seni oyundan kenara alırım.
Şansımı denerim.
Amigoları alalım.
Kenara çek Walt.
Kızları getir.
Haydi Walt!
Nefis.
Öğrenirse kocam beni öldürür.
Gidelim.
Otobüsleri caddeye girdi. Geliyorlar.
CHIEFS EVİNİZE DÖNÜN
Sizi burada istemiyoruz.
Sporda sizin gibilere yer yok.
Kenti terk edin!
7-1. Devre başlıyor.
Charlestown Chiefs diski aldı ve buzda
kayıyor gibi görünüyor.
Gebertin şu Hanson böceklerini!
Zorba! Kaymayı bilmiyorsunuz!
Burada eski tarz hokey oynandığını
görmek isteriz.
Bir avuç hayvansınız,
Hanson maymunları!
Kenti terk edin dört-gözler!
- Bu o mu?
- Evet, bu o!
Hayır, orada!
Bayanlar baylar, şuna bakın.
Göremezsiniz. Radyodayım.
O değil. Bu.
Git fare düz, kurbağa surat!
Sence buna bulaşmalı mıyız?
Sadece bir düşünce.
- Ben değildim.
- Hayır. Öbür herifti.
Florida'nın yaşlıları bunları
sever mi sence?
Florida öyküsünün tek sözüne
inanmıyorum.
Taraftarlar onlara karşı.
Güvenlik görevlileri karşı.
Kuruyemiş satıcısı bile onlara karşı.
Oraya inebilsem, ben de onlara
karşı dururdum.
-Ne çarptı?
- Alnımın ortasına bir şey.
- Biliyorum. Neydi?
- Bilmem. Anahtarlık.
- Araba anahtarı, ev.
- Karavan anahtarı.
- Selam beyler.
- Hansonlar.
Beyler? Otobüsü vitese takın.
Hansonlar için polis geldi.
- Polis mi?
- Kaç tane var?
Hansonlar.
Pes ediyorum. Onları durduramıyorum.
Cezalandırılmalılar.
Bana bir iyilik yapıp onları kodese
atar mısınız?
Seni arıyorlar. Bir yanlış anlama olmalı.
Dudağına bakın. Birisi kahrolası lastik
zincirini fırlattı, tam ağzına vurdu.
Sıyrıklar, insan tırnağından çıkma.
Bu çocuk vahşice dövülmüş.
Bizi almaya 6 kişi gelmiş.
Sizi Ogilthorpe'la aynı kodese koyacaklar.
Haydi beyler.
Bir telefona izniniz var.
Kayıt yaptıktan sonra on sentlik bir
telefona izin verirler.
- Pizzacıyı ara.
- Niye masaj salonunu aramıyorsun?
- Sonra görüşeceğiz.
- Benim için pizza ayır.
- Lolipoplarımı yemeyin.
- Hiçbir şey kabul etmeyin beyler.
Benim, Reg. Hansonları düzmece bir
suçla içeri atıyorlar.
Birisi ingiliz anahtarı attı. Evet, Jeff'in
yüzünün ortasına geldi.
Hayır, onlar o anda Charlestown'un
onurunu koruyorlardı.
Amigolar yüzde 100 arkamızda.
Dickie? Francine'i gördün mü?
Komiser, temiz hokeyi benim gibi
savunmuş bir başkasını göremezsin.
Komiser, Eddie Shore ile çalıştım.
- Orada mısınız beyler?
- Hoca!
Peterborough dün gece kaybetti,
şimdi play-off'tayız.
Komiser, rica etsem kefaleti makul
sınırlara indirebilir miydik...
- Çabuk. Buradan çıkalım.
- Komiser, duruşma ne zaman?
Tutamazsınız. Onlar halk kahramanı.
- Sabıkalı.
- Halk kahramanlığı sabıka ile başlar.
Komiser, fahiş fiyat istiyorsunuz.
Para burada. Bu zorbalar bize
kaça patlayacak?
- Braden kefaletinizi ödüyor.
- Kişi başı 250 dolar.
Bu gencin acelesi var çünkü
görebileceğin en güzel eş onu bekliyor.
- Ama mutsuz.
- Sam, onları çıkar.
Makbuz isterim.
Bileziklerimizi saklayalım.
Çok sağ ol Komiser.
- Haydi otobüse binelim.
- Şuna bak.
Çocuklar ve ben bunu bir anı olarak
tutmanızı istiyoruz.
Bu bir Chiefs anahtarlığı.
Piyasada bulamazsınız.
- Hansonlar biraz farklı, değil mi?
- Öyleler değil mi?
- Tipleri biraz komik.
- Gerçekten komik.
- Belki iyi çocuklardır.
- İçleri öyledir.
- Göründükleri kadar salak olamazlar.
- Evet, olabilirler.
Zorbanın teki onlar.
Johnny kavgaya aldırmıyor. Öyle söyledi.
Bu yalan.
Deniz seviyesinin böyle altında olmasak,
radyo alıcısı daha iyi olurdu.
Çakırkeyif oluyorum.
Geçen haftadan beri hep sarhoştum.
Ben yalnız akşamları içerim.
Ya da maç öncesi. Ya da Johnny yokken.
Ben de.
Sarhoş olmazsam dayanamıyorum.
Ne fena.
- Nasılsın Lil?
- Johnny.
Lil?
Selam. Haydi bir yere gidelim.
Aces'i bilir misin?
- Zorba.
- Bir şeye başlayalım.
- Def ol git. Ben eve gidiyorum.
- Öyle mi?
Braden nereye gidiyor?
Daha iyi bir fikrim var. Yatakta ölelim.
- Çatlaksın.
- Tanrım.
Tam bir acayiple evlendin.
Trafiğe ters gidiyor.
- Acayip dedin de.
- Ben? Ben normalim.
Yapma? Öyleyse, normal pisliğe batmış.
Nasıl böyle küfürlü konuşuyorsun?
Çünkü ailem zengin.
Onu terk et.
Karım beni terk etti. Onu delirtiyorum.
Hep ağlar ve içerdi, senin gibi.
Beni her görüşünde çıldırıyorum,
çünkü biliyorum kendine soruyor
"Bunun gibi bir serseriye nasıl bulaştım?"
- İyi soru.
- Öyle mi?
Bir yıl sonra sen de Braden için aynı
soruyu soracaksın.
Sana köpek muamelesi yapıyor.
Delirip, maçta kavga etsin diye bana ilgi
gösteriyormuşsun, öyle dedi.
Evet. Bir sebebi bu.
Ama aslında senin şampiyon
olduğunu düşünüyorum.
Sadece kendini öldürmeyi bırak.
Benim evim. Ne rastlantı.
Çık dışarı.
Akışına bırak evlat. Hayal gücünü kullan.
Ben öyle yapıyorum.
Seni doğru yola getiririm.
Defol.
Görüşürüz.
Sizle gurur duyuyorum.
Sokaklar sizi konuşuyor.
- White Avenger ister misiniz? Hayır.
- Bir fincan kahve ver.
- Takım için iyi bir övgü yazısıydı.
- Olayın ruhunu yansıtmaya çalıştım.
Bu Dickie Dunn. Sizin için makale yazdı.
Selam. Tanıştığımıza sevindim. Olayın
ruhunu yansıtmaya çalışıyordum.
Selam millet.
GÜZELLİK SALONU
Bu gece maçı görün, Chiefs'ten armağan.
- Sağ ol.
- Bedava biletler.
- Tabii. Herkese dağıtın arkadaşlar.
- Sağ ol.
Maça gelin, Chiefs'ten armağan.
- Dün gece o adama dersini verdin.
- Müthişti.
- Büyük bir kavgaydı galiba?
- Ağrın var mı?
- Hayır. Çok acıttı.
Zavallı.
Bundan iki doz vereceğim,
hiçbir şey duymayacaksın.
İyi.
Sana ne oldu?
Dün geceki kavgada oldu.
Çok derin bir kesik.
Maçta olacak mısın? Seni tribünde
görmek bana iyi gelir.
Katil! Ez onları bu gece .
Bu iş beni yoruyor.
- Reggie.
- Selam canım. Nasılsın?
- Bin yaşında gözüküyorsun.
- Uzun bir yolculuktu.
- Maçı dinledin mi?
- Elbette hayır.
Yeni bir yaklaşımımız var! Başarılı.
- Her deli dövüşebilir.
- Hayır, yemin ederim.
Bu kent kokuşmuş bir anı olurken
Florida'da Chiefs'in tuzu kuru olacak.
Patronla bizzat ben konuşuyorum,
bu iş yüzünden seni arayamadım.
Her saat başı bu herifle telefondayım...
Reggie, taşınıyorum.
- Ne?
- Long lsland'a.
Orada mağazada çalışan bir arkadaşın
yanında boş yer var.
Burada işler öldü.
Gerçekten gidiyor musun?
Bu aralar boşanmamız gerekiyor.
Sen biriyle tanışabilirsin,
ben biriyle tanışabilirim.
Öyle mi?
Öyle üzgün durma.
Büyük olacak.
- Şu adamları görüyor musun?
- Geç kaldım.
Yerleşince sana yazarım.
Gitmeden seni aramaya çalışırım.
- Yetersiz bu.
- Hayır. Hoş duruyor ve hokeyi satıyor.
Yeterince kötü değildi. Biraz kan ekle.
Yaralıları göster. Bir kasık sakatlığı.
Arkaya bir Florida haritası koy.
Biraz meme göster.
Alta "Satılık" yaz.
Ne meme isterim, ne de "Satılık" yazısı.
Tanrım.
1968'deki muhteşem Peterborough
maçını hatırlıyor musun?
Evet. Ne olmuş?
Jacky St Pierre'in karısı onu terk etmişti.
Tanrım, otele bile varmadan cehennem
gibi kar yağıyordu.
- Evet.
- Jacky bir fıçıyı içmişti.
Zavallı Jacky. Geleceği vardı. İçkili araba
sürmemesini söylemiştim.
Biz hiç öyle sarhoş olduk mu!
Ve Jacky, yalvarması bile gerekse,
Jill'i geri kazanacağını söyledi.
- Ona bunu yapmamasını söyledim.
- Bence yapmalıydı.
Dinamit gibi bir kadındı.
- Biz öyle sarhoş olduk mu hiç.
- Jacky'yi severdim.
- Evet. Büyük olabilirdi.
- Evet.
Hatırla, sonra senin odana geldiğimde
kadın elbiseleri giymiştin?
Ya, püsküllü bir siyah sütyen takmıştın.
Aynanın önünde, zebra derisi taklidi bir
suspansuvarla dans ediyordun.
Bana pas geçmeye başlayınca
nasıl çığlık atıp
"Yapma, Joe, senden utanç duyuyorum"
demiştim.
Kahrol.
Hepsini unuttuğumu söylemek isterim.
Yıllar geçti. Cinsellikte özgürleştim.
Kim ibne, aldırmam. Bana ne?
Doğal bu. Her yerde var.
Sahibimiz kim?
Sanırım Florida'yı arıyor.
Satışın durumu için.
Bir kez Florida'daydım, güney turunda,
su altı uzmanı bir kızıl saçlıyla tanıştım.
Bana söylediği ilk şey "Havuza gel" oldu.
Gittim, bir bayrakla hoplayarak geldi,
sadece minik şeffaf bir şey giyiyordu.
- Havuz başında koltuk isterim.
- Havuz başında aşk isterim.
- Kola ister misin?
- İmkansız.
Radyoda röportajım var. Saat dörtte
yayınlanacak. Kaçırmayın.
Amma geziydi. Altı temiz yengi ve
bir yığın penaltı anı.
Yepyeni bir yaklaşımımız var.
Hansonlar ne olacak?
Onlar zorba değiller mi?
Zorba mı? Herkesin ödünü
bokuna karıştırıyorlar.
- Bilerek?
- Yani...
Herkesi Syracuse serserilerini nasıl
ezeceğimizi izlemeye davet ediyorum.
Chiefs'in satışında yeni bir şey?
Pazarlık epey iyi gidiyor.
Kişisel bir duyurum olacak ama.
Tim McCracken'in kellesine
kişi olarak ödül koyuyorum.
Syracuse takımının hocası
ve baş serserisi.
- Bir ödül?
- Evet.
O sürüngeni çivileyen ilk adamıma kendi
paramdan yüz papel veriyorum.
Savaş Anıtı stadında saat sekizde,
Syracuse ve yepyeni Charlestown Chiefs.
- Sağ ol Reg.
- Sorun değil evlat.
Tim McCracken'in kellesine
kişi olarak ödül koyuyorum
Syracuse takımının hocası
ve baş serserisi.
- Bir ödül?
- Evet.
O sürüngeni çivileyen ilk adamıma kendi
paramdan yüz papel...
- Kim o?
- Sen delirdin mi?
- Saçma!
- Bir ödül!
- Hepimiz kodesi boylayabiliriz.
- O kadar ciddi değil.
Adamın başına ödül koyamazsın.
Yaptım bile.
- Kim o?
- Benim, Katil.
- Selam Katil.
- O yüz doları istiyorum.
Hak etmelisin.
- Yaklaşımım doğru.
- Tamam evlat.
İnanılmaz şey.
Kim bu?
Kim o?
Selam.
Ne oldu?
Tanrım.
İçeri gel.
- Yaptım.
- Belli yapmışsın. Yaptın, belli.
Bizimkilerin düğün hediyeleri.
Yarı yarıya, oldu mu?
Giysilerimi getirir misin?
Tabii.
Tanrım, ona not yazdın mı?
Yazmalı mıydım?
Bilmem.
En kötüsünü düşünecek.
- Çok eğleneceğiz.
- Öyle mi?
Ama şu anda biraz uyumalıyım.
Herifin başına ödül koydum. Gözümü
biraz dinlendirmezsem...
Gözümü biraz dinlendirmezsem,
pistte tozumu atarlar.
Yoksa seni kente götürürdüm.
Aces'a giderdik.
Aldırmaz. Beraber uyuması harikadır.
Ned her maçtan önce onunla uyur.
Nefes alışları güven duygusu veriyormuş.
Kendimi toplayacağım.
Hayal gücümü kullanacağım,
akışına bırakacağım.
Başından beri yanlış düşünüyordum.
Belki harikayım.
Spagetti ister misin?
Reg?
Sireni çal. Lanet sireni çal.
Parasını ben veriyorum.
Burada az sonra kan akacağını haber ver.
Tur atabilirim, ama daha pahalı.
Tanrı aşkına.
İşte.
Bir daha asla "İspanyol Kadını"nı çalma.
Tanrı aşkına.
- McCracken.
- Dunlop, seni saksafoncu.
Ağzıma uyuyor.
Syracuse'nin ünlü sopa oyuncusu
Tim McCracken'in başına 100 dolar ödül.
Dr Hook diye tanınan McCracken, sopayı
neşter gibi kullanma becerisiyle
ve bir bilek fiskesiyle adamın gözünü
oymasıyla biliniyor.
Burada bir karnaval havası var.
Kalabalık toplanıyor ve havada bir
beklenti olduğunu hissediyorsunuz...
Syracuse şimdi piste çıkıyor.
Gerçek bir mücadele bekliyoruz.
Orta dairede, yüz yüze maç başlıyor.
Hakem hazır.
Bu gecenin yan hakemleri...
Haydi, Chiefs, haydi!
100 dolar için kafamı kıracaksın.
- 100 dolara parmaklarımı çıtırdatmam.
- Öyleyse blöf bu.
Biri seni öldürecek seni salak
piç kurusu ama ben değil.
İyi pas!
Haydi be! Vursana!
Derdin ne? Sen bir Chiefs’sin.
Haydi.
Koru kendini!
Piç kurusu! Buraya gel!
- Seni tavuk boku ödlek.
- Gol attım, daha ne istiyorsun.
Senden gol isteyen yok. Kan istiyorlar.
Yuhalanıyorsun.
Onu hakla Katil!
Haydi piç kurusu.
- Haydi Katil!
- Kazanıyoruz, gol atıyorum.
Yok yahu. Kazanıyoruz
çünkü çıldırtıyorum.
- Onu çivile!
- Beni çıldırtamazsın.
Çıldıracaksın çünkü kenara alındın.
Buza çıkmak istersen, istediğim
gibi oynayacaksan.
- Ligin en büyük kedi yavrusu sensin.
- Kedi yavrusunu severim.
Yok yahu? Karından duyduğum bu değil.
Duydum ki...
Onu gebert, Katil!
Gerçek eski moda cesaret,
Dave "Katil" Carlson için
Tim "Dr Hook" McCracken'le
kavgaya girmek.
Ned Braden locaya geldi. Otursana.
Reg Dunlop'la biraz tartıştığını gördüm.
Ne yapıyorsun? Kenara mı alındın?
Evet, kariyerimde ilk kez. Kenara alındım.
- Nedendi?
- Dövüşmeyeceğim.
- Dövüşsen oynardın.
- Diyelim ki ödleğim.
Aile geçmişi, eğitimi senin gibi olan biri
niye hala hokey oynar?
- Babamdan nefret.
- Ne?
- Ve evle sorunlarım vardı.
- Öyle mi?
Vardı dedim ya. Öncelikle cinsel sorunlar.
Ben sapığım.
- Vay be.
- Karımdan kaçmak için paten kayıyorum.
- Ben Jim Carr...
- Kavga ediyoruz. Bana hokeyi bırak diyor.
Dediği gibi, Charlestown'un
en güzel kadını oymuş.
Alkol sorunu da var ve şu anda
nerede olduğunu bilmiyorum.
- Lanet mikrofonu ver.
- Ne, kafanda peruk mu var?
Ayıplanacak kadar çirkin.
Demek kel oluyorsun. Katlanabilir misin?
Ama senin gibi bir korkak tavuk değilim.
Duyduklarınız doğru.
Jim Carr kızgın...
Joe McGrath yetişti. Çocuklar oyun
oynamayı sever.
- Ödlek piç!
- Gazla, moruk!
- Kelim ama ödlek değilim.
- Şiddet konusunda konuşmak istiyorum.
Evlat!
Billy!
Her şey iyi olacak, Lily.
Kaderini eline aldın.
Sürücü koltuğundasın.
Aklına başka şeyler gelmiyor, değil mi?
Anladığımı sanıyorum. Bazen her şey
boktan geliyor.
Şüphe etmek insanca. Reg'e takıl.
Benim akıntıyla gidiyorum.
- Hoşçakal Francine. Bize de uğra bir ara.
- Uğrarım. Sağ olun Bayan Vincent.
Size 10 ya da 15 dakika daha lazım.
Selam.
Bu Lily Braden, Ned Braden'ın eşi.
Aslında, firarda sayılır.
Perma yaptıracak yer arıyordu
ve dedim ki
"Bizim Francine'den iyisi yoktur".
- Sanmam ki...
- Her istediğini yap. Parası benden.
- Yarın öderim.
- Para sorun değil.
Sorun şu...
Ona elimi sürmedim. Çocuk daha.
Üzücü bir öyküsü var.
Nefis görünüyorsun.
Dikkatli olun kızlar.
- TV, Radyo Aynası, Modern Ekran.
- Onunla evli miydin?
Yüz yıl kadar. Tümüyle bitti.
Tam bir çatlak o.
- Ben de kocamı bıraktım.
- Sahi mi?
Kafayı yememe az kalmıştı,
anlıyor musun?
Önce biraz zor. Ölecek gibi oluyorsun.
Sonrası muhteşem.
- Yeni bir kadınsın.
- Evet.
Reggie onu bıraktıktan sonra
güzelleştiğini söyledi.
Bunu o mu söyledi?
Biliyor musun kendin için
ne yapmalısın?
Ortaya çıkıp dolaşmalısın.
Kendi içine kapanamazsın.
Çıkmalı ve ateş hattına girmelisin.
- Tanrım.
- Hayır.
Sahiden. Fena değil. Bak.
Yanaklarını gösteren allık kullan,
Cher gibi görünürsün.
- Amy, bunu eve götür.
- Selam.
Selam. Ben Reg Dunlop. Chiefs?
Eşinizi görmeye geldim.
Öyle mi? Ben Anita McCambridge.
Nasılsınız?
- Selam.
- Yardım edebilir misiniz?
- Tabii.
- Anne, geç kaldım, gitmeliyim.
Bahçede kal, ceketini giy ve önce
bunlardan birini taşı.
Eşiniz nerede?
Eşek cennetinde.
Chiefs'in sahibi benim.
Buradan.
- Size ne ikram edebilirim?
- Canadian Club ve su.
- Eviniz hoş.
- Mersi.
Doğrusu, Bayan McCambridge,
gelmemin...
Anita.
Peki, Anita.
Florida'ya satış olasılığını hepimiz
okuduk ve
takım ne olacağı konusunda giderek
gerginleşiyor.
Sanırım onların temsilcisiyim.
- Durumumuz iyiye gidiyordu.
- Muhasebecim memnun.
Satış nasıl gidiyor?
İyi.
- Güzel.
- Florida'yı sever misiniz?
Evet.
- Çok zekisiniz.
- Ne?
Bir sonraki adımda ne yapacağınızı
izlemek büyük bir keyif oldu.
Gazetedeki yazılar çok komik,
şu spor yazarı?
- Dickie Dunn?
- Sizde telefonu mutlaka vardır.
Radyo röportajı mükemmeldi,
ya Hanson kardeşler? Tanrım.
Seyircimiz dört kat arttı.
Evet. Dört yıldır ilk kez borcum yok.
- Bu harika.
- Sanırım bunu size borçluyum. Sağ olun.
Bir şey değil. Yani kolayca
satabilir misiniz?
- İlgi uyandırabilirim sanırım.
- Bu harika.
Bu nefis.
Beş aydır, kim olduğunuzu bile bilmeden,
size yanlış düşündüğünüzü ve birilerinin
Chiefs'le ilgilenebileceğini
kanıtlamaya çalışıyordum.
Bu işi bu gece tamamlayabiliriz
- O adamları bitirmeliyiz bu gece.
- Bu harika.
Ama satışa değecek kadar kar
yapamadığımı bilmenizi isterim.
Muhasebeci takımı kapatıp vergi iadesi
alırsam daha karlı olacağımı söylüyor.
Yani bizi satma olanağınız var
ama satmayacaksınız?
Belki satabilirdim.
Ama satamam.
Yani...
sonuçta hepimiz insanız.
İtiraf etmeliyim çocukların hokey
izlemesine izin vermem.
Çocukların TV'de gördüklerini
taklit ettikleri yolunda teorim var.
Şiddet görüp, sert oluyorlar.
Banka soyan görüyorlar,
banka soyuyorlar.
Eroin. Siz söyleyin.
- Sen sapıtmışsın.
- Ne?
Tamamen sapıtmışsın.
Hepimizi çöpe attığın için sen
çöpten bile betersin.
- Ciddi misin?
- Bizi satabilirsin. Ateş gibiyiz.
Bizim için deliriyorlar. Alıcı bulabilirdin.
Mali işlerden anladığını sanmıyorum.
Oğlun bana ibne gibi göründü.
Yeniden evlensen iyi olur,
yoksa haberin olmadan birinin
saksafonunu çalacak.
Bu ne cüret!
Dinleyiciler senin nazik konuşan kibar bir
genç olmana şaşıracaklar, Katil.
Öyleyim.
Az önce hokey oynayan
çocukları izliyordum,
beş altı yaş çocukları, minikler.
Birisi "ben Katil Carlson'um" dedi.
Küçük sopasını alıp diğer
çocuğu haşat etti.
Bu konuda ne dersin?
Bana göre, çocuk bunu
nasıl olsa yapacaktı.
Evde kötü yetiştirilme.
- Bu çok ilginç.
- Bir dakika ciddi olabilir miyim?
Kesinlikle.
Söylemek isterim ki, bu geceki maçta
ne olursa olsun,
ne olduğumu hocamız
Reg Dunlop'a borçluyum.
Üstümdeki en büyük etki onundur,
elbette Swami Baha'nın,
olumlu düşünme plakları da
çok yardım etti.
- Olumlu düşünme plakları?
- Evet.
Bunları dini şeyler satan her
dükkanda bulabilirsin.
Ve kapanan fabrikayla beraber
Charlestown'da binlerce kişi
işini kaybetti.
Onları hep sokaklarda bunalım
içinde görüyorum.
Bütün bu işsiz insanlara derim ki,
bu plaklarla yaşamda yeni sayfa açılabilir.
Size hiçbir şey sıkıntı vermeyecek.
Gidip bir iş arkadaşına dert anlatabilirsin.
- Çok esin vericiydi.
- Sağ olun.
- Kendine iyi bak.
- Oldu. Bu gece kazanacağız...
Tanrım. Bu nasıl bir kabus.
Braden!
Ned!
Evlat?
Geri dön!
İstemiyorsan dövüşme.
Ne istersen onu yap.
Ben de gösteri dünyası
nanesinden bıktım.
Bana ne oldu bilmem. Buraya
sürüyordum ve kendime
"Kim takar Florida'yı" dedim.
Satışı boş ver. Zaten belki
uyduruk bir şeydi.
Hayır, bu saçma.
Takım bitti evlat. Gelecek yıl yok.
Ne olursa olsun bu maçtan
sonra ben bırakıyorum.
Ama sana bir şey diyeyim.
Bu gece bu lanet şampiyonluğu
kazanacağız.
Ama dürüstçe kazanacağız.
Eski usül hokey, bu boktan kavgalar yok.
Ne olur ki? Bu benim son maçım.
İyi ayrılacağım. Temiz oynayacağım.
Senin de benimle olmanı istiyorum.
Lily benim evimde kalıyor. Çok iyi bir kız.
Çok iyi zaman geçiriyoruz.
Reg!
- Ne?
- Sedyeyi indirip, koşmamı ister misin?
Defol buradan, seni lanet parazit.
Ben Jim Carr. Jeff Hanson,
bize verdiğiniz zevki anlatamam.
Bir sorum var. Galip, mağlup, beraber
de bitse bu siz ayrılmadan
Chiefs'in son maçı.
- Sel Kenti'ne söyleyeceğiniz şey var mı?
- Sel Kenti de ne demek?
Aldırmayın. Bu sanırım sizden önceydi.
Reg Dunlop. Bir demeç verir misiniz?
İyi maç, dostum. Bu gece iyi şanslar.
Reg Dunlop geri dönmenizi rica...
Kızlar. Haydi çıkın burada.
Vurma yok.
Chiefs bitti beyler.
Florida anlaşması olmadı.
Haydi, Reg. Ne diyorsun?
Hepsini ben uydurdum. Bu kokmuş
kasabadan daha ölüydük.
Ölü tarih.
Sizi kandırdım beyler. Yalan söyledim.
Zengin bir karını vergi indiriminden
başka bir şey değildik.
Kazanıp, kaybetmek değiştirmezdi.
- Onları çivile.
- Öldür.
Hokey oyuncusu değildik. Palyaçoyduk.
Zorbaydık. Yan gösterinin ucubeleriydik.
Bir avuç sabıkalıyız yalnızca.
Kodeste olmalıyız, hepsi bu.
- Utançlıyım.
- Sen de mi Hoca?
Evet. Kendimden gerçekten utanıyorum.
Ned haklıydı.
Şiddet sporu öldürüyor. Çamura buluyor.
Böyle giderse, hokey oyuncuları aktör ve
serseriden başka bir şey olmayacak.
Son maçımı böyle oynamayacağım.
- Son maç?
- Evet.
Benim son maçım ve temiz
oynamak istiyorum.
"Onları çivile" yok. "Onları hallet" yok.
Bitti.
Bu gece şampiyonluğu istiyorum,
ama temiz kazanmak istiyorum.
Eski hokey, benim başladığım
zamandaki gibi.
Tanrım. Toe Blake, Dit Clapper,
Eddie Shore, bu adamlar müthişti.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Gerisi size kalmış.
- Reg hocamızdır.
- Evet tabii. Eski hokey.
- Eddie Shore gibi.
- Evet.
Hoca, biz takımda mıyız?
Evet.
Kazanacak maçımız var. Herkes piste.
Haydi beyler.
İyi günler çocuklar.
Wimpy, ne haber?
Crash, nasılsın? Scotty.
Bu kez Philadelphia'dan daha iyi.
Yeni Charlestown Chiefs'i seveceksiniz.
Bayanlar baylar, bu bir hokey klasiğinin
tüm niteliklerine sahip.
Bir şampiyonluk maçı.
Syracuse Bulldogs ile... Geliyorlar.
Paçavradan servete, Federal Ligin
Sinderella takımı, Chiefs!
Bu gecikmeyi açıklayamıyorum.
Niye Syracuse ısınma
hareketlerine çıkmıyor.
Chiefs sıralarına kaydılar bile.
Nedeni Syracuse'nın Chiefs'ten
korkması olabilir.
Sağ ol Bill.
Hay allah.
Şimdi elime bir Syracuse listesi verildi,
öyle görünüyor ki, Syracuse Bulldog
yönetimi bu gece burada zafer için
hınçla bu maçı kazanmaya susamış.
Sırf bu maç için bazı ünlü kişileri
getirmiş...
İşte geliyorlar, hepimizin pek iyi bildiği
Tim "Dr Hook" McCracken başlarında.
Ve geçmişten bir isim.
Ross "Çılgın Köpek" Madison.
Ross, avukatı Sam "Küçük Harf" Lyman
olmadan hiçbir yere gitmez.
Geçmişe özlem duyanlar için bir şey.
Clarence "Böğüren Bizon" Swamptown.
Onunla yıllar önceki bir görüşmemi
hiç unutmam,
Bizon, kendi hokey sopasına
"Savaş Baltası" dediğini açıklamıştı.
Rakip oyunculara genellikle
"Kafa Derisi" der.
Tümüyle uzaklaştırıldığını sanıyordum.
André "Kaniş" Lussier, savunma.
André, Denny Pratt trajedisinden beri
Kuzey Quebec'te inzivada yaşıyordu.
Kaniş, olamaz.
Ve Mile Forty, Saskatchewan'dan,
kurabiyeci işlettiği yerden,
15 numara, 1960-1968 yıllarının
Federal Lig eski penaltı tutanakları
rekortmeni, Gilmore Tuttle.
Tanrım. Hattan ayrılmayın.
Bu hesapta olmayan bir sürpriz.
Bu o.
Bu genç adam çok zor bir
ilk sezon geçirmişti,
davalar, kötü şöhret ve ardından
Kanada'ya sınır dışı edilmesi
ve o ülkenin sınırdan
çevirmesinden sonra.
21 yaşındakiler bunu hatırlamaz.
- Ogil-terp.
- Ogie Ogilthorpe.
Selam Ogie.
Maç sonrası soda ısmarlayayım mı?
Selam. Toe Blake'i tanır mısın?
Hayır mı?
Hesabını göreceğiz senin yavrum.
Ugh!
- Bana boşuna Dr Hook demediler.
- Nasılsın?
Tamam, bu kadar. Yüksek sopa yok.
Çelme yok. Kesme yok.
Büyük ameliyat. Açık kalp.
- Sessizliği bekliyorum .
- Ya, bekle.
Canlarına oku.
Onlara eskiden hokey nasılmış gösterin.
- İyi kalabalık.
- Shirley!
- Ekip çalışması!
- Eddie Shore!
Kalk!
Evrenle birleş. Gerisi boş.
Bu spiker dumura uğradı.
Charlestown Chiefs karşılık vermiyor.
Herifleri üstümden alın!
Seni salak herif!
The Chiefs' performansı Stadı dolduran
ve bu fiyaskoya çok para ödemiş olan
bu 4 bin Charlestown taraftarını
derinden hayal kırıklığına uğrattı.
Ogie'yi bitir!
Uzaklaş Wanchuk! Beni kapatıyorsun.
Ona biraz karşılık ver.
Seni böyle itmesine izin verme.
Haydi!
- Kalk!
- Kıçını kaldır!
Sorun ne, anlamıyorum.
Serseriler. İşe yaramazlar.
Kıçını kaldır!
- Pekala. Biraz hızlanalım.
- Taş kafalar.
Gözünüzü açın. İyi pas verin.
İyi pas verin. Sıkı bir devre bizi bekliyor.
Belki kanatlarla gelmelisiniz. Zaman geldi.
- Kim buz ister?
- Buraya.
Biraz eşgüdüme gerek var.
Gözünüzü açın. Daha iyi pas verin.
Geliyorum.
- Tamam.
- Meryem anamız.
Bu devre sıkı bir yarış istiyorum.
- Kaybediyoruz.
- Ekip çalışması, beyler.
Bizi diri diri gömüyorlar.
- Eddie Shore?
- Boş ver Eddie Shore'u.
- Eski hokey?
- Boş ver eski hokeyi.
Şansınızı harcıyorsunuz. Çocuklar.
Bu gece Ulusal Ligdeki her ajan
ceplerinde sözleşmelerle burada
ve yetenek arıyorlar, galipleri arıyorlar.
Reklamla geçen yıllar.
Moda gösterileri, radyo işleri
boşa mı gidecek.
Bu gece buraya
Chiefs'ten adam seçmeye geliyorlar.
Federal Ligin en zorlu takımı.
Bu bir avuç...
kedi yavrusunu değil!
Ajanlar?
Şimdi daha iyi. Chiefs'i savaş
alanında görmek
beni çok sevindirdi, deyim yerindeyse.
Tanrım, buralara gölgem bile düşmeyeli
ne çok zaman olmuş.
- Ben burada ne arıyorum?
- Harika görünüyorsun. Gel.
Tanrım. Unutmuşum.
Herkes ayağa fırlamış "Öldür"
diye bağırıyor. İşte bu hokey!
Tamam! Öldür onları!
Yumruklaşıyorlar. Bekle bir dakika.
Ned Braden orta alana doğru kayıyor.
Dövüşmüyor.
Ned Braden formasını yavaş yavaş
çıkarmaya başladı.
Bravo Ned.
Gençlerin hokeyin böyle oynandığını
düşünmelerini istemiyorum.
Durdur onu. İğrenç bu.
- Protesto ediyorum.
- Neyi?
İyi ki Bayan Carr bu gece burada değil,
çünkü bu şehvet dolu bir gösteri.
Soyun.
- Durdur, yoksa sahadan çıkarız.
- Pençeni indir.
Durdur onu. Bu ciddi maç,
ucube gösterisi değil.
Ciddi bir maç mı? Ne diyorsun sen?
Bu hokey.
- Bu zorbalardan korkuyorsun, değil mi?
- Dikkatli konuş, serseri.
- Bu sapığı pistten alın.
- Elini çek, yoksa hükmen yenik sayarım.
Yenilmek ha. Şuna bak.
Olay bu. Maç bitti.
- Yenildiniz.
- Ne diyorsun sen, yenilmek mi?
Haydi salak, maçı kazandın.
Gel kupanı al.
İşte al, serseri.
Chiefs, Federal Lig şampiyonu oldu.
Soğuktan donacak orada.
Onun hakkında kötü konuşmuştum
ama bunu gençliğin canlılık ve
heyecanıyla açıklamak mümkün,
çünkü tavırları şimdi kesinlikle farklı.
Oğlum benim.
Selam Francine.
Gel hayatım. Dünya kadar yerin var.
Bir yere çarpmazsın.
- İyi haberlerim var.
- Bu araca saatle para ödüyorum.
Minnesota Night Hawks.
Hocalık yapacağım. New York.
- Seni şaka yapmışlardır.
- Hayır. Sözleşmem arabamda duruyor.
Chiefs tarih oldu ama Minnesota'ya
vardığım anda,
adamlarımı oraya aldıracağım.
Sıkı bir ekibiz, hayatım.
Büyük bir işe başlıyoruz.
- Tanrım!
- Ne?
Sende telefonum yok.
Bana ulaşmak istersen,
takım kanalıyla ulaş.
Minnesota Night Hawks, hatırla?
Tamam mı?
Para ya da başka bir şey gerekirse veya...
Belki işler düşündüğün gibi gitmez.
Birlikte uzun yıllar geçirdik.
- Zor kilometreler.
- Biliyorum.
Kapa çeneni, kahrolası etkafalı!
- Hayatım, gitmeliyim.
- Gitmelisin.
Eğer işler yolunda gitmezse,
beni Minneapolis'te bulabilirsin.
- Hoşça kal.
- Büyük bir servet yapabilirim.
- Minnesota'ya gelecek mi?
- Kesinlikle.