Karanlık Peru.
Uçsuz bucaksız, keşfedilmemiş
bakir bir yer! Ta ki şimdiye kadar!
Coğrafyacı dostlarım tarafından...
...ailemi ve ülkemin rahatlığını bırakıp
keşif yolculuğu için görevlendirildim.
Sadece temel şeyleri alarak
az eşyayla seyahat ederim.
Haritalar, tayın,
gösterişsiz bir saat, yolculuk piyanosu.
Sonunda çalılıkların derinliklerinde
sıradışı bir şey fark ettim.
Keşfedilmemiş bir ayı türü.
Müze için numune toplamanın zamanıydı.
Zamanımın bittiğini,
biletimin kesildiğini düşündüm.
Ancak ayı hayatımı kurtadı.
Bana orman boyunca rehberlik ederek
dünyasını gösterdi.
Ben de karşılığında bizimkileri ona tanıttım.
O... o bir teleskop.
Büyükbabamın teleskobu.
Çok dikkatli olmalısınız.
Sabun o. Gerçekten yenmez.
İşte bunu deneyelim, olmaz mı?
Marmelat!
Tostların üzerine,
sandviçlerin içine sürersiniz ya da...
...içebilirsiniz. Harika!
İşte burası benim memleketim Londra.
- Londra!
- Aman Tanrım!
Şimdi Stratford-upon-Avon demeyi dene.
Zamanla ayılarla arkadaş oldum
ve hatta onlara isim verdim.
Dişi olana ölmüş olan annemin adını...
...erkek olana ise barda tanıştığım
ilginç bir boksörün adını verdim.
Ancak sonunda
karımın ve kızımın yanına dönüp...
...bulgularımı
dünyayla paylaşma zamanı gelmişti.
Hoşça kal Lucy. Hoşça kal Pastuzo.
Olur da bir gün yolunuz Londra'ya düşerse
bilin ki kapım size her zaman açık.
O ayılardan çok şey öğrenmiştim.
Ancak onların da benden bir şeyler
öğrenip öğrenmediğini merak ediyorum.
Uzun yıllar sonra!
Marmelat!
Olgunlaştılar, olgunlaştılar.
Sonunda olgunlaştılar!
Lucy teyze!
Pastuzo amca!
Ne olduğunu asla tahmin...
~ Ayı Paddington ~
Keyifli Seyirler
- Günaydın Lucy teyze.
- Günaydın ufak fırtınam.
Niye eve doğal afet gibi giriş yapıyorsun?
Ama Pastuzo amca... meyveler olgunlaştı.
- Marmelat günü!
Şapka bana çok uygun.
Marmelat günü!
İkiniz de sakin olun.
Acele etmeye gerek yok.
Yukarıda dikkatli ol.
Ayrıca pençelerini şapkamdan uzak tut.
Tamam.
Marmelat.
Yalnızca bir sandviç bir ayının gün boyu
ihtiyacı olan tüm vitamin ve minerali içerir.
İnanılmaz.
Hem Lucy teyzenin tarifi
kâşifinkinden çok daha iyi.
Londra'ya gittiğimiz zaman
ona da bir kavanoz götürmeyi unutmayalım.
- Londra mı? - Endişelenmezdim!
40 senedir bu yolculuk hakkında konuşuyoruz.
Bir gün Pastuzo.
İyi de dünyanın en harika yerinde yaşarken
niye başka yere gitmek istiyorsunuz?
Tanrım.
Sana dikkatli ol demiştim sanırım.
Şapkamı bana ver.
- Evet amca ama...
- Aması maması yok.
Artık biraz saygı görmemin zamanı geldi.
Utanç verici fakat lezzetli.
Londra'daki yabancılar için
dostane tavsiyeler. Ders üç.
Akşam karanlığı ve sokakta bir yabancının
yanında geçiyorsunuz...
...kibarca selam verin. - İyi akşamlar.
Konuşmayı sürdümek için havadan bahsedin.
Yağmur berekettir değil mi?
Gerçek: Londralılar yağmur yağdığını
107 farklı şekilde belirtir.
- Son sandviçi alabilir miyim?
- Olmaz bana lazım.
Deneyimli bir ayı acil durumlar için
şapkasında daima marmelatlı sandviç taşır.
...ve bardaktan boşalırcasına yağıyor.
Bu basit kuralları yerine getirirseniz
Londra'da her zaman evinizde hissedersiniz.
- Lucy teyze?
- Deprem!
Sığınağa gidelim!
- Lucy teyze!
- Koşmaya devam edin!
İyi misin?
Pastuzo amca!
- Pastuzo amca!
- Eğil!
Pastuzo amca!
Pastuzo.
Lucy teyze.
Ne yapacağız?
- Londra'ya kadar gözden uzak ol.
- Ama... sen gelmiyor musun?
Uzaklara gitmek için çok ihtiyar ve yorgunum.
- Öyleyse ne yapacaksın?
- Benim için endişelenme.
Ayılar için olan
huzurevinde güvende olacağım.
Ancak senin için köşeye çekilmenin
zamanı daha gelmedi.
Londra'da yeni bir ev bulmalısın.
İyi de orada kimseyi tanımıyorum.
Ya ayıları sevmiyorlarsa?
Bir defa kâşifin ülkesinde savaş çıkmış...
...ve binlerce çocuk
güvenlik için uzaklara yollanmıştı.
Tren istasyonlarına
boyunlarında etiketlerle bırakıldılar ve...
...tanımadıkları aileler onları
yanlarına alarak kendi çocukları gibi sevdi.
Bir yabancıya nasıl davranacaklarını
unutmuş olamazlar.
Kendine dikkat et canım.
Terbiyeli olmayı ve...
...saklanmayı unutma.
Yolculuk için
- Tamam şimdi alacağım.
- Aşağı atıyorum.
Selam.
Londra.
Evet. Görgü kuralları.
İşte böyle.
Günaydın. Sahiden
bardaktan boşalırcasına yağıyor değil mi?
Tuhaf.
Nasılsınız?
Sadece bir ev arıyordum ve ben...
Merhaba.
Affedersiniz.
Nerede bir ev bulabileceğimi
bilen biri var mı? Bilen yok mu?
Yolcuların çantalarını her zaman
yanlarında bulundurmaları hatırlatılır.
Sahipsiz eşyalara el konulup yok edilebilir.
Hadi ya.
Merhaba.
Aç mısın? Ben de öyleyim.
Ancak geriye kalan tek şey bu ve
sahiden acil bir durum için saklıyorum.
Pekâlâ al bakalım.
Tamam ne yaptığımı anlıyorum. Hadi ama
acil durum yemeğinin hepsini yiyemezsiniz.
Lütfen gider misiniz?
Şık ve bakımlı görünmeliyim.
- Çok sıkıcıydı.
- Böyle hissettiğin için üzgünüm ama...
...seçme hakkı bu hafta bendeydi ve
Viktorya yün deneyimi çok hoşuma gitti.
En azından
aile olarak birlikte zaman geçirdik.
- Hem yün hakkında epey bilgi edindik.
- Peki sen eğlendin mi canım?
Adım Judy ayrıca
sen göle atlayıncaya kadar iyiydi.
- Orası kaplıca elbette böyle yapacaksın.
- Çıplak değil. - Mayomu unutmuşum.
Jonathan atlama öyle. Çocukluk kazalarının
yüzde yedisini böyle atlayışlar oluşturuyor.
- Astronot olacaksam... - Olmayacaksın.
- Ne istiyorsan onu olabilirsin canımın içi.
- Dikkat tehlike. - Ne?
- Yere bakın. Şurada bir çeşit ayı var.
- Muhtemelen bir şeyler satıyordur.
- İyi akşamlar. - Hayır, teşekkürler.
Hadi be.
Yanlış yaptığım bir şey olmalı.
- Merhaba.
- Mary!
Merhaba.
Hava epey yağmurlu değil mi?
- Evet.
- Anne.
Umarım bunu sordum diye gücenmezsin
ama evde olman gerekmez mi?
Evet olmalıyım fakat
evi nasıl bulacağımı tam çözemedim.
- Anne baban nerede?
- Ben küçükken öldüler.
- İşte başladık. - Tek akrabam teyzem.
- Peki o nerede? - Karanlık Peru'da...
...ayılar için olan huzurevinde.
- Evet, elbette öyledir.
- Buraya nasıl geldin? - Cankurtaran
sandalında kaçak yolculuk yaptım. - Harika!
Marmelat yedim. Ayıların
marmelat sevdiklerini biliyor muydunuz?
Ayıların konuşabildiklerini bile bilmiyordum.
- Lütfen bu ayıya iyi bakın. Teşekkürler -
Çok ender görülen bir ayıyımdır.
Artık sayımız azaldı.
- Peki şimdi ne yapacaksın? - Şuradaki çöp
tenekesinde uyuyabileceğimi düşünmüştüm.
- İşte bu kadar. Neyse... - Baba!
- Neden sana yardımcı olmuyoruz?
Lütfen.
Zahmet olmayacağına emin misiniz?
- Elbette olmaz. Değil mi sevgilim?
- Hiç de değil.
- Evet bu çok lezzetli.
- Peki...
- Adın nedir? Ayıların ismi olur mu?
- Tabii ki olur.
Adım...
Anlayamadım.
Tamam.
Hadi. Siz deneyin.
Genizden.
Bay Brown bu son derece kaba bir davranış.
- Nihayet.
- Beni bekleyin.
- Onu almak için birileri geliyor mu?
- Herkes gitmiş. Bizimle gelmek zorunda.
- Asla!
- Baba!
- Johanthan olduğun yerde kal.
- Çok utanç verici.
- Onu burada bırakamayız. - Elbette
bırakabiliriz. Bizim sorumluluğumuzda değil.
Yardımımıza muhtaç küçük bir ayı Henry.
Ona bakacak doğru insanları
buluncaya kadar sadece tek bir gece.
İşte buradasın.
- Tamam!
- Evet.
- Affedersin.
- Merhaba.
Gerçek adını bilmediğim için
son derece üzgünüm.
Ayı adım var ama görünüşe göre onu
telaffuz etmek oldukça zor. Olgunlaşmamış.
- Belki ingilizce bir isim istersin.
- İngilizce bir isim mi? Ne gibi?
- Bak Henry bu mükemmel.
- Ona ketçap mı demek istiyorsun? Ayı ketçap.
- Paddington!
- Paddington mı?
Paddington.
Pa-dding-ton.
Paddington!
Affedersiniz! Hoşuma gitti.
O zaman Paddington
bizimle eve gelmeye ne dersin?
Londra tam benim yerim.
Londra bu güzel şehir.
Fransa, Amerika, Hindistan,
Asya ya da Avustralya'ya gidebilirsiniz.
Ama dönüp geri geleceksiniz Londra'ya.
Londra tam benim yerim.
- Nasıl bir güzergah izledin böyle!
- Ufak ayı Londra'ya ilk defa geldim dedi.
- Ona etrafı göstermem gerektiğini düşündüm.
Daha çok istemeliydim. - Üstü kalsın.
Keyfini çıkar dostum.
Bir daha asla olmayabilir.
Tatlım anahtarların yanında mı?
Hadi gel Paddington.
Evet.
Ancak bu... bu harika!
Biliyor musunuz aslında kimsenin...
...beni yanına almayacağını düşünmeye
başlamıştım ama bu... olgun.
Burası arayıp da bulamadığım ev.
Çok teşekkürler.
- Sana bir yuva vermiyoruz.
- Sadece bu gecelik.
Anlayacağın üzere
bu ülkeye küçük biri geldiğinde...
...korkarım ki ilk tanıştıkları
insanın evinde yaşamaya başlamazlar.
- Öyle mi?
- Uygun bir vasiye ihtiyacın var. - O nedir?
- Seni evine alıp bakacak olan
yetişkin birey. - Sizin gibi mi?
Şey... evet sanırım öyle.
- Ancak siz değil.
- Hayır, biz bunu yapmayız.
- Genellikle tanıdığın biri olur.
- Ya kimseyi tanımıyorsan?
Öyle durumlarda yetkililer
seni bir çeşit devlet tesisine yerleştirir.
Ne? Yetimhane gibi mi?
Hayır, hayır yetimhane değil.
Daha çok aileleri maalesef ölmüş olan...
...ufak çocuklar için bir kurum.
- Peki kâşife ne oldu?
- Kim?
Karanlık Peru'da bizi ziyaret eden kişi.
Kapım size her zaman açık demişti.
- Peki adı ne? Şimdi gidebilirsin.
- İnsan adını bilmiyorum.
O zamanlar amcam ve teyzem
İngilizceyi o kadar bilmiyorlarmış.
Bu yüzden ona her zaman demişler ki...
Peru'ya giden çok fazla kâşif olamaz.
Belki onu bulabiliriz.
Adı olmadan mı?
Fazla umutlanmazdım.
Tamam hadi pijamaları giyin bakalım.
Jonathan!
Yürü.
- Endişelenme Paddington. Onu bulacağız.
- Teşekkürler.
Hadi ansiklopediye bakalım.
Tabii önce elini yüzünü yıkmak istemezsen.
Anlayamadım?
Banyoyu kullanmak gibi. Çoğu insan
uzun yolculukların ardından bunu yapar.
Çoğu insan yapıyorsa
o zaman ben de yapmak isterim.
- Merdivenlerden çıkınca üst katta.
- Üst katta... merdivenler.
- Tamam demek böyle çıkıyorsun. Anladım.
İyi misin? - İyiyim. - İyiymiş.
Merhaba ben 32 Windsor Gardens'da
oturan Henry Brown.
Ev poliçeme bir şey eklemeliyiz.
Mesele şu ki bu gece evimizde
misafir olarak bir ayı kalıyor.
Herhangi bir tehlike için fazladan sigorta...
Evet, ayı. Hayır, gerçek.
Yaklaşık bir metre civarında.
Boz ayı mı? Özellikle değil.
Unutmayın onu sabahları görmedim.
Peki ne kadar tutar?
Gemiyi fırtınaya hazırlayın çocuklar.
Bu gece fırtına çıkacak.
Radyo hava düzeliyor demişti.
Radyo mu? Dizlerim ağrıyor
ve dizlerim asla yalan söylemez.
Ne oldu tahmin edin Bayan Bird!
Bir ayı bulduk.
- Peru'dan gelen gerçek bir ayı!
- Çok güzel tatlım.
Çok şaşırmış görünmüyorsunuz.
Mikrodalga fırını icat ettikleri zaman
şaşırmaktan vazgeçtim.
Sana hâlâ güvenmiyorum.
- Beklediğiniz için teşekkürler. Aramanız...
- ...kısmen... - ...bizim için önemli.
İmdat.
- Nerede uyuyacak.
- Benim odamda olmaz, o bir erkek.
- Erkek olan Tony. - Kapa çeneni.
- Ama Tony düzüşmek için gelsin istersin.
- Tony kim?
- Seni uyarıyorum.
- Aşık olduğu çocuğun teki işte.
- Hadi canım! Tatlım gerçek mi?
- Bu kadar yeter!- Onunla ne zaman
tanışabilirim? Tanışabilir miyim? Canım!
- Benim odamda uyabilir, sorun olmaz.
- O ayı kimsenin odasında uyumayacak.
Tavan arasında kalacak ve
her birinizin kapılarınızı kilitleyeceksiniz.
Peru'ya giden kâşif hakkında
hiçbir şey bulamıyorum.
- Tabii ki bulamazsın?
- Niye?
Her şeyi uyduruyor da bu yüzden.
Annen böyle acıklı hikâyelere hemen kanar.
- Bir dakika! Bu haksızlık ama. - Çok haklı.
Rastgele bir ayıyı resmen eve aldın.
- Çok utanç verici.
- Sen de aynısını yapardın.
Düşündüğünden çok daha fazla
benzer yönümüz var.
- Ne yapıyorsunuz?
- Fırtına tam üzerimizde.
Siz ve dizleriniz. Doğruyu söyleyebilirim ki
Bayan Bird evin içine yağmur yağmaz.
- Olamaz.
- İşte fırtına patladı.
- Bay Brown orada mısınız?
- Evet, merhaba.
Evet gayet uygun.
Hayır, hayır bana şartları okumayın.
Mümkün olan en kısa sürede hayata geçmesini
istiyorum. Olmaz beni tekrar bekletmeyin!
Paddington orada neler oluyor?
Hiçbir şey. Sadece banyodaki malzemelerle
ufak bir sorun yaşıyorum.
Deli gibi yağmur yağıyor değil mi?
Bu inanılmazdı.
Sevgili Lucy teyze, Londra'ya ulaştım.
Şu ana kadar yağmur çiseledi,
bardaktan boşalır gibi yağdı, gök yere indi.
Ayrıca seni özledim.
Londra hayal ettiğimiz gibi bir yer değil.
Hiç kimse merhaba demiyor
ya da şapka takmıyor.
Ayrıca istasyonda durup
bir ev bulmak artık kolay değil.
Bu yabancı, soğuk şehirde bir ayının
ait olacağı bir yer görmek imkânsız.
Neyse ki tavan aralarında
uyumama izin veren Brown'larla karşılaştım.
Çok güzel bir evleri var
ancak ben burada kalamam.
- O hayvan doğrudan yetkililere gidiyor.
- Peki kâşif ne olacak? - Öyle biri yok.
Sen olmayacak bir şeyin peşinden koşarken
bu aileyi tehlikeye atmayacağım.
Yarın sabah ilk iş o ayı evi terk edecek.
Brownlar çok acayip bir kabile.
Bay Brown risk analisti denilen bir şey.
Evde ayı yaşamasının felaket
ihtimalini %4000 artıracağını söylüyor.
Bayan Brown macera hikâyeleri resmediyor.
Son hikâyesi Londra'nın eski tünellerinde
ve lağımlarında geçiyor.
Kahramanın nasıl göründüğünü hayal edemediği
için şu an takıldığını söylüyor ama...
...kızı Judy'e seslenmek için
"ışıltı" ya da "hindistan cevizi" gibi...
...çeşitli isimler bulma konusunda
sıkıntı yaşamıyor. - Şekerim! Selam tatlım.
Yarın akşam lağımlara gitmeyi düşünüyordum.
Bana katılmak ister misin?
Tony'i de getirebilirsin.
- Niye biri tuvalete götürmek isteyim ki?
- Hadi ama tatlım. Öyle değil.
Orası seni şehrin her yerine
götürebilecek bir yeraltı labirenti.
- Tuhaf, kokuyor ve utanç verici.
- Kesinlikle! İyi tespit.
Judy "utanç" adı verilen
ciddi bir dertten muzdarip.
Adı Tony olan bir çocukla görüşüyor
ama eve getirmeyecek.
- Öyleyse evinize ne zaman gelebilirim?
- Bu asla olmayacak.
Çince öğreniyor.
İş bölgesine nasıl gidebileceğimi
bana söyleyebilir misiniz?
Böylece uzaklara gidip
ufak bir iş açmak istiyor.
Borsaya bilgi satmakla suçlanıyorum
ve kanuni temsil istiyorum.
Jonathan büyüyünce astronot olmak istiyor.
Geçen yıl bir çift roket bot icat etmiş.
Üç, iki, bir.
Ancak şu anda sadece...
...eskiden kalma güvenli, eğitici,
kapalı mekan oyuncaklarla oynamaya izni var.
Bayan Bird adındaki
yaşlı bir akrabalarıyla yaşıyorlar.
Kocası bahriyeli olduğun için
hâlâ her şeyi düzgün istiyor.
Yarın beni yetimhane olmayan bir yere
yerleştirecek olan yetklilere götürecekler.
Ancak yine de
gerçekten istediğimiz ev gibi olmayacak.
Uyuyamadın mı?
- Ben de.
- Keşke kâşifi bulabilsek.
Biliyorum Paddington
fakat her yere bakıyorum ama...
...henüz Peru'ya yapılan keşif seferi
hakkında hiçbir şey bulamadım.
Ancak sahiden bir kâşif vardı Bayan Brown.
Amcama bu şapkayı o vermiş.
- O şapka kâşifin miymiş?
- Neden?
Portobello Road'da antika dükkanı
olan bir arkadaşım var.
Tıpkı şapkan gibi bütün eski şeyler
hakkında bilgi sahibidir.
- Bir ihtimal kâşifini bulmamıza
yardım edebilir. - Bu harika olur.
- Ancak Bay Brown dedi ki...
- Bay Brown konusunda endişelenme.
Endişelendiği için yetkililere gideceğiz.
Ancak sana iyi bir ev bulma olasılığı varken
kenarda beklemeyeceğim.
Hadi şimdi biraz uyu olur mu?
İyi geceler.
Yarın kâşifi bulmaya gidiyoruz.
Sevgilerle Paddington.
Not: Artık benim adım bu.
- İyi akşamlar Grant.
- Müdür Hanım.
Rıhtımdan başka bir paket daha mı?
Getir bakalım.
Evet!
Koleksiyonuma harika bir katkı yapacaksın.
İnsanların soru sormalarından
endişelenmiyor musunuz?
Asla! Bu yeri işleten çevreciler
ilgili olduğu sürece...
...savunmasız bir hayvanı doldurmayı
asla hayal edemem.
Bununla birlikte bu eski tozlu koleksiyona
göz kulak olmak benim için yeterli değil.
Kendime ait şaşılası
muhteşem numunemi eklemem gerek.
- Bugün rıhtımda garip bir hayvan türü vardı.
- Öyle mi?
Evet. Geminin güvertesindeki
yapışkan şeyi fark ettiğim zaman...
...her zamanki gibi devriyedeydim.
Pençe izi olduğunu düşündüm.
Onları yapan her neyse
kendisini cankurtaran sandalında saklamış.
Peru'dan beri orada kalıyor olmalı.
Görünüşe göre
marmelattan başka hiçbir şey yememiş.
Marmelat mı dedin?
Ona ne oldu?
- Posta kamyoneti ile gizlice sıvıştı.
- Evet.
- Onu Paddington'a kadar takip ettim.
- Güzel. - Ancak daha sonra gözden kaybettim.
Özür dilerim sadece
o yaratık benim için çok şey ifade ediyor.
Niye? Nesli tükenmekte olan hayvanlardan mı?
Artık öyle.
Biliyorum hepiniz marmelat seviyorsunuz
ama bu benim sandviçim.
O kulak temizleme fırçasını dişleriniz için
kullanmıyorsunuz, değil mi Bay Brown?
Ne garip bir davranış.
Günaydın!
- Harika!
- Jonathan. Aklından bile geçirme.
Kahvaltısı öncesi kazaların %34'ü
tırabzan içerir.
- Ama Paddington...
- Paddington'ın ne yaptığı umurumda değil.
- Çok sinir bozucu anne.
- Mesele nedir tatlım?
Banyodaki tüm eşyalarım mahvolmuş.
Yoğun kimyasal içeren ürünleri
kullanmandan hiç memnun değilim.
- İnsanların cildine zarar veriyor.
- Günaydın Judy. - Merhaba.
- Babam niye bu kadar sinir bozucu ve sıkıcı?
- Sizin iyiliğiniz için Jonathan.
- Kibar olalım şekerler.
- Tek yapmaya çalıştığım yüzümü yıkamaktı.
Daha iyi mi?
İkiniz de çabuk olun yoksa
okula geç kalacaksınız.
Dün akşam sizin evden
aşırı gürültü geliyordu Brown.
Merhaba Bay Curry.
Sizi rahatsız ettiysek özür dilerim.
Günaydın.
- Bu zevke eriştiğimi sanmıyorum.
- Bay Curry, bu Paddington.
- Bir ayı.
- Bunu görebiliyorum.
- Uzun yoldan gelmiş olmalısın.
- Karanlık Peru'dan geliyorum.
Endişelenmeyin Bay Curry, gidecek.
Güzel. Gürültülü orman müziklerinizi
devam ettirmenizi istemem.
Okulda kimseye Paddington'dan bahsetme.
- Niye? - Çünkü herkese göre yanımızda
bir ayı olmadan da yeterince garip tipleriz.
Merhaba.
Köpek!
Ayı nerede? Dikkatli ol.
Her peronda yankesici, katil ve hırsız var.
- Bu yüzden bizi takip edip
söylediklerimizi yap. - Pekâlâ.
Teşekkürler memur bey.
Yetkililere gitmek için
kullanacağın güzergahın çıktısını aldım.
Levha gibi.
- Yeşil oklar... - Teşekkürler canım.
Nereye gittiğimi kesinlikle biliyorum.
- Paddington nerede?
- Ne? Paddington.
Paddington!
Köpekler taşınmalı!
Sağda durun!
Paddington.
Paddington!
- Buraya gel!
- Geliyorum.
Bu bana ait, teşekkürler.
Sanırım bu da sizinki.
Bak ne diyeceğim Paddington.
Arkadaşımın antika dükkanı uzak değil.
Niye yürümüyoruz?
- Bayan Brown içeri girin.
- Bay Gruber olmalısınız.
Sen de ilginç şapkaya sahip olan
şu genç adam olmalısın.
Hoş geldiniz.
Ara öğüne tam zamanında yetiştiniz.
Her sabah saat 11'de kurtuluşu getirir.
Tıpkı çok uzun yıllar önce
bindiğim tren gibi.
- Öyle mi?
- Evet. Ülkemde bir sürü sorun vardı.
Bu yüzden ailem beni bütün Avrupa'yı
geçeceğim o yolculuğa çıkardıklarında...
...yaşça senden büyük sayılmazdım.
- Yuva bulmak zor oldu mu?
- Beni büyük teyzem evine aldı.
Efendi Gruber.
Ancak kısa bir süre sonra öğrendim ki
ev başını sokacak bir çatıdan fazlasıymış.
Bedenim hızlı yolculuk etti ama kalbimin...
...ulaşması biraz daha zaman aldı.
Ancak şimdi ver de şu şapkaya bir bakayım.
- Teşekkürler.
- Nadir bir rengi var ama...
...ne kadar orijinal olduğunu söylemek zor.
Ne kadar...
- Marmelat! - Amcam acil durumlar için
şapkasında daima marmelatlı sandviç saklardı.
Beni kandırıyorsun.
Ne müthiş bir fikir.
Şimdi dikkatle bakarsan
şapkanın elde dikildiğini görebilirsin.
Ki bu eşsiz olduğunu gösterir.
- Gerçekten mi? - Evet.
- Merhaba.
- Bir dakika bekleyin.
- Çok ustaca yapılmış.
- Paddington!
- Beyefendi cüzdanını düşürdü.
Nerede?
- Dikkat!
- Dur. Geri gel.
Ne yapıyor?
- Affedersiniz. - Dikkatli ol! - Geliyorum.
Sadece kayıp eşyayı geri vermeye çalışıyorum.
Ne yapıyorsun?
- Özür dilerim.
- Geri gel.
Bir çeşir ufak polis ayı.
Sen!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Kayıp eşyayı geri vermeye çalışıyorum.
Oğlum bak git! Köpeğimi rahat bırak.
Bisküvi ister misin?
Charlie Delta. Polis memuru tehlikede.
Acil yardım gerekli. Hadi gidelim hadi, hadi!
100 metre solda ayı var.
Cüzdanınız bende!
Aslında epey eğlenceli.
Kış masalı Shakespeare'in
en ünlü sahne düzenine sahiptir.
- Ölüm, tarafından takip edilen bir...
- Paddington!
- Paddington mı?
- Ayıya bakın!
Cüzdanınızı düşürdünüz.
- Aman Tanrım epey cüzdanınız varmış.
- Aynen öyle.
Hayır, anlamıyorsunuz. Ben sadece
kayıp eşyayı geri vermeye çalışıyordum.
Merhaba Judy.
- Şu ayıyı tanıyor musun?
- Harika biri.
- Evet, adı Paddington.
- Teşekkürler.
Teşekkürler.
- İyi işti!
- Günün ayısı!
Sahiden mi?
Yerimde hangi ayı olsa bunu yapardı.
Nasıl teşekkür etsem bilemiyorum.
- O hergele bu civardaki insanları
haftalardır soyuyor. - Olağanüstüydü.
Bu durum şapkasına bakmam için
bana bir fırsat verdi.
- Gördüğün üzere bu sıradan bir şapka değil.
- Öyle mi?
Hayır. Bu işaretler gösteriyor ki şapka
Coğrafyacılar Derneği üyeleri için yapılmış.
- O nedir?
- Çok eski bir kâşif kulübü.
Yarın sabah gidip onları görün
ve şans yüzünüze gülerse...
...size kimin için yapıldığını
söyleyebilirler.
- Tamam. Protein.
- Her bisküvide mi? - Evet.
- 0.5 gram.
- Evet.
- Karbonhidrat.
- Her bisküvide mi? - Evet.
- 7.7 gram.
- Evet.
Sodyum.
- Bunu biliyorum.
- Öyle mi, biliyor musun?
- Eser miktarda değil mi?
- Hayır.
Bu o! O kadar yıl sonra gerçekten o!
Sen doldun ayıcık.
- Bir gece dedin! Bir gece! - Biliyorum.
- Onu yetkililere götüreceğine söz vermiştin.
- Asla söz vermedim.
- Ciddi şekilde ima etmiştin.
Üzgünüm ama doğruyu söylüyormuş.
Gerçekten bir kâşif var.
- Ne yapıyorsun? - Uzaklara bakıyorum.
- Nefes alıyor musun? - Alıyorum.
Tek yapmamız gereken şey onu
Coğrafyacılar Derneği'ne götürmek.
- Dur!
- El kalktı.
- Bu ayı için yeterince şey yaptık.
- Ses de yükseldi.
- İdareyi ele alıyorum.
- İdareyi ele mi alıyorsun?
Evet! Paddington bu aile için tehlikeli.
Jonathan karışımın içine bir de vahşi hayvan
atmadan zaten yeterince sorumsuz.
Paddington gazeteyi gördün mü?
- Tanrım. - Sadece bir gündür Londra'dasın
ama çoktan meşhur oldun.
Daha önce kibar davranmadıysam özür dilerim.
Sadece yeni bir okula başladım ve herkesin
garip biri olduğumu düşünmesini istemedim.
Anlıyorum Judy.
Yeni bir yerde olmak kolay değil.
- Hayır, değil.
- Diş fırçama kulak kirini bulaştırmış!
İşler hayal ettiğinden çok farklı olabilir.
O canını sıkmasın. Babam her zaman
can sıkıcı ve sinir bozucu davranır.
Bunu bilmiyordum.
Babanda gözünün gördüğünden daha fazlası var.
- Ne gibi? - Onunla tanıştığım zaman
oldukça farklı bir adamdı.
İşte benim kızım!
- Bunun bizi değiştirmesine izin vermeyeceğiz
değil mi? - Asla bebeğim.
Bebeğimiz olacak!
Ancak baba olmak bir erkeğe
tuhaf şeyler yaptırabilir.
Dikkatli olur musunuz, burada bebek var.
Çekilin bebek geliyor.
Çiçekleri uzak tutabilir misiniz?
Kızım polenler için çok ufak.
- Motosiklet nerede tatlım?
- İşte yeni arabamız.
- Ne? Çok bej değil mi? - Sakinleştirici
etkisi olan doğal bir renk. Bin hadi.
İşin özü babanız sizi çok seviyor.
Ona bir şans verin. Sizi şaşırtabilir.
Belki babamla
yeni bir başlangıç yapmalısınız.
- Sanırım iyi bir ilk izlenim oluşturamadım.
- Yanlış anlama ama...
...niye daha şık ve bakımlı
görünmen için uğraşmıyoruz?
Bir dakika yoksa sen...
...banyo mu?
- Sakin ol Paddington. O kadar kötü değil.
- O kadar kötü.
Evde duş almaya ne gerek var,
bu şehirde yeterince yağmur yağmıyor mu?
- Konu şu ki artık anne baba olduğumuz için
çocuklarımızı korumalıyız. - Koruyoruz.
- Çığlık atıyorlar.
- Hayır, tatlım kahkaya sesi bu.
Rüzgar, sıcak rüzgar. İki sıcak rüzgar.
Sevmedim.
Umarım tüm bu olanlardan sonra
garip görünmüyorumdur.
- Fazla mı?
- Fazla.
- Fazla mı? Bana fırça verebilir misiniz?
- İşte burada.
- Benim yün kabanım. - Aslında önce benimdi.
- Çok uzun zaman önceyse benim.
- Öyle mi Bay Brown?
- Gerçekten mi?
- Okulun ilk günü bunu giymiş.
- Çok hoş.
Pençe için kolay tahta düğmeler. Ayrıca
şu iki sandviç bölmesi de muhteşem bir fikir.
Söylemeliyim ki sana çok yakıştı.
- İnsan kabanını beğeneceğimi hiç sanmazdım
ama... - Aileden biri gibi görünüyorsun.
Paddington'ı yetkililere
teslim etmeyeceksiniz, değil mi?
Coğrafyacılar Derneği'ni deneyecek misiniz?
Tamam, pekâlâ
bakalım onlardan bir şey öğrenecek miyiz?
- Ancak çıkmaz sokaksa... - Eminim değildir.
- Çok teşekkürler Bay Brown.
Taksinize epey garip yolcular biniyor olmalı.
Duydukların ne ki tatlım. Piskoposlar,
büyücüler, ayılar, akrobatlar müşterilerimdi.
- Ayı mı dediniz? - Aslında
geçen akşam bir tanesi arabama bindi.
Ne büyüleyici! Sanırım nereye
götürdüğünüzü hatırlamıyorsunuzdur.
- Korkarım sana bunu söyleyemem tatlım.
- Neden?
- Taksici kuralına karşı bir şey değil mi?
- Neye?
Taksici kuralı!
Tarafımızdan edilen bir gizlilik yemini.
Bilirsin doktorlarınız, rahipleriniz
ya da ortaçağ şövalyeleriniz gibi.
- Anlıyorsun değil mi tatlım?
- Elbette.
Sana benim kuralımı anlatmama izin ver.
Bir insan bana istediğim şeyi vermediği zaman
vücut parçalarını sökerim.
Burun kılıyla başlarım.
Ardından daha sulu bir şeye geçerim.
Bu her zaman sadık kaldığım kuralımdır.
Sen de yeminine sadık kalmak ister misin?
- Gerçek bir kural bile sayılmaz.
- Öyle mi?
Ahlaki değeri bağlamaktan çok
bir çeşit yönerge gibi bir şey.
O zaman söyle bana ayıyı nereye götürdün?
- Windsor Gardens!
- Teşekkürler.
Akşamın bu saatinde Westway yolundan
gitmezdim. Kuzeye gitmek istiyorsan...
- Hoşça kal Paddington.
- Güle güle Jonathan.
- Bol şans. - Teşekkürler.
- Hoşça kal Paddington.
Hoşça kalın. Umarım gününüz iyi geçer.
Şu Fransız sandviçlerini gerçekten
beğeniyorum Bayan Bird. Çok ilginç.
- Yardımcı olabilir miyim evlat?
- Bir dakika.
47 dakikadır oradasın. Ya çok uzun
bir telefon görüşmesi yapıyorsun...
...ya da umumi telefon kulübesine yasak
bir reklam asıyorsun. - Son derece üzgünüm.
Ne demek hanımefendi. Sizi
rahatsız ettiysem çok özür dilerim. Sadece...
Burada birkaç ahlaksız tip takıldığı için
bütün gidiş gelişleri gözetliyorum.
Hadi gidip şu işi bitirelim.
Hatta en kaba hayvan olan ayı bile var.
Aslında buraya gelme sebebim o ayı.
- Coğrafyacılar Derneğin'ne hoş geldiniz.
Üye misiniz? - Değiliz ama birini arıyoruz.
- Ad?
- Adını bilmiyoruz ama...
...Karanlık Peru'ya
bir keşif yolculuğuna çıktığını biliyoruz.
Karanlık Peru.
- Peru'ya hiç gitmedik.
- Ne? Gitmiş olmalısınız.
Çok meşgul olduğunuzu görebiliyorum.
Belki gidip biz kontrol etmeliyiz.
Arşivimizde iki milyonu aşkın mektup,
günlük ve el yapımı eşyalar...
...titizlikle dosyalanmış hâlde bulunuyor.
Yanında ayı olan adamların belgeleri arayıp
tararken bir kenarda durup beklemezler.
- Dinleyin... - Gitmenizi istemek zorundayım.
- Hadi gidelim o zaman Paddington.
Paddington!
- Paddington!
- Bay Brown buradayım.
- Ne yapıyorsun?
- O arşive girmek zorundayız.
Paddington lütfen yanlış anlama
fakat bir kâşif olduğundan emin misin?
Şapka bulup hayalî bir kişiyi...
Ne? Bana niye öyle bakıyorsun?
Bana mı öyle geliyor yoksa burası sıcak mı
oldu? Niye bu kadar şey hissediyorum...
Rahatsız mı? Yüzü kızarmış mı?
Kusacak gibi mi?
Buna sert bakış denir.
İnsanlar terbiyesiz davrandıkları zaman
böyle bakmayı bana teyzem öğretti.
- Tanrım bana güç ver.
- Bay Brown bana güvenebilirsiniz.
Gerçekten bir kâşif var.
Onu bulabilirsek bana
sizinki gibi iyi bir yuva vereceğine eminim.
Şimdi aklımda bir fikir var
ama sizin yardımınız gerekli.
- Asla işe yaramayacak.
- Elbette yarayacak.
- Çok güzel görünüyorsunuz.
- Hapishanede de böyle diyecekler.
- Günaydın.
- Merhaba.
Dur.
Seni daha önce görmedim değil mi?
Haklısınız, yeniyim.
Ben de öyle düşündüm.
Güzel bir gün değil mi?
- Son derece sıcak.
- Evet. Tıpkı senin gibi.
Hadi gidip işine bak.
Tamam!
Karanlık Peru.
- 200 kayıt! - O hanımefendinin
bir şey sakladığını biliyordum.
- Bu ne? - Kayıt yok edildi yazıyor.
Hadi diğerlerine bakalım.
Yeni kız.
Bir sorun mu var?
- Kimliğini kontrol etmeyi unuttum.
- Kim... kimliğim. Evet.
- Eski bir fotoğraf.
- Eminim sen her zaman bir...
O- O- 2. Bulup getir.
- Biraz değişmişsin.
- Epey kilo verdim.
Öyle mi diyorsun?
Ve şey...
Lazerle aldırdım.
Kolun da yeniden çıkmış.
Takma kol.
Gerçekten hiçbir şey hissedemiyor musun?
- Hiçbir şey. - İnanılmaz.
Tuvalete gitmeliyim.
Biraz sonra görüşürüz.
Bay Brown bir şey buldum.
Muhteşem. Şimdi her şeyi yerine koyalım
ve buradan gidelim.
Bay Brown...
Bir şey sistemi tıkıyor.
- Galiba Fransız ekmeği. Fıstık ezmesi mi o?
- Çok turuncu. Bence o...
Marmelat.
Sen!
Şu seksi kadını durdurun!
Dur!
- Eviniz çok güzel Bay Curry.
- Hayatım boyunca burada yaşadım.
Çok mesafeli bir kadın olan
annemden miras kaldı.
Bu civarın yerlisi olduğunuz için
yan komşunuza...
...o canavarın taşınmasının sizi
niye bu kadar üzdüğünü anlayabiliyorum.
Sanırım sadece tek ayı olduğu için
minnettar olmalıyım.
Ancak bu iş her zaman tek başlar Bay Curry.
Yakında bütün cadde onlarla dolup taşacak.
Borular kıldan tıkanacak.
İhtiyar hanımlara çörekler atacaklar ve
tüm gece süren gürültülü piknikler olacak.
- Ne yapabiliriz?
- Bazı bağlantılarım var.
O ayıyı ele geçirirsem
hiçbir sorgu sual olmadan...
...ait olduğu yere geri yollatabilirim.
- Sahiden mi?
Ancak tek başıma yapamam. Bana yardım
edecek güçlü, becerikli bir erkek lazım.
- Ben mi? Şimdi... - Etrafta dolaşırsam
insanlar soru sormaya başlar.
Ancak siz benim için
onu gözetleyebilirsiniz, değil mi?
- Tabii ki. - Mükemmel. Siz bunu yapın ve
tek başına kaldığı an saldırırız.
Motoru çalıştırın Bay Gruber.
- Gerçekten zorla mı girdiniz baba?
- Evet. - Son derece cesur bir hareket.
Sıkıcı, sinir bozucu olman gereken yer ve
erkek gibi davranman gereken yer vardır.
Bay Brown kadın gibi giyindi ve
biri koluna iğne batırdı.
- Ne?
- Başlıyor.
- Ne yaptın? - Önemli değil.
- Elbise mi giydin? - Hayır.
- Elbiseye benziyordu.
- Daha çok sabahlık gibiydi. Rahattı aslında.
Uçsuz bucaksız, keşfedilmemiş, bilinmeyen
bakir bir yer! Ta ki şimdiye kadar!
- Memleketin burası mı?
- Paddington olağanüstü.
Hoşça kal Lucy. Hoşça kal Pastuzo.
Olur da bir gün yolunuz Londra'ya düşerse
bilin ki kapım size her zaman açık.
O ayılardan çok şey öğrenmiştim.
Ancak onların da benden bir şeyler
öğrenip öğrenmediğini merak ediyorum.
Montgomery Clyde.
Sevgili Lucy teyze,
ne olduğunu asla tahmin edemezsin.
Bugün Karanlık Peru'nun kâşifinin
yaptığı filmi izledim.
Eski evimizi özlesem de
Londra'daki hayatı anlamaya başladım.
Brownlar çok acayip bir kabile
ama onları çok seviyorum.
Bay Brown'un
kırtasiye ürünlerini düzenleyişi.
Bayan Brown'un çantasında
bulduğu tuhaf eşyaları.
İşte buradasın.
Bayan Bird'ün her duruma
uygun bir elektrikli süpürgesi olmasını.
Judy'nin her dilde usta olmasını
hatta ayı dilinde bile.
Harika bir telaffuz.
Jonathan'nın sadece Bay Brown'un
eğitici eski oyuncaklarını...
...kullanarak neredeyse
her şeyi inşa edebilmesini.
Bu harika!
Çok tuhaftır ki kâşifi bulabilirim ama
burada kendimi evde hissetmeye başladım.
Paddington bu kitaplarda Londra'da
yaşayan kişilerin isimleri ve adresleri var.
Bütün "M Clyde" adlı kişilere bakarsak
kâşifini bulabiliriz.
- Teşekkürler Bayan Brown.
- Hadi gidelim.
Beni bekleyin. Bakalım Kaptan Clyde hakkında
kütüphanede bir şey bulabilecek miyim?
Ben de sizinle geleceğim.
Marmelat stoğumuzu yenilemem gerek.
- Birilerinin Paddington'la kalması
gerekmez mi? - Sadece birkaç saatliğine.
Endişelenmeyin Bay Brown.
İşlerin nasıl yapıldığını öğrendim.
- Tamam icabına bakarsın.
- Hoşça kal. - Güle güle.
Şunlardan birini hiç kullandın mı?
Alo.
- Alo? - Bal küpü, benim vahşi kartal.
- Ne? - Benim Bay Curry.
Hatırlıyor musunuz bilmem ama
gizli adlarımız olması gerektiği söylemiştim.
- Bal küpü ve vahşi kartal.
- Evet, elbette.
- Bildirecek bir şeyiniz var mı vahşi...
- Kartal. - Kartal?
Olumlu.
Tüylü tehlike evde tek başına.
Tekrarlıyorum...
...tüylü tehlike evde tek başına.
- Geliyorum.
Bal küpü.
- Çatıya çıkmalıyım.
- Tamam.
Daha sonra bunu kutlamak için benimle yemek
ister miydiniz? Etli sandviç ve turşu var.
- Muhteşem. - Salı günü son kullanma tarihi
geçti ama bir hafta boyunca yiyebilirsin.
Bay Curry. Çatı!
M Clyde, M Clyde...
Hadi be!
Geliyorum!
Hadi gel ayı.
- Kırtasiyeyle biraz elimi kolumu
bağladım da. - Hadi ama ufak ayıcık.
Fil!
Ayı!
Saklan!
Sevgili, sevgilim! Bal küpüm geliyorum!
Bal küpüm! Bal küpüm!
- Ancak benim hatam değildi.
- Evde başka kim vardı? Kapı hâlâ kilitliydi.
- Fil vardı. - Fil mi? - Kafası fil
bedeni yılandı ama beni vurmaya çalıştı.
- Tuzlu su mu içiyorsun sen? - Hayır.
- Paddington bize niye doğruyu anlatmıyorsun?
- Ne? - Kızmayacağız. - Kendi adına konuş.
- Bayan Brown bana inanmalısınız.
Size asla yalan söylemem.
- Üzgünüm ama bu son damlaydı.
- Bir kazaydı sevgilim. Kazalar olur.
- Ancak çocuklar...
- Paddington çocukların başına gelen...
...en iyi şey. Baksana ne kadar mutlular.
Güvende değillerse
mutlu olmalarının ne anlamı var?
Doğrusu o ayı çocukları tehlikeye atıyor.
Bir numaralı önceliğimiz çocuklarımız olmalı.
Öyleler zaten.
Öyleler.
En kötüsü de
bize doğruyu anlatmayacak olması.
- Ona güvenemezsek bizimle nasıl yaşayabilir?
- Bilmiyorum Henry.
Gerçeklerle yüzleşmeliyiz.
Evimiz ayıya uygun bir yer değil.
Haklı olabilirsin.
Belki de onu yetkililere teslim etmeliyiz.
Teşekkürler.
Kurtul şundan!
Lanet ayılar!
Sevgili Brown ailesi...
...sizinle kalmama izin verdiğinizi için
teşekkürler. Çok iyi bir ailesiniz.
Su baskını, yangın ve
Coğrafyacılar Derneği'ndeki olay...
...için çok üzgünüm.
Umarım gidişimle beraber
işler biraz da olsa yoluna girer.
Sevgilerimle Paddington.
- Peşinden gitmeli miyiz?
- Böylesi çok daha iyi.
- Gerçekten buraya ait değildi.
- Nasıl böyle konuşabiliyorsun?
- Judy.
- Odama çıkıyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Yalnızca... iyi olduğunu bilmem gerek.
- Hiç anlamıyorsun öyle değil m?
- Ne?
Onun her parçasının sana ihtiyacı olduğu gibi
bu ailenin de o küçük ayıya ihtiyacı var.
İşte! Diyeceğimi dedim.
- Affedersiniz Montgomery Clyde'ı arıyorum.
- Üzgünüm dostum ben Morgan Clyde'ım.
Teşekkür ederim.
Yaklaşık 1 metre civarında.
Parlak kırmızı bir şapkası ve
mavi yünlü bir kabanı var.
- Ayrıca o bir ayı.
- Bunlar yeterli değil.
Sahi mi?
- Montgomery Clyde.
- İsmim Marjorie Clyde canım.
- Hâlâ haber yok.
İlgileniyorsan tabii ki. - Tamam.
- Kim o?
- Merhaba. Montgomery Clyde'ı arıyorum.
- Hiç duymadım.
- Ama duymuş olmanız gerek.
Lütfen herkesi denedim ve
siz sonuncu kişisiniz...
Niye defolup gitmiyorsun?
Olur da bir gün yolunuz Londra'ya düşerse
bilin ki kapım size her zaman açık.
Lütfen, lütfen, lütfen, lütfen!
- Merhaba!
- Merhaba.
- Montgomery Clyde'ı arıyorum da.
- Kendisi babam olur.
- Kâşif Montgomery Clyde mı?
- Ta kendisi.
Soğukta durma içeri gir.
Ben de aşağı kata ineceğim.
Teşekkürler, teşekkürler!
- Kaptan Clyde evde mi?
- Korkarım değil.
Anlayacağın babam öldü.
- Aman Tanrım!
- Ondan ne istiyordun?
Teyzeme Londra'ya yolumuz düşerse
kapısının açık olduğunu söylemiş.
Bana bir ev verebileceğini umut etmiştim.
- İyi de bunu ben de yapabilirim.
- Yapabilir misiniz? - Elbette.
Senin gibi güzel bir
yaratık sokaklarda olmamalı.
Çok özel bir yere aitsin
ve bildiğim öyle bir yer var.
Gel hadi.
Güzel bir gezintiye çıkıyoruz.
Hayvan Doldurma Sanatçısı
- Bayan Clyde!
- Bay Curry. Ne istiyorsunuz?
Bunları sokak lambasına tutturulmuş
olarak buldum da heder olmasın istedim.
Aman ne güzel! Şimdi izin verirseniz.
- Tam olarak nereye gidiyorsunuz?
- Size ne acaba?
- Arabaya ayı koydunuz ya!
- Yani?
Yalnızca ayıyı Peru'ya
gönderdiğinizi düşündüm ama...
Onu ait olduğu yere göndereceğimi söyledim
ki onun durumunda bu Doğa Tarihi Müzesi olur.
Ama bal küpüm bu çok barbarca!
- Bay Curry sizin bal küpünüz falan değilim.
Hiç olmadım! - Ne?
Kokuşmuş çiçeklerini al da
defol git buradan! Git!
Koşsana!
- Alo! - İyi akşamlar.
- Bu isimsiz bir aramadır.
- Merhaba Bay Curry.
- Bay Curry değilim ben! Bay Burry'im.
Şu ayıyla ilgili bazı haberlerim var.
Ne? Ne demek istiyorsunuz?
- Arayan kim Henry?
- Bay Curry aptal bir sesle konuşuyor.
- Burry, ben!
- Paddington'ın kaçırıldığını söylüyor!
Yeni evine hoş geldin ayıcık.
Burası bilginin katedralidir.
Her büyük kâşif ihtişamına ihtişam kattı!
Charles Darwin Galapagos'dan
dev kaplumbağayı...
İyi akşamlar.
...Kaptan Scott da Antarktika'dan
imparator pengueni getirdi.
- Beyler. - Kaptan Cook da
Avustralya'dan kangruyu. - İyi günler.
Her bir adam buluntularını ölümsüzleştirdi
ama babamdan bir şey görüyor musun?
Hayır.
Çünkü senin pek değerli türünle karşılaşınca
numuneleri toplamayı reddetti.
- Numune yok mu?
- Beyler bunlar aptal yaratıklar değiller.
Akıllı ve uygardılar.
Geç bunları Clyde.
İngilizce bile konuşamıyorlarmış.
- Hayır ama...
- Kriket oynuyorlar mıydı?
- Çay içiyorlar mıydı?
- Bulmaca çözüyorlar mıydı?
Son derece tuhaf bir
uygarlık anlayışın var Clyde.
Yerlerini söyle de numune alması için
gerçek bir kâşif gönderelim.
- Asla!
- Çok güzel. Bana seçenek bırakmadın.
Bu keşif kayıtlardan çıkarılacaktır.
Montgomery Clyde...
...bu vesile ile kutsal
birliğimizdeki üyeliğini iptal ediyorum.
Coğrafyacılar arkanızı dönün!
Zengin ve ünlü olabilirdi ama...
...onun yerine her şeyi
mahvederek evcil hayvan çiftliği açtı.
Birkaç tüylü yaratığın mutluluğunu kendi
canından ve kanından daha üstün tuttu.
İşte o gün babamın asla
başaramayacağı işi bitirmeye and içtim.
Şimdi nihayet o gün geldi.
Doğru!
Seni dolduracağım ayıcık.
Onu görüyorum ve
kaybedecek bir an bile yok!
İçeri nasıl gireceğiz peki?
Kale gibi kilitlidir burası.
Lağımlar! İnsanı şehirde her yere
götüreceğini söyleyen sen değil miydin?
Harika!
- İyi misin canım? - Çelimsiz ihtiyar
bir hanıma yardım etmek ister misin?
Otobüsümü kaçırdım.
- İçeri gir. Soğukta durma içeri gel.
- Sağ olasın, ne kadar kibarsın.
Doğa Tarihi Müzesi
Ana Çıkışı
- Diğer taraftan kilitlenmiş.
- Bana bırak.
- Eski kimya setim ne işe yarar ki?
- Potasyum nitrat, sülfür.
Bu zımbırtı öldürücü baba.
İhtiyar kalp pili için küçük bir
yudum antifriz ister misin?
- Hayır, hayır, hayır. Görevdeyken olmaz.
- Senin için çok sert öyle mi?
Meydan okuma demek!
Tamam, alırım bir tane.
Üç, iki, bir!
- Jonathan! Bu tam 50.000'luk...
- Ne yaptığımı biliyorum!
Devam et!
Hadi!
Hayır, üçün en iyisi.
Hazır değildim. Hadi!
- Kilitli. Şimdi ne yapacağız?
- Ben biliyorum.
- Henry! Henry oraya çıkma sakın!
- Çık baba.
Birisi yapmak zorunda ve o biri de benim!
Hep söylerim!
Kahramanım.
Vay canına!
Aslında delilik bu!
- Babam doğuştan havalı.
- Kesinlikle öyle.
Pes ediyorum! İşime dönmek zorundayım.
Baksana! Bekle, bekle, dur.
Mücadeleci ruhun nerede senin?
- Henry!
- Baba!
- Teşekkür ederim.
- Sorun yok.
İyi köpekçik!
Paddington!
- Buraya bak!
- Bu sen misin Tanrım?
Ne?
Sesin hayal ettiğimden daha
çok Bay Brown'a benziyor.
- Bay Brown'ım ben.
- Bay Brown! Dışarıda ne yapıyorsunuz?
- Seni kurtarmaya geldik!
- Geldiniz mi?
Bay Curry her şeyi açıkladı.
Sana inanmadığım için çok üzgünüm.
Sabotaj!
Paddington çık oradan!
Ayı!
Vazgeç ayıcık!
Vazgeç!
Kaçış yolu yok.
- Henry! - Paddington nerede?
- Bilmiyorum.
Bir şey duyar gibiyim.
- Yalnızca borular.
- Borular değil ayı bu!
- Çatıya çıkıyor.
- Gidelim!
Yukarı.
- Yakaladık seni.
- Teşekkür ederim.
Hadi hemen çıkalım buradan.
- O kadar çabuk değil. - Hayır!
- Hadi bakalım teslim edin şu ayıyı.
- Hayır, bunu yapmayacağız.
- Bayan Brown?
- O aileden biri.
- Aileden demek!
- Aynı türden bile değilsiniz.
- Doğru.
Doğru ve Paddington'la ilk tanıştığımda
onunla hiçbir şey yapmak istememiştim.
Ancak harika karım ona kalbini açtı ve...
...inanılmaz çocuklarım da öyle.
- Artık ben de açtım.
- Henry...
Dünyanın başka bir yerinden
gelmesi, farklı bir türden olması...
...ya da şu endişe verici
marmelat alışkanlığı hiç sorun değil.
Paddington'ı seviyoruz
ve bu da onu aileden yapar!
Aileler de birlikte kalır!
Bu yüzden onu istiyorsanız
hepimizi almanız gerekecek!
- Tamam o zaman.
- "Hepimizi" dediğimde...
- Bir insanı hiç doldurmamıştım ama...
- Bekleyin, durun.
- Bunu yapmana gerek yok.
- Paddington!
- Hayır!
- Evet, aynen böyle işte. Hadi gel.
- Son bir isteğim olabilir mi?
- Nedir?
Sandviç istiyorum.
Şapkamda bir tane var.
- Ye bakalım o zaman.
- Teşekkür ederim.
İyi denemeydi ayıcık!
- Gözcü yeri! - Bayan Bird.
- Ne?
- Baksana, gittiğin yere niye bakmadın?
- Kapat şu çeneni.
- Bayan Bird kurtardınız beni.
- Paddington! - Ayıcık!
Sakin ol. Başım korkunç ağrıyor.
- Merhaba! - Selam baba.
- Merhaba Bay Brown.
- Merhaba.
- Neler oluyor?
Bu ne güzel sürpriz!
Eve bu kadar erken gelmeni beklemiyordum.
- Özel bir şeyler oluyor.
- Biraz daha şeker lütfen.
- Şuna bakın hele! Merhaba millet.
- Selam baba.
- Selam koca adam. Ne pişiriyorsun?
- Marmelat Bay Brown.
- Hadi tadına bakın.
- Çok lezzetli.
Yalnızca bir sandviç bir ayının gün boyu
ihtiyacı olan tüm vitamin ve minerali içerir.
Yani bunun anlamı sebze
yememe gerek olmadığı mı?
- Ayı dedi çocuk değil.
- Üzgünüm Jonathan.
- Teşekkürler Judy.
- Judy.
Peki şeyi gören var mı...
Teşekkür ederim Bayan Bird.
- Bence her evin bir marmelat günü olmalı.
- Hem de bir ayı. - Özellikle bir ayı!
Yuva!
Sevgili Lucy teyze...
...gerçekleşen olaylar yüzünden
daha önce yazamadığım için özür dilerim.
Kâşifin kızıyla karşılaştım ama...
...beni doldurmaya kalkışınca
Bayan Bird onu çatıdan aşağı attı.
Millicent Clyde...
Yargıç hapishanenin
faydalı olmayacağını düşünerek...
...ona evcil hayvan çiftliğinde...
Hayır, lütfen! Her şeyi yaparım
ama kamu hizmeti olmaz!
...kamu hizmet cezası verdi.
- Kıpırda biraz bok nefesli!
- Benim nefesim değil!
Windsor Gardens'daysa hayat çok farklı.
Bayan Bird olayları
havanın sonunda iyi gitmesine bağlıyor.
Ayrıca bu durum
dizlerinde harika bir etki bıraktı.
Judy'nin utangaçlığı ortadan kalktı hatta
Bayan Brown'nu Tony'le tanıştırdı.
- Hiçbir şey söyleme.
- Tabii ki söylemem.
- Bana dokunamazsın.
- Kimseye dokunmam tatlım.
- Ağlayamazsın da.
- Hayır, hayır!
Şu anda kalbimde bir sürü şey oluyor.
- İkimizin tarzı çok farklı.
- Biliyorum. - Güzel.
- Anne bu Tony.
- Ailemize hoş geldin. - Anne!
Özür dilerim,ağlamak yok!
- Henry?
- Onun adına özür dilerim.
Tuhaf biridir ama hepimiz öyleyiz.
Çay içmek isteyen var mı?
Yok mu?
Bay Brown ise Jonathan'a
kocaman bir roket yapması için yardım ediyor.
Bundan emin misin baba?
Bu yaramaz çocuğu yörüngeye sokacaksak
Jonathan nitrogliserinin hepsi lazım olacak.
Ancak Jonathan babasının güvenlik konusundaki
vurdumduymaz tavrı konusunda endişeleniyor.
Houston sorun yaşıyor olabiliriz.
Eğil!
Bayan Brown Londra'daki herkesin
farklı olduğunu söylüyor.
Ancak bu demek ki
Londra'da herkes için yer var.
Haklı olduğunu düşünüyorum...
...çünkü hiç kimseye benzememe rağmen
kendimi gerçekten evde hissediyorum.
Asla başkaları gibi olmayacağım
ama sorun değil çünkü ben bir ayıyım.
Adı Paddington olan bir ayı.
Hadi gel Paddington!
Artık gülemeyinceye kadar gülerdim. ~
İhtiyar Çinli adamın palyaço gibi
beni atlayarak geçtiği gibi. ~
Kendime nadiren şehre giderdi ve
bir Raca beyefendi de vardı derdim. ~
Hem de Amerikalılar,
İngilizler ve Hintliler! ~
İnanın ya da inanmayın beni gerçekten
eğlendiren güzel bir Japondu söyleyeyim. ~
Ve şarkı söylüyorlardı. ~
Orada, burada zıplayıp... ~
# LORD KITCHENER
London Is the Place for Me #
...insanlar çıldırıyorlardı. ~
Londra tam benim yerim. ~
Londra, bu güzel şehir. ~
Fransa, Amerika, Hindistan, Asya
ya da Avustralya'ya gidebilirsiniz. ~
Ama dönüp geleceksiniz Londra'ya. ~
Londra tam benim yerim. ~
İnan ki hoşgörüyle konuşuyorum...
...memleketimi tanımaktan
memnuniyet duyuyorum. ~
Yıllarca o ülke bu ülke gezip durdum
ama tanımak istediğim bu yerdir. ~
Londra tam benim yerim. ~
Yaşarken Londra'da gerçekten rahatsındır... ~
...çünkü çok cana yakındır İngiliz insanı. ~
Seni oraya, buraya götürüp
kendini harika hissettirirler. ~
Londra tam benim yerim. ~
Akşamları yapacak bir şeyin olmadığında... ~
...Shaftesbury Caddesi
boyunca yürüyüşe çıkıp... ~
...gülüp konuşup
meltemin tadını çıkararak... ~
...güzel manzaraları izlersin. ~
Londra tam benim yerim. ~
Harcadığım zamandan hiç yakınmam. ~
Diyeceğim, Londra'daki
hayatım gerçekten muhteşem. ~
Yaşadığım Hampton Court'ta
her türlü konfor ve spora sahibim. ~
Londra tam benim yerim. ~