Ay'ın uzak tarafı ile olan
telsiz bağlantısının
kesileceği ana geldik.
Tamam. Kumanda modülündeki bataryaları
ve elektrik hatlarını patlatacak
bir şey yapmadığımıza
emin olmamız gerek.
Aksi takdirde 2 numaralı
ana yakıt tankını kaybedebiliriz.
Oksijenimizi korumak istiyoruz...
Durumun ciddiyetine rağmen
Amerikalılar duygusuz ses tonlarını
muhafaza etmeye devam etmekte
ve sorunu çok detaylı bir şekilde...
Kapı açık, girin.
Geleceğini biliyordum. Az bekle,
şunu izlemek istiyorum.
Cevap geliyor.
Ferguson'dan cevap var.
Kumandan Ferguson, merkezin
son önerisine yanıt veriyor.
15 km alçaldık Geoff. Bilgisayarı yedek
devrelere bağlamayı deneyeceğim.
Ancak hala kontrol edemiyoruz.
Anlaşıldı 6.
Burada hala hata görünmüyor.
Kumandayı almaya çalışmaya devam et.
Araştırmaya devam ediyoruz.
Sana içki koydum.
Medeni bir şekilde durumu çözelim.
Bunlar son sözleri idi.
Sonra telsiz bağlantısı kesildi.
Aşil 6, insanoğlunun Ay'daki ilk kalıcı
üssü olmak üzere tasarlanmıştı
ancak bir mucize gerçekleşmeyip
kilitlendiği yörüngesinden çıkamazsa
Amerika'nın ilk uzay faciası olarak
belleklerde yerini alacak.
Sonunda cevap geldi.
Çok garip ama o minik gemideki cesur
adamlar hepimizin ailesi oldu...
İki saat önce olmuş diyebilirim.
Hala sıcak.
Söz konusu şiddet olduğunda
ortalık kokteyle dönüyor.
Kahvaltını mahvetmek istemiyorum.
Tanrım...
Birinin beyninin dağılması
hakkında dediği şeye bak!
Yazarmış.
İngiltere'de yazarlara
bunu mu yapıyorsunuz?
Lütfen şunu kapatır mısın?
- Bu benim uğraştığım ilk vaka.
- Ne ilk vakası?
Yazar vakası.
Kitapları paramparça oldu da diyebilirsin.
Afedersiniz efendim.
Nasıl öğrendin?
Bitişikteki adam gece kapıcısına söylemiş,
o da cesedi görünce bizi aradı.
Haydi şu adamla konuşalım.
Çavuş Duff...
Onu bulduklarında televizyon açık mıydı?
Evet efendim.
Ben geldiğimde de açıktı.
L'NİN İZİ YOK
ZONFELD
BATI YÜZÜ
TÜKENMİŞ APTALLAR GİBİ
Kapıyı ardına kadar açık gördüm.
Bugünlerde pek akıllıca şey değil.
Kapıcıyı aradım.
Cesedi gördünüz mü Bay Pennington?
Bay Morlar'ı iyi tanır mıydınız?
Hiç tanımazdım.
Sadece komşuyduk.
- Tam İngiliz stili.
- İngilizim n'olmuş!
Hiç ziyaretçisi var mıydı?
Sevgilileri?
- Kimseyi görmezdim.
- Erkek sevgilisi?
Hayır!
Garip biri olabilirdi ama öyle biri
olduğunu zannetmiyorum.
Misafiri olsaydı bilirdin, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Diyorum ki senin televizyonun
sesini çok rahat duyuyorum.
Yani burada herhangi bir ses olsa
çok rahat duyarsın diyorum.
Kahkaha, tartışma, yüksek ses vesaire.
Televizyonum açık olmasa bile
sesler boğuk gelir, tamam mı?
Tamam.
O zaman bu olayı nasıl fark ettiniz?
Reklam aralarının birinde
süt şişelerimi kapıya çıkardım.
Kapısı ardına kadar açıktı.
Ben de kapıcıyı aradım.
Programdan herhangi bölüm
kaçırdınız mı peki?
Peki ya karınız?
- Karım hayatta değil.
- Özür dilerim.
Teşekkürler Bay Pennington.
Ne içersiniz Bay Pennington?
Anlamadım?
Viski. Arada sırada.
Neden sordunuz?
Bir sebebi yok.
Televizyon suç tahkikatının
sonu olacak bu gidişle.
- Bu nasıl olacak Müfettiş?
- Kimse bir şey duymuyor artık!
Şimdi de kapıcıyla konuşalım,
çağır gelsin.
Dinle.
"Gülüşlerden çok gözyaşı var.
Karadan çok deniz var.
İnsanoğlunun dayanılmaz kederi
bir gün karaları silip süpürecek
ve ıstırap denizi üstünde
bir Nuh'un Gemisi yüzecek".
Ne anladın bundan?
Günümüz edebiyatından
pek anlamam efendim.
Televizyonunu kapattı.
Biraz ilerleme kaydettik demek.
Bu imkansız!
Sanmıştım ki...
Tanrım!
Derhal bir ambulans çağır
ve hastaneyi de alarma geçir.
Nasıl da direniyoruz ölüme...
Doktor Patel,
lütfen yanık ünitesine.
Boştaki tüm hemşireler
kazazedelere müdahaleye gidecek.
Çok meşguller.
Bir 747 düşmüş.
Bu da Çavuş Hughes.
İlk nöbet onun.
- Tek kelime bile söylese derhal bildir.
- Emredersiniz efendim.
Kapıcıdan ne haber?
Pennington arar aramaz geldiğini
ve adamı ölü bulduğunu söyledi.
Daha sonra hızla masasına
geri dönüp bizi aramış.
Yalan söylüyor olduğuna dair
hiçbir emare var mı elimizde peki?
Hiç yok ama adamı araştırtıyorum.
- Ziyaretçiler mevzusunda ne dedi?
- Pennington'un dediğini. Hiç yokmuş.
Bu gece bir tane varmış.
- Zonfeld?
- Adamın adını hiç duymadım.
Sabah 9:30'da gelip beni al.
Sen de izin verilir verilmez
içeriye gir, başında dur.
- Olay sırasında TV kapalı mıymış?
- Evet, kapalıymış.
Kapıcı bekliyorken
televizyonu açtığını söyledi
çünkü o sırada astronotlar ayın
arka yüzüne geçiyordu, merak etmiş.
Anladım ama bunun için onu
giyotine gönderemeyiz, değil mi?
- Parmak izi var mı hiç?
- Heykeldekiler çok berbat, yağlı.
Tek temiz parmak izi kapıcının
televizyonda bıraktığı izler.
Tam da rahata kavuştuğumu
düşünüyorken olan işe bak...
Gene o zor vakalardaki
gibi kokmaya başladı ortalık.
Bilmiyorum artık Müfettiş.
Zonfeld'i de bulduk bu arada.
Daha 12 saat geçti.
O kadar da kötü değil durum.
İşte geldik. 44 numara.
- Doktor Zonfeld'i görecektim.
- 1. katta, koridorun sonunda solda.
Hassiktir!
- Günaydın.
- Günaydın, ben Müfettiş Brunel.
Evet, Müfettiş Brommel,
doktora aradığınızı söyledim.
- Bru-nel. Bru-nel.
- Brunel, afedersiniz.
Doktor, Müfettiş Brunel
sizi görmeye geldi.
AY'DA ÖLDÜLER
Çok feci, değil mi?
747 FACİASINDA BİLANÇO
722'YE YÜKSELDİ
Rehberde pek fazla Zonfeld yok.
Evet.
- Fransız mısınız?
- Evet.
Umarım Bay Morlar'ın
başı belada değildir.
Hayır.
Doktor Zonfeld sizi bekliyor.
Teşekkür ederim.
Erkek bekliyordum.
Üzgünüm ama bunu bilemezdim.
Ben de İngiliz müfettiş bekliyordum.
Şu anda Paris'te de bir Fransız
bir İngiliz müfettişle muhatap oluyor
ve o da aynı derecede
şaşırmış haldedir, eminim.
Anlıyorum.
Müfettiş değişim programı.
Evet, birbirimizin zayıflıklarını
öğrenmeye çalışıyoruz.
- Oturmaz mısınız?
- Teşekkürler.
John Morlar için gelmiştim.
Evet, sekreterim söyledi.
Bay Morlar ile olan ilişkiniz
iş ilişkisi mi yoksa
kişisel bir ilişki mi Doktor?
Tamamen iş ilişkisi Müfettiş.
O benim hastalarımdan biri.
Dün gece dairesinde bulundu.
Ölü mü?
Sayılmaz ama son derece ağır yaralı.
Bunu duyduğuma çok üzgünüm.
- Peki sağlığına tekrar kavuşacak mı?
- Bir daha asla eskisi gibi olamaz.
Bu çok üzücü.
Onun hakkında
kimse bir şey bilmiyor gibi.
Ben onun hakkında
pek çok şey biliyorum.
Ancak bildiğim bir düşmanı yok.
Arkadaşı da yok.
- Ki bu onun sorunlarından biri.
- Bu durumda bir düşmanı olmalı.
Ben bu sonuca varmazdım.
İnsan tamamen yabancı biri tarafından da
saldırıya uğrayabilir.
Kullanılmış iki bardak vardı.
Birinde brandy,
birinde de viski vardı.
Size nasıl yardımcı olabilirim.
Size niçin gelirdi?
Facia yaratma yeteneğim var.
- Ama sen kurtulmuşa benziyorsun.
- Kendim için değil, başkaları için.
Peki bana neden geldiniz?
Yeteneğinizi onaylatmaya mı
yoksa ondan kurtulmak için
yardım almaya mı Bay Morlar?
Sanrıları vardı.
Birçok hasta, bu dünyanın onlara
çok ağır geldiği şikayeti ile gelirler.
Bay Morlar ise kendisinin
bu dünyaya fazla olduğunu düşünüyordu.
Onun olayı kızamıktan ölen
nefret ettiği dadısıyla başlıyor.
Her şeye onun sebep olduğuna inanmış.
Lanetlenmemek için umutsuzca
teselli arayan, deli gibi tespih çeken
papazlar tarafından beyni yıkanmış
lanet bir İrlandalı orospuydu!
...uzak dur benden!
Tanrının huzurundan kovuldun artık.
Öksüzler gibi gezeceksin.
Ancak İblis, Tanrının
azameti ve korkunç öfkesi karşısında
zafer kazanamadı.
Tanrı, günah içinde yüzenlerin
etlerini dağlayıp damgalayarak
ahlaksız kafirlere ıstırabı tattırarak
öfkesini onların üzerine
bir ateş gibi saçtı.
Günahkarları karanlıklara boğdu.
Dünya için arzu ettiği
kan kırmızı cehennem tasvirleriyle
beni her gece doldurdu.
Sonunda bir gece kızamıktan
ateşler içinde yanıyorken
gözlerimi kapadım ve
Şeytan'a yalvardım.
"Sevgili İblis, beni yaktığın gibi
onu da cehennem ateşinde yak."
Ertesi gün
hastalanıp yatağa düştü ve öldü.
Yazar olduğu için tanımlamaları
biraz ürkütücü olabiliyordu.
Zor tutuklanırdı.
Başka var mıydı?
Evet, maalesef sanrıları güçlenmişti.
Atlantis, Güzel Manzara, Huzur Otel
gibi pejmürde otellerin olduğu
kasvetli bir yerdi.
Annem de aynı oteller gibiydi
10 yıl önce çökmüş, çatlaklarını
kapatmak için tonla makyaj yapan
kendini olduğundan daha iyi
göstermeye çalışan acınası bir düzenbaz.
John, bir değişiklik yap, kendini faydalı
kıl da güneşliğimi getir.
Babam ise bıyığıyla gösteriş yapan,
blazer ceket giyen
ve adının önünde
"Binbaşı" ünvanı olan
ki bunu sırf yedek kuvvetlerde
olduğu için almış bir adamdı.
Ancak annemle boy ölçüşemezdi.
Ayakkabılarını öyle sürtme,
yoksa okula terliklerinle gidersin.
Tanrım... Bizim çocuğumuz nasıl böyle
hayalperest olur, bilmiyorum ki!
Yarı açık o aptal ağzı
ve o balık gözleriyle
şimdiye dek gördüğüm
hiçbir şeye benzetemiyorum.
Hayatı gördüğüne bile emin değilim.
Ona çok sert davranıyorsun.
Doğuştan içine kapanık.
Ağdalı kelimelerle kafamı karıştırmaya
çalışma, Henry Morlar.
O, doğuştan bir aptal.
Bunu kimden aldığını da biliyorum.
Kalıtsal bir gerçeklik bu.
Gel buraya, seni küçük aptal!
- Henry, şuna bir şey söyle.
- Çek ellerini oradan.
- Bırak biraz oynasın.
- Ona arka mı çıkıyorsun?
Her şeyi tek başıma nasıl yapayım?
Yemeği hazırla, paketle, götür.
Bu çocuğu doğurduğumdan beri zaten...
John, buraya gel.
Annene yardım et.
Frenleri mi kurcaladın?
Hayır.
Bağırmadın mı?
Onları uyarmayı da mı denemedin?
Otel penceresinden onları gördüğümde
bunun kaçınılmaz olduğunu biliyordum.
- Bunun bir bahane olmadığına emin misin?
- Basit bir yorum oldu bu.
Tek kaza bu olsaydı geçerli olabilirdi.
- Başkaları da mı oldu?
- Birkaç tane.
Hepsi de aynı şekilde kaçınılmazdı?
Olacaklarını hissettim.
Yani hayatının orta yerine bu kanaati
yerleştirdiğini mi söylüyorsun?
Evet.
Evet, böyle de tanımlayabiliriz.
Doktor, Bayan Harrison geldi.
Üzgünüm müfettiş, hastam geldi.
- Keşke daha fazla yardım edebilsem...
- Edebilirsiniz.
Diğer kazaları da duymak istiyorum.
Facialarla ilişkili olduğuna inanmışsa
başkalarını da inandırması muhtemel...
Onlar da intikam almaya gelmişlerdir.
Pek zannetmiyorum. İnsanların çoğu
sanrılar konusunda aklı başındadır.
Sadece kandırılmak isteyenler
onların hikayelerini ciddiye alır.
İşiniz bittikten sonra,
18:00'da gelebilirim.
Bu akşam mı?
Bu gece Londra'da bir katil, cinayete
teşebbüs etmiş biri dolanıyor olacak.
Ben de onu bulmak istiyorum.
Yemekte biriyle buluşacaktım ama...
- Tamam Müfettiş, saat 18:00'da.
- Teşekkür ederim.
"Batı yüzü" sizin için
bir anlam ifade ediyor mu?
Günlüğünde, adınızın yanına yazmış.
- Hayır, hiçbir anlamı yok. Bilmiyorum.
- Teşekkürler Doktor.
- Lütfen koridoru açık tutalım.
- Afedersiniz.
- Gelişme var mı?
- Hayır efendim, hala komada.
Doktor Johnson ile görüştüm.
Geldi mi bugün?
Sanırım efendim.
Çok meşguller.
Bu kadar yoğunken bu umutsuz vaka
için yatağı vermekten de mutsuzlar.
- Hiç de öyle...
- Dur! İşte orada, gelmiş.
Daha fazla plazmaya ihtiyacımız olacak.
Leeds'i ara, McManus buraya gelsin.
Kazazedelerin tam listesini verin onlara.
Müfettiş Brunel, götümün dibinde
ne büyük bir ağrısınız, bir bilseniz...
White, çocukların sayılarını ayrı verin,
bu, McManus'u buraya getirecektir.
Bu bir vakit kaybı. Bu aygıtlardan da
elimizde fazla yok zaten.
Sen de vaktini boşa harcıyorsun.
- Ağzından bir kelime bile çıksa değer.
- Çenesi yerinden çıkmış.
Bilinci açılsa bile tek kelime edemez.
Yazabilir.
Şunu görüyor musun?
Bu onun nabzı.
Şimdi de şuna bak.
Mucizeyi izliyor olacaksın.
Buna EEG diyoruz, beyin dalgaları.
Böyle paramparça olduktan sonra
hiçbir şekilde çalışmıyor olmalıydı.
İnanılmaz.
Beynin kendisi bir güç kaynağıdır.
Bilgin olsun Brunel, şu beyin dalgaları
kesildiğinde bu yatak derhal boşalacak.
- Başından ayrılma, kalemini defterini
hazır tut. - Emredersiniz efendim.
ACİL DURUM YOLU - PARK YAPILMAZ
POLİS NOKTASI - BEKLEMEK, GİRMEK YASAK
Sakin olun Müfettiş. Komiser Yardımcısı
sizinle konuşmak istiyor.
Birimin yayıncısına gideceğini söyledi,
söyleyeceklerim var.
Tabii efendim.
- Morlar.
- Emredin efendim.
- Elinde başka dava var mı?
- Evet efendim.
- Clapham Common'da bir bıçaklanma vakası.
- Bırak.
Bunu kimin yaptığını
bilmek istiyoruz Brunel.
Ben de istiyorum.
Bunun sende olmasından memnunum.
Davayı senden almayı hiç düşünmedik.
Niye Piccadily Meydanı'na gidip
orada muhabbet etmiyorsunuz?
Burada biraz trafik var da!
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Hayır yok.
Beni sürekli bilgilendir.
MOULTON YAYINCILIK
Çok parlak bir yazardı.
Son birkaç kitabı en iyileriydi.
- Ne hakkında yazardı?
- Şeytan... ve güç hakkında.
Kitaplarını birbirine çok iyi bağlardı ama
bunu nasıl yaptığını kimse bilmek istemedi.
Kitapları her zaman satılıp tükendi,
ancak hiçbir zaman araştırılmadı.
Yazdıklarıyla düşman edinmiş olabilir mi?
Kendiniz okuyup görseniz daha iyi olur.
Çok ilgi gördüklerinden dolayı cinayete
ilham kaynağı olacaklarından şüpheliyim.
Çok garip ama
onda çok özel
çok gergin, biraz huzursuz edici
bir şeyler vardı.
Dürüst olmam gerekirse
onu birilerinin öldürmek istemesine
pek şaşırmazdım,
niye bilmem ama öyle.
Peki ya özel hayatı?
Sevgilisi varsa çok şaşırırım.
Çok dalgın ve bencil bir tipti.
Tanıştığımız zamandan beri
iş hakkında olmayan
tek bir anımızı hatırlıyorum.
Müsveddeni okudum.
Son derece heyecan verici.
Başbakan hakkındaki alaycı
taşlamanın olduğu kısma bayıldım.
Ancak bir başka parça
beni biraz endişelendirdi.
- Öyle bir Tanrıdır ki...
...kamuoyunun önüne çıkmalıdır.
Kötülüğün yüce düşmanı,
kurbanlarından oluşan bir jürinin önüne
çaresiz, şekli tamamen bozuk, ümitsizlik
içindeki kurbanlarının önüne çıkmalıdır.
Biraz sert olmamış mı?
Roman kahramanlarımın
ne söylediklerinden sorumlu değilim.
Colby'nin umutsuzluğu ona bu göksel
saçmalıklarla alay etme hakkını veriyor.
Ancak okuyucuların böyle düşünmeyecektir,
bunu senin yaptığını düşünecektir.
Bununla yaşayabilirim.
Umutsuzluğu ben de bilirim.
Söylediğin gibi olsun.
Başka bir bölümü daha
merak ediyordum.
Bu inanılmaz!
John?
Bir dakika!
Sanıyordum biraz daha...
John?
Orada 3 saatten fazla oturdular.
Ben 6'da çıkarken de hala oradaydılar.
Sonraki görüşmenizde
ona bundan bahsettin mi?
Hayır. Morlar olmanızı istemediği yere
girmenizi hoş karşılamaz.
Peki ya yanındaki serseri?
Onu hatırlıyor musun?
- Tarif edebilir misiniz?
- Gerçekten edemem.
Biraz miyopum.
Yardımınız için teşekkürler.
Üzgünüm. Bu, sahip olduğum
tek kişisel hikaye.
Bilesin diye söylüyorum, hayatta kalmak
için iyi bir sebebin olmalı.
Bu bilgiyle yalnız başıma yaşayamam.
Dahası onunla da ölemem.
İki ucu boklu değnek.
Ya biter
ya da öldüresiye döverim.
Tanrı ve kibar İsa bu aralar
pek bir moda.
Ağız dolusu dindarlık savur dur,
sonra da alabileceğin en yüksek maaşı kap.
L'nin adından bile bahseden yok.
Jericho'nun Surları
düşünce gücüne yenik düştü.
İmkansızlığın anlamı nedir şimdi?
Zonfeld... Keşke bilseydi.
Kör olacaksınız Müfettiş.
Kiracıları eliyorduk,
şimdiye kadar çuvalladık sadece.
Sadece bir kadın onunla konuşabilmiş,
o da Kiracılar Birliği'ne katılsın diye.
Ona şunu demiş: "Bir daha beni
bu orta sınıf saçmalıklarınızla
rahatsız etmeyin".
Kapıyı suratına kapatmış.
Her geçen gün bu adama
daha da fazla hayran oluyorum.
Resim kolleksiyonuna bile mi?
Şuradaki Medusa'ya bakın,
çok çirkin, değil mi?
Tanrılarla savaşması için
yaratılmış bir canavardı o.
Seni taşa çevirmesi gerekiyordu,
güzel görünmesi değil.
Gel, sana bir şey göstereceğim.
- Hastaneden haber var mı?
- Aynı.
Ekstra bir ekip istiyorum,
bu gece çalışan kiracıları kontrol etsinler.
Herhangi bir şüpheyi
derhal bana bildirin.
Bize bunun için ekstra ekip vermezler.
Verecekler.
Şuna bak.
Seller, tornadoılar
depremler, katliamlar
isyanlar
cinayetler, katiller,
uçak kazaları
kıtlık.
Facialardan başka bir şey yok.
Tonla kayıt var burada ve yıllar
öncesindekilere kadar uzanıyor.
- Hastalıklı.
- Belki de
ama onları böyle toplu halde görünce
ne çok faciayla yaşadığımızı anlıyorsun.
Nereye kadar toplamış?
Windscale'deki radyasyon tehlikesi,
B1 bombardıman uçağının düşüşü
Amerikan denizaltısı
sonuncusu da buraya düşen
747 jumbo jet yolcu uçağı.
Yazık. Biraz daha yaşasaydı Ay'a
çakılmayı da buraya yapıştırabilirdi.
Faciaların sonu yok Çavuş Duff.
Ne zaman ölürse ölsün
bir başkası mutlaka olacak.
- Bunun anlamı nedir peki?
- Bilmiyorum.
Ben de parlak bir fikirle
ortaya çıkarsın diye düşünüyordum.
Ölümü bir facia olacaktır.
Belki de bu şekilde küpür kitabına
girmek istemiştir.
Fena sayılmaz.
Olabilir, belki de.
Rogers'a küpürlerin kalanını ve günlüğünü
evime göndermesini söyle lütfen.
Hem onlar hem de romanları,
okuyacak bir ton şeyim olacak.
- Psikiyatristten bir şey çıktı mı?
- Kadını tekrar göreceğim.
Şimdi.
En azından bu adamın nasıl biri
olduğunu anlamaya başladım.
- Kadını mı?
- Evet, kadını.
Tipin değil.
Size elimden gelen yardımı
yapmayı isterim Müfettiş ama
Bay Morlar hakkındaki notlarıma
bakıyorum da söylediğiniz gibi
onu saldırmayı düşünecek birine
dair hiçbir iz bulamıyorum.
Bu gece de benim için çok önemli.
Kısa keseceğim.
"L" ne olabilir sizce?
Günlüğüne "L'den bahseden
hiçkimse yok" yazmış.
Bu size bir anlam ifade ediyor mu?
Hayır, hiçkimseyi bu şekilde kodlamazdı.
Facialara saplantılı görünüyor.
Morlar'ın kendini sorumlu hissettiği
ve facia olarak adlandırılabilecek
başka kazalar da var mı?
Evet, bir tanesi için
böyle diyebiliriz.
- Ölenler var mıydı?
- Evet, birkaç kişi.
Birkaç kişi...
Morlar bunların biri için suçlandı mı?
Evet, zan altındaydı.
Ceketimi çıkarabilir miyim acaba
Doktor Zonfeld?
Papazlar.
Adın da Walter iken
ve baban da sözde finans uzmanıyken
belki de anlatmaya çalışabilirsin.
Evet efendim.
Bu...
İlk Haçlı Seferi...
Sana ipucu verdim.
Bu ince işkence devam ederken
gri sonbahar rüzgarlarıyla
kopup yere düşen
kızılağaç yapraklarını
izlemeyi seçtim.
Kendimi sahneden çıkarmıştım.
...Çulsuz Walter tarafından yönetilen...
Tanrı aşkına otur!
Öğürtülerin beni hasta etti!
Gerçeklere dönecek olursak, bu...
Morlar.
Efendim?
Bedenin burada, ruhun başka bir yerde
diye farz edebilir miyiz acaba?
Evet efendim.
- Bu da ne demek oluyor şimdi?
- Tahmininiz doğru demek oluyor efendim.
Yaprakları izliyordum.
Ayağa kalk!
Beni kasten aptal yerine
koymaya mı çalışıyorsun?
Eminim ki sadece kişinin kendisi
kendini aptal yerine koyabilir, Bay Copley.
Sessizlik!
Bu çok ilginç.
Öyle görünüyor ki aramızda yaprak
izlemeyi seven bir filozof var.
Felsefeye olan bu merağında
sana yardımcı olacağım.
Duadan sonra dışarı çıkacaksın ve
tam olarak 1149 yaprak toplayacaksın
ki bu rakam şüphesiz bildiğin üzere
İkinci Haçlı Seferi'nin bitiş tarihidir.
Evet efendim.
Sonra o yaprakları bana
getireceksin ve sayacağız
eğer tek bir yaprak bile eksik ya da
fazla çıkarsa seni geberteceğim Morlar.
Seni geberteceğim ki o piç hayatının
geri kalanında bu anı hatırlayasın!
Yolumdan çekil evlat.
Tamam mı?
Yapraklarınız efendim.
1149 tane.
Bu kabul olmaz Morlar.
Bu yapraklar ıslak.
Onları alamam, halımı kirletir.
- Git ve onları kurut.
- Emredersiniz efendim.
Bana böyle bakmaya nasıl cüret edersin?
Çekil.
Defol!
Bir müdür ve dört çocuk
yanarak öldüler.
- Müdür ona bunu yapan mıydı?
- Evet.
Soruşturma olayın tüm ayrıntılarını döktü.
Kazan kapağını açık bıraktığını itiraf etti.
Bunun da yangına
sebep olduğuna hükmedildi.
Kimse kasten yapıldığına inanmadı.
- Tüm suçlamalardan aklandı.
- Ölen çocukların aileleri de mi inanmadı?
Bunu bilmiyorum.
Bana ilk hareket noktamı verdiniz Doktor.
- Minnetarım.
- Yardımcı olduysam ne mutlu.
Morlar ne hissetmişti peki?
Copley'i koridorda gördüğümde
öleceğini biliyordum.
Peki ya o dört çocuk?
Burada olmamın sebeplerinden
biri de onlar.
- Binayı sen mi ateşe verdin?
- Okulumu yakmadım.
Babamın arabasının frenlerine dokunmadım.
Öyleyse?
Öyleyse başka bir şey olmalı.
Başka bir şey var mıydı?
Başka ne olabilirdi ki?
Evet, Kent'in güneyinde.
Evet, ölen çocukların
isimlerini istiyorum.
Evet, evet...
Ailelerinin biyografilerini de istiyorum.
Hangileri yaşıyor,
ne yapıyorlar, neredeler...
Biliyorum, geç oldu Çavuş.
Yarın sabah başlamanızı
söylesem? Erkenden.
L, bugün.
Yarın fırlatılıyor.
İçlerinden biri diyor ki...
"Ben sadece işini yapan sıradan bir insanım"
Ve benzeri mide bulandırıcı
muhteşem iğrençlikler...
Batı yüzündeki çatlak için endişeliler.
Göreceğiz.
Geliyorum.
Telekinezi.
Geldim.
Çavuş Duff, içeri girin.
Sanırım bir şey buldum.
Ben de öyle.
Komşulardan ikisi Pennington'un
karısının ölümünden
Morlar'ı sorumlu tuttuğunu söylüyor.
- Nasıl ölmüş?
- İntihar etmiş.
Morlar'ın böyle şeyler için kendini
sorumlu tutma gibi bir alışkanlığı var.
Ama bu Pennington...
Cinayet işleyecek kadar
sağlam sinirleri var mı?
Bilmiyorum.
Karısını çok seviyorsa olabilir belki.
Komşularım demek.
İmsanlar kendi işlerine bakmalı.
- Yardım etmeye çalışıyorlardı.
- Bana yardım etmiyorlardı.
Ondan nefret ediyordum ama onu
öldürmeyi asla düşünmedim.
Elbette öyledir ama Morlar hakkında
ne çok şey öğrenirsek
bunu kimin yaptığını öğrenmeye de
o derece yaklaşmış oluruz.
Bedelini ödemeyi hak ediyor.
Ediyor!
Morlar'ın gözlerini gördünüz mü hiç?
Bir insanı gözlerinden dolayı
yargılayamazsınız Bay Pennington.
Bazıları yargılanmalı. Kilise bazı
insanların içinde Şeytan olduğunu diyor.
Ve öyle de, evet.
Doğrusunu söylemek gerekirse o hayatta
olmasaydı Grace yaşıyor olurdu.
- Karınızı o mu öldürdü?
- Ona silah sıkmadı.
Huysuz bir kadını öldürmenin
birden çok yolu vardır.
Tam olarak ne yaptı, Bay Pennington?
Balık yüzündendi.
Balık mı?
Balık.
Baksana şuna, kokmuş!
Böyle hastalıklı ve çürümüş bir şeye
nasıl para verirsin?
Dikkatlice seçtim Grace.
Kokmuş değil, buradaki ışık
yüzünden öyle görünüyor.
Işığın bununla hiçbir alakası yok.
Kokmuş, iğrenç! Şunun rengine bak,
mide bulandırıcı!
Ölü. Bütün balıklar
öldüğü zaman böyle görünür.
Bu balığın neden öldüğünü
merak ediyorum.
Muhtemelen kurşun ve cıva doludur.
Denizdeki tüm zehirler gövdesindedir.
Aynı diğer balıklar gibi ölmüştür.
Maydonoz sosu yapacağım.
Beni zehirlemek istiyorsan
bunu maskelemeye çalışma!
Seni zehirlemeye çalışmıyorum.
Bu son derece güzel bir balık. Balıkçı...
Bay Miller?
Geldiğini görünce kakalıyor, seni aptal!
Onu yemeyeceğim!
Senin yediğini görmeden
tek bir ısırık bile almayacağım!
Tamam, tamam!
Tanrı aşkına, panik yapmayı bırak!
Başka bir şey yeriz
Tanrım!
Tüm gün bu yemeği planlamıştım!
Ama sen eve zehir dolu
bir şey getiriyorsun!
Bütün bunlara daha ne kadar
katlanabilirim, bilmiyorum!
Sesini alçalt lütfen!
Nasıl! Televizyon sürekli açıkken
nasıl yapabilirim?
Benden çok komşuları düşünüyorsun zaten!
Hayır! Bak lanet balığı sardım
ve çöpe atıyorum.
Şimdi lütfen ilacını iç ve sakinleş.
İlacını iç demek.
Tanrım!
Sen ve senin şu doktorun!
Niye devam ediyorum, bilmiyorum ki!
Niye devam ediyorum?
Bir konserve mantı açacağım.
Şimdi yeriz.
Ölsem daha iyi!
Beni öldürmeden önce
bitmesini tercih ederim!
- Böyle konuşmayı bırak.
- Umurunda bile değilim, kimse umursamaz!
- Şimdi atlayıp buna bir son vereceğim!
- Tanrı aşkına kadın, atla!
Grace?
- Morlar her zaman yazar mıydı?
- Hayır, eskiden avukattı.
Zavallı herif.
Hala hayata olup olmadığını öğrenmek için
her gün gazetelere göz atıyorum.
- Tıp mucizesi diyorlar.
- Büyük bir hayatta kalma azmi var.
Evet öyle. Yaşam ve ölüm,
çok garip şeyler aslında.
Onun hakkında ne mi biliyorum?
Bir süreliğine öğrencimdi.
Çirkin ördek yavrusundan kuğuya
dönüşmeye çalışan sıradan bir yazardı.
Onunla çok fazla ilgilenmedim,
ortak noktamız pek yoktu.
Hukukta bile.
Yaptığı hiçbir işe kalbini koymadı,
aksine hep ölümü bulaştırdı.
Evlendi ama bu akıllıca değildi.
Çevresi çok genişti ama
bunun bir faydası olmadı demekki.
Nasıl bir tipti?
Çok içine kapanık bir herifti.
En rahatsız edici gözlere sahipti.
Biriyle konuşurken, konuştuğu kişi
gözlerini bakışlarından asla kaçıramazdı.
Bir şekilde insanı suçlu hissettirirdi.
Hukuğu neden bıraktı, biliyor musunuz?
Bildiğini sanıyordum?
Bu yüzden geldiğinizi sanıyordum?
Hayır bilmiyordum.
Bay Morlar, özet geçer misiniz lütfen?
Avukatlar ilk kurgularına, mahkemenin
buna ayırdığı değerli zamandan çok daha
fazlasını ayırmaya meyilli oluyorlar.
Sayn Başkan, Bay Lovelass'ın
el ilanındaki ana rezalet
yaşadığımız dünyadan daha makul,
daha insancıl bir dünya yapabilmek için
yapabileceği her şeyi yapacağına dair
açık ifadelerini inkar etmesidir.
Bunlar onun sözleri,
benim değil.
Kaldırım kenarlarında nutuklar attı.
İsim vererek politikacılar ve kilisenin
"sözde" prensleri hakkında bile yazdı.
Bay Morlar,
lütfen suçlamalara gelir misiniz?
Sayın Başkan
iddia makamı sanığın
"Kraliyet Savaş Müzesini yıktım" demesini
görmeye haddinden çok önem veriyor.
"Niye?" diye soruyor sanık,
"Otobüsler dolusu çocuğu
resmi cinayetlere övgü kolleksiyonuna
öküz gibi baksınlar diye gönderiyoruz?"
Suç mu bu?
Şu saygıdeğer mahkeme salonuna bakın...
Sorsak uygarız, medeniyiz deriz.
Öyle değil mi?
Ama yine de masum çocukları
acı, sakatlanma, ölüm ve
korku dolu odalara tıkıştırıp
şöyle diyoruz...
"Bakın çocuklar,
Britanya'yı'Büyük' yapan budur".
Peki bu grotesk tımarhanelerin
neresinde bulacağız
silah üreticilerinin
çerçevelenmiş çek defterlerini?
Büyükbabanın takma bacağıyla
adi kalite, hastalıklı madalyasını?
Kendi adıma, ben de sanıkla hemfikirim!
Eğer nasıl yapılacağını bilseydim, ben de
lanet yeri 7 kat göğe kadar patlatırdım!
Hatırlayın, hafızam beni yanıltmıyorsa
iddia makamı şunu demişti...
"Eğer bir adam kanlı askeri
geçmişimize karşı
bu kadar öfkeli ve sert olabiliyorsa
neler yapmaz ki?"
Jürideki bayanlar baylar,
size söylüyorum...
Sanık, böyle bir hadiseyi
yapabilecek yeterlilikte değildir.
Ne bomba ne tehdit ne de komplo var.
Siz, ben, iddia makamı bunu biliyor.
Yargıç da biliyor.
Burada yargılanması gereken
sanık değil, bu aptal düzendir.
Koca bir nesli savaş adına
doğranmaya sevinçle gönderen
ve Lovelass gibi talihsiz bir aptalı
haykırdığı sözler yüzünden...
büyük bir küstahlıkla buraya yargılanmaya
çağırma cüreti gösteren bu aptal düzendir.
Ortada suç falan yok.
Bu sebepten ötürü ceza da olamaz.
Sayın Başkan.
Aslında iyi bir noktaya temas etti
ama McKinley bunları ifade etmek için
yanlış adamdı, üstelik de bu şekilde.
Jürinin aklını çeldi ve ilamı alıp
mahkumiyeti ilan etti.
Düzene şiddetle saldırma amacı taşıdığınız
benim için son derece açık bir olgu.
Buna uygun tek ceza
toplumdan dışlanmanızdır.
Bu sebepten ötürü sizi 9 yıl
hapse mahkum ediyorum.
Götürün!
Daha sonra ne oldu tahmin edeyim mi?
Morlar ona bakarken
yargıçın beti benzi attı.
Aynen öyle oldu.
Hemen.
Ve sonra yargıca bir şey oldu.
Davadan bir saat sonra odasında
kalp krizinden öldü.
Adli tabip, suratındaki korku dolu
ifadeye hiçbir açıklama getiremedi.
- Kafandan neler geçiyor Müfettiş?
- Onun kafasındakiler beni endişelendiriyor.
Dürüst olmak gerekirse
böyle bir şeyi hiç görmedim.
Daha sıkı mücadele ediyor
gibi görünüyor.
Bir süredir günlüklerini okuyorum,
telekinezi hakkında yazıyor.
Peri masalı mı yoksa gerçekliği var mı?
Düşünce gücüyle cisimleri etkileme.
Amerikalılar bir sürü araştırma yaptı
bu konuda. Ruslar da yaptı.
Bir sandalyeyi düşünce gücüyle odada
boydan boya sürükleyen bir kızları vardı.
Amerika'da da kurşun levhanın üstünden
resimleri filme basan bir adam var.
Bana kalırsa cehaletimiz çok engin.
O yüzden açık fikirli olmaya çalışıyorum.
DUFF'TAN SANA BİR ŞEYTAN!
Müfettiş, telekinezi ve zihin gücü
hakkındaki deneylerin izini sürdük.
İlki oldukça tanıdık...
Zihin gücünün
acıyı baskılamasını gösteriyor.
Çivili yatakta yatmak ve kor ateş
üstünde yürümek de oldukça moda.
İkinci deney ise çok daha ilginç.
Çocuğun kafası bir çeşit
skor tahtasına bağlı.
Düşünce gücüyle ışıkları yakıyor
ve zilleri çalabiliyor.
Bu film ise en ünlü telekinezi
gösterilerinden birisi.
Kulagina, Leningrad'da yaşayan
bir ev hanımı ve büyükanne.
40'tan fazla yüksek kademe bilimadamı
üzerinde gizli mıknatıslar, kablolar
ve yapay aygıtlar aradı.
Hiçbir şey bulamadılar.
Cisimleri hareket ettirme gücüne
hiçbir açıklama getiremediler.
Sonuncu ise en heyecanlısı...
Bu genç tarih öğretmeni
önündeki cam levhayı düşünce gücüyle
paramparça etmeyi deneyecek.
Bir anıt mezar dikmek için
önce 1 milyon kurban seçmelisin...
Biliyor musun Duff, neyin peşinde
olduğumuzu merak etmeye başlıyorum...
Kurbanın mı katilin mi?
Sadece bir tesadüfler silsilesi.
Her biri kabus gibi görünüyor, anlıyorum
ama hepsi de açıklanabilir şeyler.
- Sence ne istiyor?
- Sonuçlar.
İngiltere'de sadece iki ayım kaldı
ve ben de ölü bile olmayan bir adam
üzerinde tüm vaktimi israf ediyorum.
Bu arada Lovelass'ı da bulalım.
Günaydın efendim.
Günaydın.
- Morlar hala yaşıyor mu?
- Evet efendim.
Her şey yolunda mı?
Sanırım ifadeler kaydediliyor.
Evet, raporlarını okudum.
Şu Zonfeld denen herif güvenilir biri mi?
O bir kadın
ve şimdiye kadar her şeyini araştırdım.
Bazı meraklı taraflar günlüğünü istiyor.
Kimler?
Yapma ama! Fransa'da da yok mu
böyle meraklı taraflar?
Nedenki?
Neden olduğunu söylemek zorunda değiller.
- Kitap yazıyor Brunel. - İngiltere'de
kanunlara aykırı mı bu? - Henüz değil.
Uğraşacak bir düzine Watergate Skandalı
olmadan da başımızda yeterli bela var.
Morlar, lambri kaplı, halı döşeli
ülke meclislerinde
neler döndüğü hakkında
çok şey biliyordu.
Tanrı bilir, nasıl öğrendi
ama öğrenmiş işte!
Kitapları yeteri kadar şüphe uyandırıcı,
şimdi de günlüklerini bilmek istiyorlar.
Bana ilginç bir şüphe demeti verdin şimdi.
Hayır, hayır. Onların tarzı böyle değil.
Onlar çok daha ustaca çalışır.
Morlar'a kişisel düşmanlıkları var.
Unutma, ben de dedektiftim.
İşte bu yüzden benim de o günlükleri
istediğimi biliyor olman gerek.
Taksi!
Sana yine de bir şey diyeyim
bunu kimin yaptığı öğrenildiğinde
birçok insan teselli bulacak.
Belli ki öldüğünü duysalar
daha çok sevinecekler.
Hayır, Morlar hipnotizmayı
kullandığını söylemedi.
Okulu yakmanın ya da
arabayı hareket etirmenin
hipnotizma ile olduğunu da
söyleyemezsiniz.
Günlüğüne telekinezi hakkında
şeyler yazıyordu.
Evet, çok ihtilaflı bir konu.
Yine de dadısına bu yolla kızamık
geçirdiğine inanmak oldukça zor.
Ya da Yargıç McKinley'in kalp krizi
geçirmesine sebep olmak.
Evet.
McKinley'i size anlattı mı?
- Komşusu Bayan Pennington'u?
- Evet.
Morlar'ın düşüncelerine kurban olmaya
başladığınızı hissediyor gibisiniz.
Dikkat çekici bir tesadüfler silsilesi.
Dikkat çekici.
Tesadüf değil, benim bu!
Sen gibi görünüyor ama seni daha iyi
tanıdıkça neden olduğunu çözeriz belki.
Tanrı aşkına beni küçük görmeye kalkma!
İnsanları cehennemden çıkarıyorsun ama
yine de şeytanı tanıdığını reddediyorsun!
Cin çarpmasına inansaydım Bay Morlar,
cinci olurdum.
Hayır sen zekisin, bana zeki olduğunu
söylediler. O yüzden sana geldim.
Ama bana tesadüflerden bahsetme.
Karımla ikimizin bir bebeği olmuştu...
Şekli bozuk, pörsümüş doğmuştu.
Bir saat yaşadıktan sonra öldüğünde
hastanedeki herkes derin bir nefes aldı.
Bunun da tesadüf olduğunu söylersen
yüzünün ortasına yumruğu geçiririm!
Neyse, beni cin çarpmadı.
Şeytan'a senden
daha fazla inanıyor değilim.
Tanrıya da öyle.
Peki nedir bu öyleyse?
Bebeği gördüğümde ne yaptığımı
biliyor musun? O çocuğu istemiştim.
Evliliğimden istediğim tek şey buydu.
Ona baktığımda bütün bu tesadüfler
bana çok fazla geldi.
Birilerine söylemeye korkmuştum.
O yüzden korkan insanların
gidebilecekleri tek yere gittim.
İçeri girin Bay Morlar.
Morlardı, değil mi?
İçeri gelin.
Burası biraz loş olabilir ama
tüm gelenler bunu tahmin eder zaten.
İtiraf etmek gerekir ki Karanlık Çağlar'a
sandığımızdan daha yakınız.
Masaya oturun lütfen,
gergin olmayın.
Çok çeşitli müşterilerim var...
Hamile genç kızlar
işleri bozulan aracı firmalar
kuaförüne aşık orta yaşlı kadınlar.
Hepimiz, kaderimizi bilmek istiyoruz.
Şimdi... Benden istediğiniz basit bir
öngörü okuma mı yoksa başka bir...
Basit bir okuma.
Bir sorun mu var?
Hayır... Hayır bir şey yok.
Basit bir okuma, tamam.
Elinizi verin lütfen, sol elinizi.
Hayır...
Yakın bir zamanda bir trajedi olmuş...
Evet.
Bu...
Ben...
Ben... Öüzr dilerim, hissedemiyorum.
Hissetmiyorum.
Size
başka birine gitmenizi öneririm.
Tesadüf müydü?
El falı baktırdınız demek.
Beni şaşırttınız Bay Morlar.
Tamam, diyelim ki Şeytan içinize girmiş...
Nereye giderdiniz, kiliseye mi?
Özür dilerim.
Evliliğinizden tek istediğiniz şeyin
niye sadece çocuk olduğunu anlamaya
çalışırsak belki daha faydalı olur.
Karımla tanışmış olsaydınız tek isteğimin
bu olmasını rahatlıkla anlardınız.
Evliliğinizden ilk kez bahsettiğinizin
farkındasınız, değil mi?
Ayrıldık. Olduğum şeyden haz duyduğum
hayatımdaki tek andı bu.
Geldin demek.
Evet geldim.
Büyüleyici görünmüyor muyum?
Büyüleyici.
Bu trafik kazasının sebebi nedir?
Edward'la tiyatroya gidiyorum.
Edward Parrish.
Onu hatırlayacağına eminim.
Evet, hayal meyal.
Kafasında perukla İsa'yı oynayan
şu garip herif değil miydi bu?
Yok hayır, olamaz
zina yapmak böyle bir
adamın işi olamaz.
Sakıncası yok, değil mi?
Hayır, rahat ol.
Bence de bir içkiye ihtiyacın var.
Bizim için oynamayacak, değil mi?
Hayır ama senin oynadığını görüyorum.
Hepimiz oyuncuyuz, değil mi? Ben
hürmetkar koca, sen de sevecen bir eş.
Patricia'nın demek istediklerini
anlayabiilyorum artık.
- Onu gerçekten hak etmiyorsun.
- Kimse Patricia'yı hak etmiyor.
Tanrıya olan inancımızı test etmek için
Tanrının icat ettiği bir şey bu.
Son derece hassas
ve yetenekli bir kız o.
Patricia hiçbir zaman kız olmadı,
küçük İsa.
Çocukluk masumiyet ve narin güller
demektir ama onunkisi
siyanür asidi ve
uçan cadı süpürgesi ile geçmiş.
Senin gibi bir adama nasıl varmış?
İlahi adalet.
Sanırım baban bir sonraki boktan
filminde de seni finanse edecek, değil mi?
Onunla evlenmek istiyorum.
O kadar da seksi
altına yatmışsın demek.
Seni piç!
- Evlenmek isteyen sendin!
- Seni yanlışlıkla kadın sanmıştım.
Gerçekten de söylediği kadar rezilmişsin.
Doğruları söylemek gibi bir huyum var.
Ki bu burun deliklerini sızlatırdı,
sanırım seninkini de sızlatıyor.
Çok ileri gittin evlat.
Bundan şüpheliyim.
Neyse, konumuza dönelim.
Onu bırakmaya hazır mısın?
Onu bırakmak mı?
Sevgili dostum, onunla biraz alakam olsaydı
aynen senin gibi görünürdüm şu anda.
Evliliğimizin en mutlu gününe.
Evet.
Aynen öyle.
Babacık doğru söylüyor.
Sebzeden başka hiçbir şey
üretme kabiliyetin yok.
Patricia.
Hoşça kal sevgili kocacığım
ve geri dönmemi bekleme.
Beklemeyeceğim.
Gerisini biliyorsun.
Bir saat sonra yapay bir sempati
gösteren bir polis memuru
karımın ve yanındaki kimliği
belirlenmeyen erkek arkadaşının
Baywater Yolu'nda gerçekleşen bir trafik
kazasında öldüklerini söylüyordu.
- Bebeğin öldükten sonra...
- Bunu ben yaptım.
Olan diğerleri gibi
bunun da olacağını biliyordum.
Bunu ben yaptım.
Belki diğerlerinden daha fazla
bunun olmasını istedin ama
kilometrelerce ötede gerçekleşen
bir kazaya sebep olmuş olamazsın.
Bunun olmasını çok istedin,
Konsantre olmamız gereken şey bu.
O kazaya ben sebep oldum.
Görüyorsunuz ya Müfettiş,
zannınız onun görüşlerine uyuyor.
Bana şüphelenmek için başka
bir nokta daha verdiniz.
Karısının babası.
İtiraf etmeliyim ki, Morlar'ın yerinde
olsaydım ben de size gelirdim.
Ona hiç yardım edemediniz mi?
Bu, Bay Morlar'ı son görüşümdü.
Bir daha hiç gelmedi.
Hepsi bu kadar mı?
Bir daha görüşemeyeceğimiz için
üzgünüm ama
Bay Morlar hakkında size anlatmak
zorunda olduğum her şey bu kadar.
Teşekkürler Doktor.
Nihayetinde Zonfeld,
şüpheli koşulları
bok yığınıymış gibi kabul eden
bir cadı doktordan ötesi değildi.
"Doktor, uçaklar beni
tüm gece uyutmuyor
saatler boyu kafamın üstünde
çığlık atıp duruyorlar."
"Sanrı bunlar sevgili dostum."
"Doktor, derim kapkara ve farklı olduğumu
düşünmeye devam ediyorum."
"Sanrı hepsi."
"Doktor, direksiyona geçince delice
bir öldürme dürtüsü oluyor içimde."
"Sanrılar sevgili dostum.
Sanrılar, sanrılar, sanrılar..."
Bırakayım mı Müfettiş?
İngiliz mizah anlayışı bu demek.
Sizi hastanden istiyorlar.
Nedenini bilmiyorum.
747 kazasında daha fazla ölen yok.
Her şey normale döndü.
Hippiler Windscale'e yapılacak nükleer
reaktör için protesto yürüyüşü planlıyor.
- İngiliz poundu değer kaybediyor...
- Arabayı durdur!
Müfettiş Brunel, durun!
Giremezsiniz Müfettiş!
- Müfettiş...
- Üzgünüm ama benimle hastaneye geleceksin.
- Ama hasta randevularım var.
- Hastalar bekleyecek.
Benimle derhal
hastaneye gelmenizi istiyorum.
Neden aradığımı bilmiyorum.
Belki de şaşkınlığımı biriyle
paylaşmak istediğim içindir.
Beyninin geri kalanında,
derinlerde bir yerde
bir şeyler oluyor.
Her geçen saat daha da güçleniyor.
İyileşiyor mu?
Respiratör sürekli bağlı,
kalbini de güçlendirmeye çalışıyoruz
ama böyle bir şeyi hiç beklemiyorduk.
- Peki bu nasıl olabilir?
- Beyin çok karmaşık bir şeydir.
Ona sorun.
Et ve kan olarak başlar
ve sonra korku, hayaller, aşk, istek
gibi karmaşık şeylere dönüşür.
Bu dediğim sıradan beyinler için geçerli,
bunun için değil.
Söyleyebileceğim tek şey
şu anda ölmemeye karar vermiş
bir akıla bakmakta olduğunuz.
Neden ama?
- Bize söylemeye çalıştığı bir şey mi var?
- Belki.
Belki de gazı kesmeyi unutmuştur.
Olağanüstü...
Bu beyin hakkında herkesten
daha fazla şeyi sen biliyorsun.
Neler oluyor?
Bilmiyorum.
Her ne oluyorsa,
bu onu hayatta tutuyor.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Bu, görmem gereken bir şeydi.
- Tekrar hoşça kalın Müfettiş.
- Hoşça kalın.
...fazla mesai ücretleri ve ödenekler.
Kontrolü ele almak için mahkumların
askıya alınan rutin çalışma ve hakları
yarın sabahtan itibaren
geri verilecektir.
Dünya Çevre Dostları Grubu'nun oybirliğiyle
aldığı karar sonucu Londra'dan
Cumbria'daki
Windscale Nükleer Reaktörü'ne
büyük bir protesto
yürüyüşü planlanıyor.
Son kampanyalarının bir parçası olarak...
Britanya'daki nükleer kirlenme
tehlikesine dikkat çekecekler.
Kampanyadan bir sözcü
Windscale'deki nükleer reaktör ve alakalı
nükleer atıkların İngiliz nesli için
büyük bir tehdit oluşturduğunu söyledi.
Tamam, pişiyor.
Pişiyor dedim.
- Soğanlar pembeleşti mi?
- Evet.
- Şimdi ne yapacağım?
- Soğanları ve eti içine koy.
Tamam.
Soğanlar ve et gidiyor.
Sonra şarabı da koy ve...
- O da ne demekti?
- 2 dakika kabarcıklar çıkarsın.
Minster Katedrali Baş Papazı Batı Yüzü'ndeki
vaftiz kabı restorasyonunun tamamlanması
nedeniyle düzenlenecek olan
şükür günü etkinliklerinde
Bakanlar Kurulunun,
İngiliz Milletler Topluluğu üyelerinin
ve Kraliçe'nin de yer alacağını açıkladı.
Ona garezi olan bu kadar çok adamın
bir şekilde ölmesi ne kadar da garip.
O çocukların aileleri,
Lovelass denen şu zavallı herif
hapishaneden çıktıktan sonra
6 ay işsizlik yardımı almış,
serseriye dönmüş
ve sonunda bir otobüsün altında
kalıp tahtalıköyü boylamış.
Kaynatasını araştırmanı istiyorum.
Burada ve ülke dışında
malı mülkü olduğunu öğrendim.
Kadın, tek kızıydı ve...
Evet...
Elbette.
Hayır, hayır, lütfen gelin.
Latimer Bahçeleri, Numara 27
B Katı. Evet.
Zonfeld miydi?
Onu öylece bırakamayacağını
biliyordum zaten.
Hassiktir!
O kadar da uğraşmıştım!
Sen mutfakta bekle.
- Merhaba.
- Rahatsız ettiysem özür dilerim.
- Aksine, aramanıza çok sevindim.
Kısa bir süredir burdayım...
Beklediğim gibi güven verdiniz ama.
- Size bir şey ikram edebilir miyim?
- Evet, viski lütfen.
- Lütfen oturun.
- Teşekkürler.
- Buz ister misiniz?
- Hayır sek lütfen. Teşekkürler.
Onu bir daha asla görmedim derken
size yalan söylüyordum.
Onu bir daha
muayenehanemde görmedim hiç.
Ama tekrar gördüm.
Yalan söyledim,
çünkü çok şey biliyordum
ve bildiklerim de çok inanılmazdı.
Acil olduğunu söyledin geldim
ama benim için çok önemli bir şeyi böldün.
Özür dilerim ama bu benim için
çok önemliydi.
Cadı doktorun dikkatine
sunmanı gerektirecek kadar önemli
bir şey bulmana çok şaşırdım.
Direkt olmadığın zaman
sana dair ümidim var.
Karımın ölümüne sebep olduğuma
inanmıyorsun, değil mi?
Lütfen beni dinle!
Şimdi biliyorum. Sadece karımı değil,
hepsini ben öldürdüm.
Ben yaptım. Copley'i, çocukları
hepsini ben öldürdüm. Ben yaptım.
- Ben yaptım. Okulu ben yaktım.
- Yapamazsınız.
Bu doğru, okulun yanmasına
ben sebep oldum.
Annemi ben öldürdüm,
babamı ben öldürdüm.
Dadımı bile ben öldürdüm.
Ben yaptım.
Ben yaptım!
Bana inanmıyorsun.
Bu gece uyumanı sağlayacak bir şey
verip seni yarın muayenehanemde
görmenin daha faydalı
olacağını düşünüyorum.
İlaçlarını istemiyorum!
Moron gibi ayağına gelmek istemiyorum!
Sana söylüyorum Zonfeld!
Ben yaptım!
Olmalarını emrettim!
- Hala bana inanmıyorsun.
- Lütfen. Yarın konuşuruz.
Yarın mı?
Tanrı aşkına Zonfeld, babamı öldürdüm,
annemi öldürdüm, karımı öldürdüm!
Lanet bir baş ağrısı değil bu!
Neyim ben? Nasıl ölüm buyurabilirim?
Ben gidiyorum.
- Yarın saat 11'de seni bekliyorum.
- Hayır, burada kalıyorsun!
- Yarın 11'de.
- Hayır.
Yarınn değil.
Şimdi.
Yolunda gitmeyen bir şey var.
Tam güçtesiniz kaptan!
Dümen cevap vermiyor!
- Flapları 10 derece yap!
- Flaplar 10 derece!
Tüm göstergeler sapıttı!
Morlar!
Anlamadığım şey
neden her zaman
yok edici olmak zorunda?
Bazen, geceleri yalnızken
düşünüyorum da
dünyadaki bütün faciaları ben
yaratıyorum. Ama bu doğru değil.
Hepimiz Şeytan'ın çocuklarıyız.
Güneşin gücünü buluyoruz
ve ondan bomba yapıyoruz.
Zenginlik yaratıyoruz
ve açgözlülüğe kafayı takıyoruz.
Gücü elde ediyoruz ve çıldırıyoruz!
Daima yok ediyoruz.
Neden Zonfeld! Neden?
Londra'nın merkezine bir jumbo jetin
düştüğüne dair haberler geliyor.
Uçakta 300 yolcunun olduğu sanılıyor.
Teyit edilmeyen haberlere göre
uçağın bir iş merkezine çakılıp patladığı
düşen enkazların bir sinemada
yangın çıkardığı
ve aşağıdaki caddede birçok
insanın öldüğü rapor ediliyor.
West End'deki trafik tamamen durdu.
Uçağın çakılmasına neyin sebep olduğu
henüz bilinmiyor. Flaş Haberin sonu.
Çıldırmadan önce bana yardım et Zonfeld.
O gece kimseye yardım edemezdim.
Odadan çıkarken inanmıştım.
Gördüklerime inanmıştım!
Ama eve gittiğimde
o kadar da emin değildim.
Çok inanılmazdı...
- Peki ya şimdi? Tekrar inanıyor musun?
- Evet.
Hastanede bugün gördüğüm şeyden
sonra sana söylemek zorundaydım.
Sizi daha fazla rahatsız etmeyeceğim.
Teşekkür ederim Doktor.
Geldiğiniz için minnetarım.
Bundan ne anlam çıkardın?
Kurban zırdelinin teki
ve psikiyatristini de
kendisine benzetmiş.
Gerçekten ne düşünüyorsun?
Kadının işinin henüz bitmediğini.
Zonfeld'in yaptığını mı düşünüyorsun?
Hayır Müfettiş
saçmalığın daniskası bu.
Onu neden öldürsün ki?
Sanırım daha kötü bir şey
yapacağından korktuğu için.
Jumbo jet faciasından
daha kötüsü ne olabilir ki?
Bilmiyorum ama daha kötüsünü yapmaması
için onu öldürerek durdurmak istemiştir.
Her neyse artık, önemi yok.
Önemli olan şey, doğru olup olmadığın
ve doğruysan, davayı açacak
kadar sağlam bir itiraf alman.
Ne cehenneme gidiyorsun?
Afedersiniz efendim,
bütün bunlar ne için?
Yarın akşamki Şükran Günü
etkinliklerine hazırlanıyoruz.
Kraliçe, İngiliz Milletler Topluluğu
Başbakanları geliyor. Şunun için.
3 Milyon pound.
- Yeterli değil.
- Ne?
Batı yüzü çatlıyor.
Doğruca orta nefe kadar gider.
Eğer giderse hepsi çöker.
Kuleler çok ağır.
Vakıflar bedeli karşılayamıyor.
Teşekkür ederim.
Batı yüzündeki çatlaktan
dolayı endişeliler.
Göreceğiz.
Facialar yaratma gücü olan
bir adamım ben.
Terri, kimseyi istemediğimi...
Müfettiş...
Beni göreceğine onu ikna ettim.
Elbette.
Düşündüm ki konuşmamız gerek.
- Sonuca vardınız, değil mi?
- Evet.
Benim için öyle büyük bir sorundu ki...
Bu bilgiyle yaşayamam,
bu bilgiyle ölemem de.
Sebeplerin olduğuna eminim.
Evet, sebepler vardı.
Jumbo jet faciasından sonra
bütün o kaosu ve trafiği umursamayarak
beni görmeye evime geldi.
Bütün o çökmüş binaların
ambulansların, parçalanmış
cesetlerin gerçekliği
beni bir şekilde o gece dairesinde
gördüklerimden daha fazlasına inandırdı.
Bunu anında hissetti ve tek kelime
konuşmaksızın gitti.
Sonraki gece aradı
sesi dengesiz geliyordu.
Dedi ki...
"Uzay mekiği Ay'a yaklaşıyor Zonfeld,
iki saat içinde yörüngeye oturacak.
Sözüm söz, geri dönemeyecek."
O milyar dolarlık tabutun
Ay'a çarpacağına endişelenirken
bütün bu teknoloji ve araştırmalarla
milyonlarca aç insanın beslenebileceğini
hiç düşünemiyor musun?
Milyonlarca insan ölüp çürüyorken
o büyük devlet adamlarımızın
şu üç süper kahramanımız için ne kadar
endişeli olduklarını görmüyor musun?
Dinle beni Zonfeld, dinle beni!
Tanrının kirli işlerini onun için
yapmanın bir yolunu buldum.
Parazit Kraliyet liderleri
ve ayaktakımı üçkağıtçı
uluslararası çetesi
3 milyon pound için o yüce hiçliğin
o büyük tapınağında
hiçliğie övgüler zırvalayıp duracaklar.
Sana söz veriyorum,
dua etmek için diz çöktüklerinde
o büyük mabedin tamamını
aşağılık başlarına yıkacağım!
Delirmiş gibi konuşuyordu
ama yine de ona inanıyordum.
Ona gitmek zorundaydım.
Sokaklar bomboştu.
Polis bile uzaydaki trafik kazası
hakkında daha endişeliydi.
Kimse beni görmedi.
Hiçbir şey umurlarında değildi.
Kapıcı kafasını televizyondan
kaldırmadı bile.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Kapı açık, içeri girin.
Geleceğini biliyordum.
Bir saniye lütfen,
bunu izlemek istiyorum.
Sana içki koydum.
Bunu medeni bir şekilde
halletmemiz gerektiğini düşündüm.
Facianın son saniyelerini
oturmuş izliyordu.
Bunlar son sözleri idi.
Sonra telsiz bağlantısı kesildi.
Aşil 6, insanoğlunun Ay'daki ilk kalıcı
üssü olmak üzere tasarlanmıştı
ancak bir mucize gerçekleşmeyip
kilitlendiği yörüngesinden çıkamazsa
Amerika'nın ilk uzay faciası olarak
belleklerde yerini alacak
O anda bile bir şekilde
onu durdurabilirim diye düşündüm.
Bir anlığına beni taşa çevirdi.
Sonunda bir cevap geldi.
Yaşadığı müddetçe onu durdurmanın
imkanı olmadığını biliyordum.
Ancak başaramadım.
Kimseye anlatamazdım,
kimse bana inanmazdı.
Deli olanın ben olduğumu söylerlerdi.
Belki de öyledir.
O zaman ikimiz de deliyiz.
Katedrali gördüm ve sanırım onu hayatta
tutanın ne olduğunu biliyorum.
Yapabileceğiniz hiçbir şey yok,
kimse size inanmaz.
- Deneyeceğim.
- Size şans diliyorum.
Beni tutuklamıyor musunuz?
Öncelik meselesi.
Tamam katili buldun ama
iki yanlış bir doğru etmez Brunel.
- Sana hala inanmıyorum.
- Morlar'ın ölmemesiyle işe başlayalım.
Yaşamak için insanüstü
bir çaba gösteriyor, değil mi?
- Her şeye rağmen!
- Pekala!
Her ne olursa olsun, bir uçağı yok etme
gücüne sahip olduğuna inanıyordu.
Ya da bir katedrali paramparça etmeye.
Hala yaşıyor, inancı da öyle!
Yapacağını söyledi,
ben de yapacağına inanıyorum!
Nasıl?
Rusya'daki, Amerika'daki,
Danimarka'daki o deneyleri sana anlattım.
Sırf konsantre olarak
camı parçalayan o adamı izledim.
- Brunel...
- Yüz yıl önce
sesimizi okyanus ötesine gönderme
fikri saçmalık olarak görülüyordu.
Minster Katedrali...
Zonfeld yapabileceğine inamıştı
onu öldürmeyi düşünebilecek
kadar inanmıştı!
Ama niye Minster?
Niye bir katedral?
Çünkü orası bir kilise.
Düzenin simgesi. Nefret ettiği her şey.
Tamam, ne yapmamızı öneriyorsun?
Seramoniyi iptal edin,
katedrali kapatın.
Çıldırdın mı sen?
Böyle bir hazırlığın nasıl...
Tanrım! Brunel!
Peki onlara ne sebep göstereceğim?
Senin hikayeni mi?
Beni tımarhaneye kapatırlar!
Baş papaza gidin. Görünmeyen güçlerin
gücünü sorgulamaması gerekir.
Söz konusu bile olamaz.
Mimardan katedralin sağlam
olduğuna dair güvenceyi aldık
ve ayrıca Kraliçe de uzun zaman önce
yaptığı bu planı değiştirmeye zorlanamaz.
Sırf manyağın tekinin tehditleri yüzünden!
Efendim, bu tehdidin
gerçek olduğuna inanıyoruz.
Biz buna makul şüphe diyoruz
siz ise inanç diyebilirsiniz.
Ahlak felsefesi...
Emniyetten birinden
bunu ummazdık Komiser.
Bilim, Morlar'ın beyninin neden hala
yaşadığını açıklayamıyor efendim.
Beyninin neler yapabileceğini
açıklayabileceğini de zannetmiyorum.
Buluştuğumuz nokta ise ikimizin de bilimin
açıklayamadığı çok şey olduğunu bilmemiz.
Size haksızlık etmişim Müfettiş.
Bay Morlar hakkında açık fikirli olmalıyım.
Ruhu için dua edeceğim.
- Baş papazın üstüne gidemez miyiz?
- İçişleri Bakanına gidebilirdim.
Ona "Manyağın teki var, paramparça
olmuş ama beyin dalgaları yayıyor
3 km öteden bir katedrali yıkacak
kadar güçlü beyin dalgaları" diyebilirdim.
Şu anda İskoçya'da.
Yarın trenle geliyor.
Leeds'te onu yakalayıp gelirken
konuşmaya çalışacağım. Tamam mı?
Söylemesi acı ama gene başaramadım.
Başarısızlıklarıma zaten alışkınsın...
Birbirimizi kısa bir süredir tanıyoruz.
Hastaneye geri döndüm.
Durdum ve ona baktım
çok kolaymış gibi görünüyordu...
Bir tüpü kes, bir fişi çek
bitirmek için bir sürü yol vardı.
Ama yapamadım...
Başladığım işi bitiremedim...
Bu nedenle sorunumuzu seninle başbaşa
bırakıyorum, sevgili Müfettiş. Beni affet.
Kamyonlar.
Berbat titreşim yapıyorlar.
Bu alanda olmaları yasaklanmalı.
Nükleer santralde isyan!
- Görebildin mi?
- Toplantısı vardı, görüşemedik.
Katibi yarın sabaha bir görüşme
ayarlayacağını söyledi.
Olmadı elimizdeki hikayeyle
paldır küldür odasına dalacağım.
- Hastaneden ne haber?
- Anlam veremiyorum.
EEG sinyalleri akşam delirmişti
sonra sakinleşti ama şimdi
tekrar artmaya başladı.
Ne anlama geliyor bilmiyorum!
Zonfeld ölmüş.
İntihar mı etmiş?
Kimi zaman haklı olduğunu biiliyorum,
kimi zamansa imkansız olduklarını.
Açıkçası ne yapacağımı bilmiyorum.
Bekle ve gör.
Umarım delirmişizdir.
Bunun için vaktim yok Müfettiş...
Biliyorum ama kiliseden
molozlar dökülüyor.
Yardım toplama fonu bunun için zaten,
akşam trafiği yüzünden oluyor.
Trafik başka caddeye yönlendirildi...
Endişelerinizi anlıyorum ama
korkacak hiçbir şey yok!
Şimdi kilise için dua edin Müfettiş,
iç huzurunuz için dua edin.
Selam dur!
Tüfek omza!
- Şimdi ikna oldun mu?
- Durdurmayı isteyecek kadar, evet!
Yapabileceğimiz tek bir şey var.
Bedeli her ne olursa olsun yaparım.
Bomba tehlikesi var de.
Dakikalar içinde kiliseyi boşaltabiliriz.
Yapacağız. Oradakileri uyar,
ben de alanı boşaltacağım.
Bana asla inanmaz, sen git.
Alanı ben boşaltırım.
Brunel, panik yok.
- 7'ye çeyrek var. Vakit neredeyse geldi.
- Çok güzel.
Müfettiş Brunel.
Fransız Müfettiş Değişim Programından.
Bomba tehlikesi var.
Katedrali derhal boşaltmalıyız.
Tıraş. Kiliseyi 3 defa aradık.
Rahipler de aradı.
Dua defterini bile inceledik.
Bunun tıraş olmadığına son derece eminiz.
Bu riski alamazsınız.
Ana koridoru ve Kraliçe ile Başbakanın
olduğu kısmı iki kez daha kontrol edin.
- Emredersiniz efendim.
- Ama efendim...
Bunu ben hallederim Müfettiş.
Tehdidi yapan belli mi?
Komiser yardımcısını getireceğim!
- Efendim...
- Komiser yardımcısını gördün mü?
Bana inanmadılar.
Tıraş diyorlar, konuş onlarla.
Papaz yardımcısıyla konuştum, anlattı.
Kısa süre içinde çıkacaklar.
- Bu onları ikna edecektir.
- Kalabalığı tahliye etmek vakit alacaktır.
Haydi, çıkın artık şuradan!
Sanan inanmamış!
İptal etmiyorlar!
Efendim, bakın!
O büyük mabedin tamamını
aşağılık başlarına yıkacağım!
Çıkar şunları oradan!
Ben hastaneye gidiyorum.
Kraliçe geliyor!
Töreni durdurun!
Yolumdan çekilin!
Durun!
Katedrali derhal boşaltın!
Çökmek üzere!
Kaçın!
Dışarı! Dışarı!
Çıkışlara gidin, haydi!
Durun!
Bomba var, arabayı götür buradan!
Tamam, ben de polisim!
Minster Katedrali'nde bir adam
Kraliçe'nin arabasını durdurdu. Polis...
Şuraya bakın!
Haç! Düşüyor!
Dikkat edin!
Haydi! Gidin buradan!
Diğer kapıyı kullanın!
Panik yapmayın!
Geri dönün!
Burası kapanmış!
Yan çıkışları kullanın!
Tüm acil durum personeli
görev yerlerine lütfen.
Efendim...
Efendim bakın!
Kalem!
Kalemi ver!
Windscale...
Nükleer reaktör...
Brunel!
Facialar yaratma gücü olan bir adamım ben.