Emlak Arama Motoru
sanal alemde kontrolü hukukçuya verir
enformasyonu vazgeçilmez hale getirir.
Uçağım kalkıyor, tamam mı?
İkiye yetişmeye çalışacağım.
Seminerden şimdi mi çıkıyorsun?
Daha ara bile olmadı.
- Bunu yapacağını sanmıyorum.
- Güzel. Beni idare et.
- Bütün bilgileri al.
- Umarım.
- Rozetini alabilir miyiz?
- Evet.
Meet and Greet'de
iki bedava içkiye bedel.
ESKİ DOSTLAR
Merhaba.
Havaalanına gidiyorum. Acelem var.
Affedersiniz, emniyet
kemeriniz bozulmuş galiba.
Ne yapmamı önerirsiniz?
İbnelikten vazgeçmeni öneririm.
Arka koltuktasın.
Tanrım.
Gördün mü?
Selam?
Hey, evlat.
Uslu çocuk, Orson.
Anne nerede?
Tatlım?
Heidi?
Mitch!
Evde ne işin var?
Beni korkuttun!
Korkuttum mu?
Çünkü bir an düşündüm ki...
Söylemek bile istemiyorum.
Bayağı müstehcen.
Evet, biliyorum.
Hayır, yargılamıyorum.
Utanma.
Baştan çıkarıcı. Bunu deneyelim.
- Ben yokken bunu mu yapıyorsun?
- Bekle.
Arada bir otuz bir çekerim
ama dergilerle.
Mitch, seninle konuşmamız lazım.
Merhaba!
Dürüst ol.
Bana ilk defa
olduğunu söyle lütfen.
Dürüst olmamı mı yoksa
ilk kez oldu dememi mi istiyorsun?
- Senin neyin var?
- Bir şeyim yok!
Sana bunu anlatmaya çalıştım.
Neyi? Ne zaman?
- Her zaman!
- Mesela ne zaman?
- Yatakta beraber olurken.
- Yatakta mı?
Sadece açık seçik
konuşuyorsun sanmıştım.
Öyleydi, ama ciddileşiyordum.
Sapık şeyler söyledin.
Kabul etmen gerekir ki...
...dünyanın en heyecan dolu
yaşamı bizimki değildi.
Bu benim için büsbütün farklı bir tatmin.
Halis seks.
Çok affedersin.
Merhaba.
Evet?
Grup yapmaya geldim.
Biraz solgun gözüküyorsun, Mitch.
Nefes almalısın.
Yüzüne biraz kan gelsin.
- Nefes almak istemiyorum.
- Kendinle gurur duymalısın.
Heidi gibi bir kızla ilişkinin ne
zor olduğunu biliyor musun?
Böyle bir kız yüzyılda bir gelir.
Ben böyle bir kız istemiyordum.
Kolomp Amerikayı aramıyordu,
sonuçta herkesin hayrına iş yapmış oldu.
Buradasın.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Sana son bir kez burada
olduğun için teşekkür etmek istiyorum.
Böyle güzel gün görülmedi.
Başlama sakın, Franklin.
Bu töreni hemen iptal etmelisin.
- Ne?
- Vazgeçmelisin, Frankie.
Ya şimdi ya da hiç.
Hala bekarken buradan toz ol.
- Bekar değilim.
- Şu an bekarsın.
Başıma gelen en güzel şey.
Altı ay ver.
Duyguların değişecektir.
Benim bir karım, çocuklarım var.
Sende mutlu bir erkek izlenimi
uyandırıyor muyum, Frankie?
Benim karım var. Anlıyor musun?
Her zaman gülen? Merhaba, tatlım.
Yargılayan, seyreden, "Bebeğe baksana".
Koridora giriyor, Beanie. Konuyu kapat.
O halde ilk kutlayan ben olayım.
Yaşam boyu tek vajinan olacak.
Bayağı şık. Ömür törpün olacak.
Ona kulak asma sen.
Soluk şeyim nerede.
İnsanı melekten bile vazgeçirir.
Canımın içisin sen.
Güzel görünüyorsun.
Harika.
Sevgili Aziz,
burada Franklin ve Marissa için
bir araya gelmiş bulunuyoruz...
Yapma şunu!
Boğazım kurudu.
Kusura bakmayın.
Sigara içiyorum da.
Tamam.
Mitch Martin?
Evet.
Nicole!
Tanrım!
Deli bu!
Sen, inanamıyorum!
Tanrım.
- Burada ne yapıyorsun?
- Davetliyim.
En son taşınmak
zorunda kaldığını duydum...
- Adı ne?
- Denver'e.
Güneş Işığı Eyaleti.
Denver!
Güzel!
Ah, evlat.
İyi misin?
Hayır, ben...
Evet, biraz
içine ettim galiba.
Marissa kız arkadaşından
söz etti. Üzgünüm.
Ondan ibaret değil.
Olayların bileşimi.
Köpeğimiz vardı,
harika bir yerimiz vardı,
ama hepsi...
Ne biliyor musun?
Bunun birazını almalısın.
- Bunda ne var?
- Kahve.
Tanrım!
Kusura bakma! Lütfen sadece...
Halledebilirim. Sadece...
- Hayır, Mitch!
- Bu zavallı kıza ne yapıyorsun?
Mitch, yapma artık!
Hayır. Doğru değil.
Hemen bırak.
Banyo var burada.
Mitch, tatlım? Tat?
Gidip biraz hava al.
Bir saniye bekle.
Öyle mi?
- İyi şeyler yaz.
- Olur.
Hey, Marissa!
Hanımefendisin sen.
Seni duyamıyorum!
Affedersin.
Bu gece burada olmaktan mutlu ve gururlu
olduğumu söylemek istiyordum.
Frank'ın gelmesine sevindim.
Onu sekiz yıldır görmüyordum.
Harika bu.
Tebrikler.
Seni seviyorum, Baba!
Gerçek aşkı bulmak zor.
Bazen gerçek aşkı buldum dersiniz,
San Diego'dan eve dönmek için
erken uçağı yakalarsınız,
bir bakarsınız, çıplak çift
banyonuzdan gözleri bağlı fırlar
sihirbazlık şovu gibi kız arkadaşınızı
ikiye-bir halletmeye hazırdırlar...
O bitirirken, biz devam ediyoruz,
çünkü Mitch gerçek aşkın gözü
kördür demeye çalışıyor.
Kadehlerimizi kaldıralım.
Salute. Sağlık ve mutluluğa.
Şerefe millet.
Frank seni çok seviyorum.
Seni seviyorum.
Konuşkan değilim.
Tebrikler.
Kampüse yakın demiştin galiba.
Aslında kampüs içinde. İğrenç.
Harika bu.
Burayı nasıl ayarladın?
Çok kolay oldu.
Bir profesör burada
30 yıl kadar yaşadı, ve öldü.
Müthiş!
Müthiş.
Bir ev hediyesi.
Yeni başlangıçlara.
Teşekkürler.
Şey, bunu düğününüzde
ben size almıştım.
Bu model miydi?
Hayır, tam olarak bu.
Affedersin.
Mahçup oldum.
Tamam.
Ümit ediyorum beğenirsin.
Beğeniyorum.
Teşekkür ederim.
Burası inanılmaz bir yer.
- Beğendin mi?
- Hala nasıl depresif olmayı başardın?
Yaşadığımız en iyi şeydi.
- Bizim?
- Öyle, bizim.
Bana bencillik yapma. Benle kal.
Bar yap şuraya, olur mu?
İki Lazy Boys, şık kanape at.
Seksi küveti nereye olsa koyarsın.
Max, kulaklarını tıkar mısın benim için?
Burada feci icraat yapacağız.
Müthiş olacak.
Çılgın, hatunlarla dolacak her yer diyorum.
Kulağa eğlenceli geliyor, ama
Hayatımı düzene sokabilmem için
biraz zamana ihtiyaç var.
Hem nıhına hem mıhına vuracağımız bir
partiyle başlamalıyız.
Kesinlikle. Yerleş, komşularla tanış.
Haydi, Mitch.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Yerleş. Yerleştir.
Emlakçı oldukça inatçıydı...
Ne büyük fırsat yakaladığının
farkında değilsin sanırım.
Senin durumunda kızlar erkekten hoşlanır.
Hangi durumda?
Mitch, yeniden hayat buldun.
Sağlığına kavuşturulduktan sonra
vahşi yaşama salıverilen
yavru bir geyik gibi.
Affedersin.
Lütfen dikkat et.
- Affedersin. İyi misin?
- Bebeğe söyle.
- Üzdün onu.
- Affedersin, bebek.
Tamam. Olur böyle şeyler.
Bununla sıcak partilere gitmeliyiz.
Duvardan duvara.
Harika bir kumcu tanıyorum.
Kum burada?
Veya köpük neyse işte.
Burada bir şeyler.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Elbette.
Hepsi bana uyar.
Marissa'nın onayı lazım.
Size takılıyorum, çocuklar!
Komik değil.
Ve şimdi bebek rahatsız oldu.
Hey, tatlım!
Sana buzlu çay getirdim!
Hayır, sağ ol. Taze biram var.
Şunu bir saniye kapatır mısın?
Sesi çok açık.
Evet. Teşekkürler.
Kırmızı Ejderha'nın
motoruna biraz güç ver.
Aramızda kalsın. Trafik ruhsatı yok.
Hey, Mike!
Peki.
- Peki, ne var?
- Pek bir şey yok.
Bu teşekkür notlarını yarın gece
almayı bekliyordum.
Tatlım, Mitch'inkini yarın alıyorum.
Doğru.
Hepten aklımdan çıkmış.
Ama ona gitmeyebilirim.
Hayır.
Aptal olma.
Bütün hayatını benim yüzümden
değiştirmeni senden isteyemezdim.
Lara'ya telefon edeceğim ve
kızlar gecesi düzenleyeceğiz.
- Eğlenceli olacak.
- Teşekkürler.
En büyük sensin.
Yaramazlık yapmama sözü verirsen.
- Ne demek istiyorsun?
- Ne demek istediğimi bal gibi biliyorsun.
Tank Frank'tan bu yana olgunlaştın ve
dönmesini istemiyoruz.
Tatlım, Tank Frank
dönmeyecek, oldu mu?
Ben defteri kapattım.
Köprünün altından sular aktı.
Söz veriyorum.
MITCH-A-PALOOZA
CANLI MÜZİK, BİRA
Güzel, değil mi?
İnanılmaz bu.
Nasıl yaptın bunu?
Bu insanlar ve hoparlörlerle.
Minik bir parti veriyoruz sanmıştım.
Partilerden bir parti bu.
Evi bu nedenle satın aldık, birader.
Eğleniyor musun?
- Harika zaman geçiriyorum.
- İyi.
Başka planın var mı?
Bir öğrenci gurubu filan?
Evet, öyle işte.
Sahneye alternatif bir rock gurubu
çıkarıyorum.
Altı Speaker City'nin sahibiyim.
Bugüne bugün $3.5 milyonluk adamım,
vergi kayıtlarına geçtim.
Sahnede KISS konserinden daha fazla
elektronik aletim var.
Boktan bir izci gurubuna son sistem
tesisat mı kuracaktım?
Sahneyi kesin görmeye bak.
Affedersin. Anlayamadım.
Şu kapıdan çıkmak istiyorum,
sizce sakıncası yoksa.
Teşekkür ederim.
Sözünü ettiğim erkek bu. Bu onun evi.
- Ne var, ahbap?
- Hayır, o benim arkadaşım, Mitch.
Arkadaşım Mitch, evin sahibi olur kendileri.
Neyse, bunu iç. Bunu içmelisin.
Hayır, takdir ediyorum, ama
karıma bugün içmeme sözü vermiştim.
Yarın önemli bir gün benim için.
Beyler siz iyi zaman geçirin.
Önemli gün? Ne yapılacak?
Aslında ilginç bir Cumartesi.
Ev Mağazasına gidiyoruz.
Biraz duvar kağıdı almaya,
belki biraz da döşeme.
Buna benzer şeyler.
Yatak, banyo ve diğerleri.
Yeterli zamanımız var mı bilmem.
Biliyor musun? Ver şunu.
Dikeceğim.
Dikecek!
Yetenekli adam işte burada.
- Ben de bunu söylüyordum.
- Yeniden doldur onu!
Tanrım, iyi bu.
Çok iyi!
Dudaklarına vurduğunda,
çok iyidir.
Beyler hepinize teşekkür ederim.
Bu evde yıl boyu düzenlenecek.
Bu yüzden bu gece kendinizi
harap etmeyin.
Resmi Mitch Martin Özgürlük Festivaline
geldiğiniz için teşekkürler.
Mitch Martin'in kim olduğunu
bilmeyenler için
çok başarılı biri,
mini-barın yanında duran
hastalığa karşı şerbetli biridir kendileri.
Şimdi, Speaker City,
çağrı cihazından, DVD'lere kadar
her şeyde indirim yapıyor
Harrison Üniversitesi'ne,
benim dostum
ve sizin gözdeniz,
Bay Meraklı Dogg.
Tank Frank!
Biliyorsunuz!
Onu tanıyorsunuz!
Siz şu kişisiniz.
Ne?
Posterdeki Mitch-a-palooza.
Evet, benim.
Bu harika bir parti.
Harika valla.
Arkadaşlarım onu benim için astı.
Beni bir bakıma
vahşi hayata salıveriyorlar.
Sen neden bahsediyorsun?
Bir şeyden değil. Affedersin.
Çırılçıplak koşturuyoruz!
Affedersin.
Avludan çıplak koşup,
jimnastiğe gidiyoruz.
Haydi millet!
Haydi, Snoop!
Snoop-a-loop!
Hayır, iyi. Ben iyiyim.
Yeşil şapkanı getir.
Haydi, millet, gidiyoruz!
İşte başlıyoruz!
Ahbap, ahbap.
Ahbap, müziği açsana yeniden.
Partide çılgınlar gibi
eğlenmeye devam edelim.
Haydi! Çırılçıplak koşuyoruz. Haydi!
Çırılçıplak koşuyoruz!
Söyle ona!
Hepten unuttum.
Biraz geç oldu ama
size mükemmel bir düğün hediyemiz var!
Bana bir şey almanız gerekmez,
sana söylemiştim.
Dostumuz Ashley bu adamı buraya getirtip
saksafon çekme dersi verdirdi.
- İnanılmazdı.
- Ders mi?
Ve iyiydi, önceden yer ayırmak
zorunda kaldık.
Neden ders almak zorundayım ki?
Ders alması gereken biri varsa o Bernard.
Ağızdan sorunu var onun.
Dur bakayım, bu...
Aman Tanrım.
İğrenç!
Neden ben buna bakıyorum?
Neden yavaşlıyorsun?
Sürsene. Devam et.
Frank?
Olamaz.
Frank!
Hey, tatlım.
Ne yapıyorsun sen?
Çıplak koşu yapıyoruz.
Avludan geçip jimnastiğe gideceğiz.
Çıplak çıkan kim?
Daha geliyorlar.
Frank, arabaya geç.
- Herkes yapıyor.
- Şimdi!
Tamam.
Yanaş.
Hey, bayanlar.
Hey, Frank.
Dışarısı biraz soğuk değil mi?
Beyler, lütfen.
Tatlım, Kentucky hala açık mıdır?
Ah, kahretsin.
Günaydın.
Şimdi, parti buydu.
Ne zamandır utangaçsın?
Hayır, değilim.
Ben sadece...
Dün gece horladım mı?
İçkiliyken horlarım bazen.
Hatırlamıyorum.
Sanmıyorum.
Dinle, dün geceyi.
Ciddi ve travmatik bir ilişkiden
yeni kurtulmuştum.
Tuhaf bir yerdeyim şimdi.
Ne?
Rahat ol, Rich, yok bir şey,
önemli değil.
Mitch, "M." ile.
Pekala. Bak.
Neyse. Biraz eğleniyorduk.
Kaygılanmana gerek yok.
Hayır.
Evet, haklısın.
Yok bir şey.
Olağan. Ben sadece...
Derse gitmem lazım...
Nasıl yapıyoruz? Ben...
Bana numaranı bırakmak ister misin?
Endişelenmene gerek yok.
Görüşürüz.
Hoşçakal.
Seni seviyorum.
Speaker City'de,
DVD'den kameraya kadar
her şeyin fiyatında
büyük indirim yapıyoruz.
Nazik personeilmiz sizleri sahne gereçleri
ve aksesuara kadar
en mükemmel seçim konusunda
bilgilendireceklerdir.
Bize rakip fiyat gösterin.
Ondan daha iyi fiyatı verelim.
Veremezsek, size dükkanın
anahtarlarını vereceğim. Abartmasız.
Yani, mecazi olarak.
Hoparlörlerimizden
daha iyi olan yegane şey fiyatlarımızı
Selam, şapşal çocuk.
Ne düşünüyorsun? Dürüstçe.
Mertçe söyle.
Gerçekten iyi.
- Harika gözüküyorsun.
- Sahi mi?
Tanrım, ben biraz...
Çılgına döndüm dün gece.
Frank'tan hala haber yok.
Endişeleniyorum.
Merhaba?
Buyurun.
Bu sizin adamlardan biri mi?
- Üç yangın tahribatı var burada.
- Ne yapıyorsunuz?
Cheese, sen misin bu?
Merhaba, Mitch, Bernard.
Beyler pek değişmemiş.
Kim o?
Cheese'i hatırla.
Rodney'in küçük erkek kardeşi?
Adım Cheese değil benim.
Gordon Pritchard.
Ah, demek öyle!
Cheese!
Sizi bir gün çöp vagonunda
üstünüzden kilitlememiş miydik?
Dışarı çıktım.
Cool, ahbap.
Çıkmana sevindim.
- Dün gece iyi zaman geçirdin mi?
- Evet.
İsterseniz tazılar olacak.
Etrafta kafa yapan şeyler var.
- Hayır, sağ ol. Çalışıyorum.
- Ne işi?
Kampüs bekçiliği mi?
- Tekrar dene.
- Yehova Şahidi misin sen?
Dekanım.
Dekan Pritchard. Evet.
Bugün evin yeniden arazi tespiti yapıldı.
Artık sadece kampüs kullanımında.
Sen ne diyorsun?
Bunu yapamazsın. İlk ay ile son
ayın kirasını ödedim ben!
Şuna bak.
Evi boşaltman için bir haftan var,
yardımın için sağ ol.
Harika.
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Kesinlikle hayır.
Sizi görmek çok güzeldi.
Harika görünüyorsunuz.
Frank, burası güvenli bir yer.
Özgürlüğü tadıp
duygularımızı paylaşacağımız bir yer.
Ofisimi güven ve anlayış ağacının
üstündeki bir yuva gibi düşün.
Burada her şeyi anlatabiliriz.
Her şey?
Tamam, tatlım.
Bu nedenle geldik.
Peki, tahmin ederim ki ben...
Duygusal anlamda biraz kafam karıştı.
Yani, ansızın evlendin,
ve bambaşka bir erkek olacak sandın.
Bambaşka diye düşünmedim.
Mesela dün.
Olive Garden'da harika bir akşam
yemeğindeydik.
Ve
Yemek siparişi alan garson kıza bakarak,
külotu ne renk diye
merak etmeye başladım.
Külotu.
Tahminen beyaz pamuklu külottur.
Ama düşünmeye başladım,
"Şey, belki de ipek külottur.
Belki ip külottur.
Belki de hiç bilmediğim başka
hoş bir şeydir.
Biliyor musun? Hissetmeye başladım ki...
Ne?
Güven ağacındaki
bir yuvadaydık. Değil mi?
Oradayız. Peki.
Tamam. Lütfen devam et.
Bununla nereye varacağımı bilmiyorum.
Sanıyorum, demek istediğim şu,
şimdi ben evliyim,
Kafam biraz karman çorman,
hayatım boyunca tek kişiyle
seks yapacak olmam nedeniyle.
Walsh senin San Diego
seyahatinin mükemmel geçtiğini söylüyor!
Evet.
Koca Memeliler nasıldı?
Koca Meme'lilere gitmedim.
Demek, öyle.
Şekerlemelere?
Hayır, teşekkürler.
Dinle. Manetti'den bir telefon aldım.
Bana Sunshine Square projesinin
tamamen yattığını söylüyor.
Ne var bunda?
Bir defa 1966 tarihli Ulusal Tarihi
Değerleri Koruma Yasasındaki,
imar yasağını ihlal ediyor.
Büyük olasılıkla, dördüncü madde.
Devam edeyim mi?
- Bu maddeyi biliyorum...
- Tatlım.
- Baba, bölüyor muyum? kesiyor muyum
- Hayır, gir içeri.
Kızım ile tanıştığını sanmıyorum.
Darcie, bu Mitch Martin.
Tanıştığımıza memnun oldum, Mitch.
Selam. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Kızlar partisi nasıldı?
- Harika.
Filmler ve patlamış mısır.
Bir melek o.
Kendimi yaşlı hissettiriyor ama
ne çabuk büyüyor.
- Baba, kessen.
- Affedersin, ama doğru.
Yedi ay içinde
liseyi bitireceğini düşününce!
İyi misin sen?
Lise dedin galiba.
Evet.
Şoke edici, değil mi?
Evet, öyle.
Zaman ver bana.
Hey, Mitch.
Hey, ahbap. Günün iyi geçti mi?
Çok kötü değil.
Neler oluyor?
Belki burada kestirebilirim, uygunsa.
Marissa'nın burada biraz ince işleri var.
İnce iş dediğin,
sarhoş komşuluk ve çıplaklık işleri mi?
O ve diğerleri.
Sorun değil.
Teşekkürler.
Baylar, derneğe yepyeni
bir bakışı konuşuyoruz.
Başka deyişle, kolej ve
toplum kurallarını bir yana bırakın,
çünkü bu büyük fikir dostlarım.
Bizler ayrımsız,
eşitlikçi kardeşlikten söz ediyoruz.
sosyal statü ve daha önemlisi yaşın,
hiçbir öneminin olmadığı kardeşlikten.
Öyle mi? Belki de girmeyecek birinden.
Aramıza katılmayacak birinden.
- Ben burada okula gidiyorum.
- Tamam.
Merak ettim, üniversite ile
ne örgütlenmesi yapacaksınız?
- Kim bunlar?
- Bilmiyorum.
Hukuksal terimle, esnek katılım olacak,
ama akademik dünyaya
katkıda bulunmayacağız.
Kimseye amme hizmeti sunmak da yok.
Sözüm söz.
Burada neler oluyor?
Beyler, bu çok özel bir olay.
Baba burada bulunmakla bize şeref verdi.
Baba!
Allahın cezası ev bu.
7 metre ötede uyuyor.
Konuşmamız lazım.
Mutfağa.
Adam gibi otur şöyle.
Mitch Amca ile bir saniye konuşacağım.
İşte böyle.
- Bu insanlar ne zamandır burada?
- Bütün gündür.
Dünkü parti sokaktaki
itibarımızı artırdı.
Sen ne diyorsun?
Buna "hücum." derler.
Resmen dernekten söz ediyoruz.
Onu seviyorum. Dahi o!
Benle dalga geçiyor olmalısın.
Pritchard'ı duydun.
Bunu yapmamız şart.
Bu ev sosyal hizmetler
ve öğrenci yerleşim bölgesine giriyor.
Dernek bunların hepsini çözer.
Ama bu benim evim. Ben burada
yaşıyorum, Beani.
30 yaşındayım.
Hiçbirimiz koleje kayıtlı değiliz.
Anlıyorum.
Hep yanlış ayrıntılara dalıyorsunuz.
Partide eğlendiniz mi, eğlenmediniz mi?
Ben müthiş zaman geçirdim.
Biliyorum müthiş eğlendiğini.
Eğlendiğini bütün kasaba biliyor.
Mitch'e eğlenip eğlenmediğini
sormaya çalışıyorum,
- Eğlendim.
- Bu iyi.
Bu eğlence devam etsin istemez miydin?
- Daha fazla...
- Tanrım. Yani...
Anlamıyorum. İsteğini kabul etmen
neden bu denli güç ki.
Biz bunu isteyen 40 kişiyiz.
Bir nedeni olmalı.
Hevesinizi takdir ediyorum.
Beyler biliyorum yardım etmeye
çalışıyorsunuz, işin aslı şu,
Cehennem gibi bir gün hatta ay geçirdim.
Ve dahası oturma odamda
40 yabancı var
ve bütün
istediğim siktiri boktan biraz uyku.
Üzgünüm, ama derneğe başlamıyoruz.
Çocuğun önünde neden küfürlü
konuşmak zorundasın anlayamıyorum.
Bütün yapman gereken
"kulaklarını tıkamak" olmalı.
Sik, bok ve orospu da, deseydin bari.
Sik. Taşak.
Sana bir şey söylüyorum.
Takdir etmen gerekmez, Frank.
- Affedersin.
- Bana affedersin deme.
Frank'ı yarı yolda bıraktın,
beni de, Max'ı da bıraktın.
Ve şimdilerde zor günler geçiriyorum,
nasıl olup da sana yardım etmeye
çalıştığımı anlamakla...
Kulaklarını tıka. Çıktığın sürtük.
Dışarı çıkıp diğer arkadaşlarını görmek
ister misin? Mitch Amca affedersin.
"Evet." de.
Evet.
Anlaştık.
Dinle!
Toplam 14 üyemiz oldu.
Bekle, kim bu adam?
Blue.
Benim dükkana takılan
Donanma emeklisi.
Endişelenme. Adam uygun.
100 yaşında gösteriyor.
Üye olmak istiyor mu?
Dalga mı geçiyorsun?
Adam kafamızı ütüleyecek sonra.
İşe koyulma zamanı!
Bu işini zorlaştırır!
Neler oluyor?
Birine bundan bahsedecek olursan,
kahretsin seni öldürürüm!
Dalga geçiyorum. Bu gece getireceğiz.
Tamam mı canım?
Gidelim!
Haydi, gidelim.
İşte gidiyoruz, Blue.
Tebrikler, beyler.
Hepiniz kendinizle gurur duymalısınız.
Her biriniz tek tek üyelik törenimizde
seçilerek kabul edildiniz.
Önümüzdeki 21 günde,
hepiniz yoğun bir zihinsel ve
fiziksel zorlanma yaşayacaksınız.
Frank, kendin için konuş.
Fotokopisini çek bunun. Biraz fazla
heyecanlandım. Affedersin.
Bu noktada kendinize
ben 15 kiloluk briketi,
"neden elimde tutuyorum acaba?"
diye sorabilirsiniz.
Hatta neden briketin ucunda,
"neden ona bağlı uzun bir ip olduğunu da
sorabilirsiniz.
Ve nihayet,
"İpin ucunun neden sıkı sıkı penisinize
bağlandığını da."
Bayanlar, bunun cevabı güvendir.
Bu sizin ilk sınavınız.
İspanyol!
Briketinizin çimlere sağ salim inmesi için
yeterli ip sarkıttığımıza inanıyor musunuz?
Evet, komutanım, evet.
- Ya sen Blue!
- Evet, komutanım?
Seni bu akşam ölü görmek
istemediğime inanıyor musun?
- Evet, komutanım, evet.
- Sen benim adamımsın!
Sağ ol, efendim.
Geriye dön.
Uca yanaşın!
Üyeler, bırakmaya hazır olun!
Bir...
iki...
üç! Bırak!
Böyle olmaması gerekiyordu, Weensie!
Dayan, koca adam. Aşağı geliyoruz.
bir, iki, üç, dört
Dünya kadar seks yaptım
Laung-Pau-Lad'ta altı çocuk peydahladım
Rivayete göre, bir kucak daha hop,
öldüm gittim
Daha hızlı
Tanrım. Kim bunlar?
Patricia, Güney Çayırına güvenliği çağır.
Ruhsatsız bir aracın yol işgali var.
Onlar çağrıldı, efendim.
Bir daha çağır.
İki hafta oldu. Bu herifler nasıl
olur da hala dernekler?
Dernek değiller, efendim.
Onlara öğrenci konseyi tarafından
geçici statü tanındı.
Bunların yarısı okula bile gitmiyor.
Birini gördün mü, 90 yaşında gösteriyor.
Teknik olarak, farketmez.
Bir açık nokta buldular.
- Açık nokta mı?
- Evet.
İlginç, efendim.
Görünüşte aptallar,
ama evrak işlerinde çok iyiler.
Oldukça tuhaf bir durum.
Affedersiniz, ama komik mi?
Standup komedyen misin sen?
Şimdiki işin bu mu?
Ben kaçtım.
İşte orada.
Neler oluyor, kardeş?
Yok bir şey.
Fotokopi çekiyorum sadece.
Görüşmek üzere.
Hey, Mitch, dur bir saniye.
Dernek kurduğunuzu duydum.
Kim söyledi bunu?
Hiç kimse. Doğru mu bu?
- Neden söz ettiğini bilmiyorum.
- Oldu.
Kulağa hoş geliyor, ahbap.
Ben de katılmak istiyorum.
Dinle beni.
Dernek yok.
Neden söz ettiğini bilmiyorum bile.
Beni dinle. Buna ihtiyacım var,
tamam mı?
Karım, işim, çocuklarım.
Her gün birbirinin kopyası.
Pazarları golfe gidiyorum.
Golftan nefret ediyorum.
Bana zorluk çıkarma, Mitch.
Lütfen.
Zorluk çıkarmıyorum.
Beraber çalışıyoruz, Walsh.
Evdeki işimle,
dışarıyı asla karıştırmam.
Güven bana, hiçbir şey kaçırmıyorsun.
Gerçekten mi?
Goldberg'in kızına
atladığını duydum.
Affedersin. Affedersin.
Doğru değil bu!
Mitch, bütün dediğim,
o konuyu düşün, oldu mu?
Onu düşün!
Adamla çalışmandan kime ne?
Ben. Kaygılanmam
gereken bir kariyerim var.
Beni öldürüyorsun sen.
Bütün bu işe sahip çıkman gerekir.
Senin için yaptığım her şeyi
takdir etmeni beklemiyorum.
- Benim için mi?
- Evet, senin için.
Sence karımı, çocuklarımı 19 yaşındaki
çıtırlarla kırıştırmaktan hoşlanıyor muyum?
- Evet, öyle.
- Peki, hoşlanmıyorum, ahbap.
- Bunu senin için yapıyorum.
- Merhaba.
Nicole, nasıl gidiyor?
Kim bu?
Kızım, Amanda.
Merhaba de.
Merhaba, Amanda.
Nicole'ı hatırlıyorsun, değil mi?
Evet, düğünde minik bir
piliç dansı yaptık.
- Nasılsın?
- İyi, teşekkürler.
İyi.
Nikahtan dolayı
senden özür dilemek istedim.
Umarım sizi mahcup etmedim.
Bir şey değil.
Sadece kendin mahcup oldun.
- Sana bir hoş geldin hediyesi aldım.
- Gerçekten çok güzel.
Masan için CDlik.
Düşündüm ki...
Bu tapon bir şey. Berbat.
- Aylar önce satmaktan vazgeçtim.
- Lütfen, Beanie.
- Teşekkürler.
- Bir sürü şikayet.
Ama iyi jest.
Hey, Baba!
- Ne var?
- Sen be adam, köpek!
Kendine iyi bak!
Bu adamlar sana Baba diye mi
hitap ediyorlar?
Şaka filan olmalı.
Siz beyler şimdi nerede yaşıyorsunuz?
Bir süredir babamda kalıyoruz,
daha iyi bir yer bulana kadar.
Taşınma Amanda'ya ağır geldi.
Oğlum Max Pazara altısına basıyor.
Onu için doğum günü partisi yapacağız.
Evcil hayvanlar, palyaçolar filan.
Beyler gelirseniz hoş gelirsiniz.
Harika bir fikir.
Gelmelisiniz.
Siz gençler neden daha çok hoşlanırsınız?
Hemşirelerden mi, ponpon kızlardan mı?
Selam, Nicole.
Selam, Frank.
Ne güzel bebek öyle.
Evet, teşekkürler.
İyidir.
Düğünde eğlendiniz mi?
Evet, eğlenceliydi.
Ben burada kalıyorum, şimdi.
Neyse, Pazara görüşmek üzere.
Pazara, tamam. Oldu.
Bye. Bye de.
- Merhaba, ben Marlssa.
- Ve Frankl
Şu anda yokuz, lütfen mesaj bırakın.
Hey, tatlım, benim.
Dinle, orada mısınız diye arıyorduk.
Son zamanlarda bayağı meşgulüm.
Evrak işleri filan.
Kahretsin.
Tatmin olduysanız "1."e basın.
Yeniden kayıt için "2."e basın.
Hey, Marissa, benim.
Dinle.
Az sonra yakınlarda olacağım.
Bir şeyler atıştırmak
hatta tam bir yemek,
yemek ister miydin bilmem.
Kabul edilebilir ise...
Aptal.
Tatmin olduysanız "1."e basın.
Yeniden kayıt için, "2."e basın.
Hey, Marissa, Frank Ricard...
Tamam, bayanlar.
Saksofon çekmenin
sırrı konsantre olmaktır.
İster kocanız 10 yıllık olsun
ister TGI Fridays'te birkaç ay önce
karşılaştığınız sıcak denizci olsun.
Bir daha aramadı ama,
Bana Herpes denilen bir şey bıraktı.
Onu köpeğe verdim.
Ama önemli değil.
Sebzelerinizi alın.
SAKSAFON ÇEKME SANATI
Acıkan? Acıkan var mı?
Haydi.
Bu adam gerçek mi?
Evet, iyi o.
En iyisi.
Bayanlar, başparmak aşağıda,
bilekler serbest,
ve giriş için pozisyon alıyoruz.
Hazır? Yapın.
Güzel, Marissa. Biraz dişleyebilirsin ama
hepten ısırmana gerek yok.
İcraat yapacaksınız, bayanlar.
Havuçlar kendiliğinden boşalacak değil.
İçine. Çok güzel.
İyi. İyi. Çok iyi değil.
Lütfen, yavru kurdun memesini
emen Romulus değilsiniz.
Yunan Mitolojisini biliyorsanız.
Saksofon çekiyoruz,
mitolojik meme emmiyoruz.
Komik? Biri yüzünüze erken
boşaldığında gülmeyeceksiniz ama.
Sokuyor, bu yüzden tek gözümde
tembellik var.
Teşekkür ederim. Lütfen devam.
Yukarı ve içine.
Ayaları düşünün.
Marissa, haydi.
İşte bu.
Gördüğümden hoşlanıyorum.
Kabartmaktan korkmayın.
Marissa, haydi.
İşte bu.
Marissa'dan herkes öğrenebilir.
Beş dakikanızı rica ediyorum.
Devam edin.
İyi iş seninki, Marissa.
Dört dörtlük.
Döndüğümde, size Sinmiş Kaplan,
Gizlenmiş Penis dediğim
bir şey göstereceğim.
Bu filmi izlediniz mi?
Onu uçuş ve sihir dolayısıyla seviyorum.
Piçkurusu!
Biri kötü bir hata yaptı!
Tanrım, Frank!
Burada ne arıyorsun?
Bu adamı tanıyor musunuz?
Affedersin.
Acıdı mı?
Evet, acıdı.
Bob burada değil.
İlişkisinde problem yaşıyor.
Saçtın savurdun partide yine.
Güzel, değil mi?
İspanyol, burada ne yapıyorsun?
Biraz su getiriyorum.
Bu giysi biraz sıcak da.
Kafanı sok. Üşüttün mü sen?
Çocuklar için son derece ürkütücü olabilir.
- Affedersin.
- "Affedersin" deme bana.
Yürürken kuyruğunu salla.
Sen daha iyisini yaparsın.
Fazla büyütme.
Beni hayal alemine dalmış
görmeyeceksin.
- Selam, millet.
- Hey.
- Güzel kostüm.
- Çok teşekkürler.
- Muhteşem bir parti bu.
- Ne zaman geldin buraya?
Birkaç dakika önce.
Erkek arkadaşım, Mark.
Dün Colarado'dan geldi.
Mitch ve Beanie.
Nasıl gidiyor, çocuklar?
Zevkli.
Dinleyin, gençlerin dernekte olduklarını,
söylediler, doğru mu bu?
- Hayır.
- Doğru mu bu?
Pek sayılmaz. Yani, hayır.
Daha çok bir sosyal kulüp.
Futbol seyredip takılıyoruz.
Bahse varım, takılıp, birbirinizi
kamçılıyorsunuzdur.
Pek öyle sayılmaz.
Ciddiye almıyoruz...
Blue! Nasıl olur da
limonatamda buz olmaz?
Affedersiniz, efendim!
Şınav çek! 10 kere.
Şimdi!
Gidelim!
Frank.
SPEAKER CITY
Size bunları vereceğim.
İş telefonum. Ara beni.
Altı yerin sahibi benim.
Max bu hediyeleri açmak istiyor,
ama biri uygun olur diye düşündüm.
Haydi gel buraya, Maxy.
Beyler, bana bir dakika ayırabilir misiniz?
Sana indirimli vereceğim.
Alman şart değil.
Nasıl gidiyor, ahbap?
Frank Amca'nınkini açabiliriz ama
diğerlerininki beklememiz lazım.
Kim daha heyecanlı bilemiyorum,
Max mı, Frank mı?
Yırt haydi! O da ne?
Uzay gemisi olabilir mi?
Neyimiz var bir görelim!
Ne düşünüyorsun, Max?
Üç hızda çalışıyor.
Lanet olsun.
Affedersiniz.
Biri alacağım.
Ben Mark. İsminiz?
Tracy.
Tanıştığıma memnun oldum, Tracy.
- Tam oraya.
- İşte oldu.
Tamam, artık oynayabilirsin.
Haydi.
Orada. Sen yavrunu al.
Senden hoşlanıyor galiba.
Gözü pek kimseyi görmüyor.
Onur duydum.
Ve Mark, ilginç bir çocuğa benziyor.
Zararsız.
- Ne zamandır birliktesiniz?
- İki yıldır.
Ona lisede abayı yaktığımı söyledim,
galiba onu kıskandırdım.
Bana abayı yakmış mıydın?
Dalga geçmiş olmalısın.
Ben sana tutkundum.
Tehlikeli şekilde değil.
Uzaktan seni izlediğim çok oldu.
Peki neden çıkma teklif etmedin?
Bayağı göz korkutuyordun demek.
Hep yaşlı erkeklerle takıldın.
Whitesnake kotun vardı.
Marlboro Red içtin.
Benim klasımda değildin.
Hala Whitesnake kot ceketim var.
Hala senden gözüm korkuyor.
Fenasın.
Haklısın. Fenayım.
Üzgünüm...
- Kapıyı çalmadık galiba?
- Affedersin.
Affedersin, işime geri dönmem lazım.
...bu bantlama işine.
Başka kadınla
olduğumu mu söyleyeceksin?
Biliyor musun, yapamazsın, ahbap?
Erkek sözü. Tamam?
Erkek dediğin yediği boku söylemez...
bunu kızlar söyler.
Sen kız değilsin, değil mi?
Pekala. İyi konuşma.
Seninle orada görüşürüz.
Hey, ahbap.
Arkadaşa ihtiyacın var mı?
Evet, benim de.
- Güzel parça değil mi?
- Öyle.
Ne tür bir tabanca bu?
Sakinleştirici tabanca.
Biri kendinden geçip
çocuklara sarkacak olursa,
Vurmak zorunda kalacağım.
Haklı değil miyim ama?
Ne?
Benim düşüncem. Kapa çeneni.
Hey, ona dikkat et.
Piyasanın en güçlü
sakinleştirici tabancası.
Meksika'dan aldım.
- Güzel.
- Öyle, güzel.
Yüz metreden bir gergedanın derisinde
delik açtığını söylüyor...
İşte!
Müthiş!
Ne?
Atardamarına sapladın, ahbap!
Evet!
Aman Tanrım.
Ah, Tanrım, yaptım.
Kötü mü?
Çıkarmalısın. Bu meret fena.
Bekle.
Bekle. Neyi çıkarmak?
Dartı be adam.
Boynunda lanet bir dart var.
Sen çılgınsın... Çılgınsın.
Çılgınsın.
Seni seviyorum.
Ama çılgınsın.
Yorgun hissediyorum.
İyi ki doğdun
Ne güzel bir gün.
Evet.
Gerçekten güzel.
Seni özledim Frank.
Gelmene çok sevindim.
Ben de seni özledim, tatlım.
Çok güzel görünüyorsun.
Şekersin.
Bana Fransız öpücüğü verdi!
Bu daha çok işe yarar.
Komisyon üyeleri bu sivil dernekle ilgili
sorular soracaklar.
Merak etme, işe yarayacak.
İşte geliyor. Adı Mean Huang.
Öğrenci konseyi başkanı,
hazırlık öğrencisi
tenis takımımızın yıldızı,
gelecek vaat eden genç bir kadın.
Kaybedecek çok şeyi olan bir kadın.
- Megan, merhaba.
- Selam.
Otursana.
Eminim Dekan Pritchard'ı tanıyorsun.
Arkana bakma.
Megan, Brook Street'teki
küçük dernek bizim için
çok uygunsuz oldu, değil mi?
Ve öğrenci dernek başkanı,
sizin geçici statünüzü onayladı.
Maalesef, bir tek sizin iptal yetkiniz var.
Ve, devamını getirip
bunu iptal etmelisiniz.
Kaldırmak mı? Neden?
Herkes bu çocukları seviyor.
Müthiş parti yapıyorlar. Erkek arkadaşımla
kumar gecesi karşılaşmıştım.
Uh-huh, harika bu.
Burada Columbia Hukuk Fakültesine
başvurduğunuz belirtiliyor.
Vay be, girmesi zor bir okul bu.
Dekan Pritchard'ın fakültede
sağlam adamları var.
Bana rüşvet mi teklif ediyorsun?
Kendine hayatı zorlaştırma, Chang.
Huang.
Neyse.
Tenis sezonu nasıl gidiyor?
Bazı değişiklikler yaptım ama, genelde iyi.
- Standart bir kira sözleşmesi.
- Güzel.
Baktığınız için teşekkürler.
Benim her zaman kafamı karıştırıyor.
Ne zaman olsa bakarım.
Yani, Mark beraber mi taşınıyorsun?
Evet.
Finansal yönden de mantıklı...
Bilmeniz gereken bir şey var galiba...
Mark hakkında.
Nedir o?
İlişkiler emek ister.
Ve, dediğim...
İyi şanslar.
Peki, teşekkür ederim.
Evet. Dinle.
Bir gün akşam yemeğine
filan çıkabiliriz, değil mi?
- Evet.
- Sence de uygunsa.
- İsterim.
- Evet.
Şüphesiz, bana bırak bunu,
sana çıkma,
teklif edecek bir erkek arkadaş bulana dek.
Zamanlama hiç senin işin değil.
Hayır.
Tamam, yani teşekkür ederim.
Ve, beni akşam yemeğine çağır.
- Çağıracağım.
- Affedersiniz, komutanım!
Bir sorun var, komutanım!
Sizler burada ne yapıyorsunuz?
İşteyim demedim.
Ama acil.
KYjölesini
sadece 4 onsluk tüplerde alabiliriz.
Sanayi tüplerini bulmak
3 ila 4 günü alır, sıçtık yani.
Bunlar ne için?
Blue'nün doğum günü.
KY güreşi yapıyoruz.
Biliyor musun?
Bunu sonra konuşabilir miyiz lütfen?
Yeniden doğdum bebeğim!
Adil değil bu!
Kellesini uçur!
Odanı beğeniyorum.
Teşekkür ederim.
Benim için evden uzaklaşma mekanı.
Tüm posterler benim.
Dernekçilikten genelde pek hoşlanmam.
Başarısızlar sürüsü.
Ama, sen... olgunsun.
Olgun mu?
Evet.
Neyse nerede yatıyorsun?
Genellikle, evde yatarım.
Bazen burada yatarım.
Bu futon. Biliyorsun çekince açılıyor.
Farketmedim.
Görebilir miyim?
Futonu mu?
Evet.
Vay.
Amy, affedersin.
Evliyim.
Ve yapamam.
Sorun yaratayım istemem ama...
Oldu. Anlıyorum.
Neden bana numaranı bırakmıyorsun?
Böylece karıma bir şey olursa
seni ararım.
- Sanmıyorum.
- Tamam, iyi fikir değildi bu.
Bayanlar, baylar,
gecenin olayına hoş geldiniz!
Bu köşede, 50 kiloluk,
ve 89'una merdiven dayamış,
son model, acente plastik bele sahip,
Joseph "Blue" Pulasky!
Öbür köşede ise,
toplamda 100 kiloluk,
Hayden yurdundan,
Jenny ile Jeanie!
Güreşçiler, hazır mısınız?
Blue, bunu kaldırabilecek misin?
Lanet zili çalsana, oğlan.
Başlayalım!
- Haydi.
- Haydi, büyükbaba, başlayalım.
Başlayalım, doğum günü çocuğu!
Neyin var, korktun mu?
Merhaba?
KY güreşine biraz ara versek
iyi olacak galiba.
İyi fikir.
Ölümünden lütfen kendini sorumlu tutma.
Senin suçun yok.
Kahretsin, Blue yaşlıydı.
Yaşlılar bunu hep yapar. Ve ölürler.
Üzgünüm.
Benim çocuğumsun sen, Blue!
Benim evladımsın.
Zor bir ay oldu, değil mi?
Evet.
Dinle, doğum gününe
seni davet edemedim.
Doğum günüm, ne demek istiyorsun?
Evet, geçen perşembe.
Doğum gününü unuttun,
değil mi Frank?
Ben böyle bir şapşalım.
- Ne yapıyorsun?
- Meşgulüm.
Ben... Yeni bir jimnastik kulübüne
kayıt olmaya çalıştım.
Bir aktivite buydu.
Bir şey daha var.
Hatırlamıyorum, ama kurcalıyor kafamı.
Biliyor musun, özledim seni.
Biliyor musun?
Şunu bilmeni istiyorum.
Bu gece beraber
gidebileceğimizi bile düşünüyordum,
kimbilir, Sisqo CD'si çalıp...
Bunun pek iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum.
Gerçekten mi? Düşünmüyor musun?
Bilmiyorum.
Buna sürüklendik galiba.
Yani, doğru görünmüyor, görünüyor mu?
Evli olmak mı?
Ne demek istiyorsun?
Boşanmalıyız demek istiyorum.
Resmen boşanma gibi mi?
Evet.
Anladım.
Tamam, şey...
Üzgünüm.
Hayır. Şey, gitmem lazım.
Ama, seninle konuşmazsam eğer,
hep iyi ol, emi?
Tamam, iyilikler hep seninle olsun.
Ne düşünüyorsun?
Evet, tamam.
- Sadece tamam mı?
- Evet.
Mitch'e sözleşmeye baktırdım.
İyi anlaşma olduğunu düşüncesinde.
Mitch'e sözleşmeyi mi gösterdin?
Ne zaman?
Geçen hafta,
ofisine uğradım.
- Ah, Tanrım.
- Ne?
Bilmiyorum.
Bu adam pek tekin gelmiyor bana.
Mitch? Neden? Çok tatlı biri.
Doğum günü partisinde bir şey gördüm.
Ne gördün?
Ayrıntısına girmek istemiyorum, fakat...
Ona yaklaştığımda garsonlardan
birine sulanıyordu.
Genç bir kıza.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Saldırgandı ve
onu ellemeye çalışıyordu. İğrençti.
Bir şey söylemek istemiyorum,
çünkü senin arkadaşın.
- Merhaba?
- Hey, Mitch o.
Merhaba, Mitch.
Düşünüyordum ki, meşgul değilsen.
Bir kahve içsek iyi olacak.
- Şimdi zamanı değil.
- Bak.
Önceki gün için gerçekten çok üzgünüm.
Her şeyi açıklama şansı istiyorum.
- Sanmam.
- O...
Çok zor bir gün oldu,
ve seni görmek benim için çok anlamlıydı.
Dinle, izah etmem gereken bazı şeyler var,
çünkü benimle ilgili yanlış kanaatlere
kapıldığını düşünüyorum.
Gerçekten mi?
Bu kanaate nereden vardın?
Tamam, bir pecan kek, iki kahve lütfen.
Baba'yı merak etme.
Hesabı her zaman müessesedendir.
- Burada değil.
- Kim olduğunu biliyorum.
Ben Avi.
Yaptıklarınızın büyük destekçisiyim.
Teşekkür ederim.
Çok güzelsiniz... Alınmak yok.
O bir kral.
Yaşayan efsane ile kahve içip,
kek yiyorsun.
Çok kibarsınız ama ödemekte ısrarlıyım.
Paranız burada geçmez.
- Tamam.
- Önümüzdeki dönem üye olmak istiyorum.
Tamam, şimdi sizce
bu biraz fazla olmuyor mu?
Üyelerinizden birinin
öldüğünü duydum. Doğru mu?
Şey, doğru.
Ama bayağı yaşlıydı.
Otopsi sonucu gelince kendime
güvenim yerine gelecek,
Rapor muhtemelen ecelinden
öldüğünü gösterecek.
Bak, dürüst olmak gerekirse sen,
benim düşündüğüm gibi biri değilsin.
Ama tamam. Önemli değil.
Ben böyle biriyim galiba.
Şimdi geçmişe göre
daha çok kendimin farkındayım.
Bu yüzden mi gidip
genç kadınlara sulanıyorsun?
- Ne?
- Garson.
Doğum günü partisinde.
Mark bana bahsetti.
Dur bir saniye.
Bir şey demek istemedim.
Ama Mark terbiyesiz hareketlerde bulundu.
- Sen inanılmaz birisin.
- Doğru.
Hey, baksana, kim.
Hey, Mitch.
Darcie, hey.
Selam. Ben de seni arayacaktım.
Babam için endişelenmene gerek yok.
Bir şey bilmiyor, sorun yok.
Babası mı?
Biliyor musun, sahiden yok bir şey.
Yani beraber çalışıyorlar.
Çıkmamız lazım, çünkü
okul partisi işimiz var, görüşürüz.
Affedersin.
Bye.
Okul partisi mi?
Açıklayabilirim.
Tamam, eminim açıklayabilirsin.
- Gitmem şart.
- Bekle bir saniye lütfen.
Hayır, gerçekten. Gitmeliyim.
Hey. Fıstıklar.
Onun için kaygılanma.
Aşk, adamın anasını beller.
BOŞALTMA BİLDİRİMİ
Sevgili Mitch, bu mektup elindeyse
farkındasındır.
Ev tahtalarla kapatıldı.
Pencereler, kapılar, her şey.
Comfort Otel'de
112 numaralı odadayız.
Seni seviyorum. Frank.
Bu ihlallerden dolayı,
evden atılmakla kalmıyor,
öğrenci olarak, izinsiz derneğe
katıldığınız için
okuldan da atılıyorsunuz.
Bu enformasyonu hazmetmek için
kendinize biraz süre verin.
İyi, inan bana,
öğrenci konseyinin aldığı bu karar
benim için büyük şok oldu.
Ama maalesef,
yapabileceğim bir şey yok.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
İyi şanslar. Tanrı Amerika'yı korusun.
Bunu yapamaz.
Bu adam hücum oynuyor.
Ondan etkilendiğimi söylemem lazım.
Atıldık.
Hayatım bitti ve Kırmızı Istakoz'daki işime
dönmek zorunda alacağım.
- Kırmızı Istakoz'da mı çalıştın?
- Evet, ama part time, Dick.
- Beyler.
- Hey, dinleyin.
Bu ciddi bir durum.
Yani okuldan şutlandım.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Annem öldürecek beni.
Haydi, seni öldüreceği yok.
Haydi, seni öldürecek değil.
Evet, öldürecek.
Ailemde ilk okula giden bendim.
Ayrıldığım zaman bana, "Weensie, bu işi
beceremezsen, seni öldürürüm." dedi,
Ve bana bıçağını gösterdi.
Mitch hukukçu, ahbap.
Bu işle ilgilenir, tamam mı?
Düzelecek.
Luke Skywalker olacak adammış.
Beyler, hala derneğe katılmak
istiyor musunuz?
Bütün dönem bunu sormanı bekliyorduk.
İyi. Bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Sözüm kayıt dışı.
Bunu yaparsanız, kazandınız demektir.
Baş üstüne, komutanım, baş üstüne.
Tamam. Walsh, Üniversite
öğrenci kılavuzu 7-A'yı okuman gerekiyor,
- Sonra onu hemen bu numaraya faksla.
- Anladım.
- Seninle konuşmalıyım.
- Bana beş dakika ver.
Booker, bu dilekçenin iki fotokopisini çek.
Notere onaylat,
34 Langle'ye gönder, ve sonra...
Dinle, Donald çocukların sınavlara
hazırlandığını söylüyor.
Beş kezdir Sunshine Square
Anlaşmasına çalışın diyorum.
Şey, Sunshine Square
anlaşmasını dün başarıyla bitirdim,
ve şimdi sınav için
onlara yardım ediyorum,
kendi takımımı kurmama izin verirsen
memnun olacağım,
bir şey yapmaya çalıştığımda
önümü kesmeye kalkma.
Pekala.
Her şeyin kontrolünde olduğundan
emin olmak istiyorum.
Kontrolümde.
İyi. Devam et.
Anlıyor musun? İşte bu nedenle
onlara Baba diye hitap ediyorum.
Ona dikkat et.
Beyler, hem iyi,
hem de kötü haberlerim var.
Küçük bir araştırma yaptım.
Pritchard'ın yaptığı,
teknik olarak kural dışı.
Bizim resmi başvurumuzu
ret etmezden önce,
hukuki değerlendirme hakkımız var.
Yine de, mütevelli heyetinin
tüzük gözden geçirme
işlemine muhatabız.
Lanet olsun.
Dur. Dur, bu tam olarak
ne demek oluyor?
Üniversite kurallarına göre,
bizim topluma katkılarımızın,
titiz bir denetimden geçirilmesi
demek oluyor.
Bunlar beş kategoride toplanıyor:
Akademi, atletizm, sosyal servis,
tartışma ve okul ruhu.
Hepimize geçmiş olsun arkadaşlar.
Kampüste görüşmek üzere.
Aslında hepimiz burada
sınavdan gireceğiz. Evet.
Sen ne diyorsun?
Ben okulda bile değilim.
Tüzükte var. Derneğin her üyesi
her kategoride, değerlendirilmeye tabi.
buna akademi de dahil.
Mitch, buraya gelir misin bir saniye?
Kahvaltı parasını ben öderim sorun değil.
Ben ses cihazı satıp hayatımı
kazanıyorum, sınav kazanmıyorum.
İnanılmaz bu.
"Kardeşliğe her zamankinden fazla ihtiyaç
var" fikrine ne oldu? Bize ihtiyaçları var.
Haydi, koleje aşırı yüksek puan verilmiş.
Speaker City'i baştan yarattım.
Pek okumam yok. Doğru.
Bu lanet şey senin fikrindi,
ve beni yapmaya sen inandırdın,
ve şimdi insanların hayatı mahvoldu.
Mahvoldu mu? Yaşamı mahvolan kim?
Bir bakalım.
Blue öldü.
Frank boşandı.
Ben evimi kaybettim. Nicole benim
adinin teki olduğumu düşünüyor.
Ve okuldan atılmayı bekleyen
dokuz yavrumuz var,
ve siz onlara yardım bile etmeyeceksiniz.
Derneğin kapanmasıyla mı sonuçlanacak?
Ben burada bulunmakla golftan oluyorum.
Yüzde yüz.
Yaratıcılığımı kullanarak.
Bayağı eğlenceli bir gün geçirebilirim.
Bu adileri buradan
şutlamaktan zevk duyacağım.
Ditto.
TARTIŞMA
Sözleşme değerlendirmede resmi
tartışma bölümüne hepiniz hoş geldiniz.
Maalesef,
üniversite tartışma takım kaptanının
bir program sorunu çıktı. Evet.
Biz de, bu etkinlikteki yerini
başka biriyle doldurmak zorunda kaldık.
Bayanlar ve baylar, CNN'nin Çapraz Ateş
programına hoşgeldiniz,
ünlü siyasi danışman,
Raging Cajun,
Bay James Carville.
- Teşekkür ederim.
- Alkış istemez.
Teşekkürler, Dekan Pritchard.
Burada olmak bir onur ve zevk benim için.
Konu numarası bir.
Biyoteknoloji alanındaki yenilikleri
desteklemek için
hükümetteki göreviniz ne?
Dekan, bu soru için size teşekkür ederim...
Tartışmaya katılmak istiyorum, Jimmy,
sakıncası yoksa.
Devam et.
Daha kolayını neden beklemiyor?
Son araştırmalar, küreselleşmenin
ortak yenilikleri konusunda
gözle görülür kanıtlar getirdi.
Bunun doğal sonucu olarak,
teknoloji pazarlarında düşüş yaşanıyor.
Dünya öncüsü Amerikanın,
bilimadamlarına sistemli araştırma
bursları sağlaması önem taşımaktadır.
İyi tasarlanmış ve insan kaynakları
gelişimine önem veren yenilik projeleri
bizim için her zaman önemlidir.
Teşekkür ederim.
Bu nereden çıktı?
Ne oldu? Dünyam karardı.
Müthişti.
İlginç. Teşekkür ederiz.
Ve, cevabınız
Bay Carville?
Cevabımız yok.
Mükemmeldi.
İşte senin tarzın!
İşte senin tartışma tarzın.
AKADEMİSYENLER
Numara 12.
Aşağıdakilerden hangisi genel olarak
sistem parametrelerinin
ilk sırası için genel
kabul gören çizim tekniğidir?
A, Küpü çözümünde Herriod metodu mu?
B, Pisagor üçlüsü mü?
Yoksa C, dörtlük fonksiyonları
gösteren migrasyon yöntemi mi?
Küp çözümünde Herriod's metodu.
Cevap A, Herrlods metoduyla
küp çözümü.
İyi sınav.
Pekala, Frank. Bunu yapalım.
Devam Harrison!
OKUL RUHU
- Evet!
- Vay.
Pumalar haydi!
Ah, hayır!
Bana yardım et! Bana yardım et!
Dekan Pritchard,
Sizinle bir saniye konuşabilir miyim?
Megan, biraz meşgulüm.
Columbia Hukuk Fakültesi'ne giremedim.
Ne kötü.
Onların sözleşmesini iptal edersem,
beni Columbia'ya sokacağını söylemiştin.
Söyledim.
Seni Columbia'ya da duyan bile yok.
Bak, ben üzerime düşeni yaptım.
Şimdi sen yapmalısın.
- Rüşvet böyle olur.
- Nasıl olduğunu biliyorum.
İnsanlara her zaman rüşvet veririm.
Ama fikrimi değiştiririm. Özgür ülke.
Ders alındı.
Kahretsin!
Affedersiniz, beyler,
kontrolümü kaybettim. Aptalın tekiyim.
Frankie, kafana takma.
Puanları telafi ederiz, söz.
Derin yenilenecek.
Üzgünüm.
Kaç aktivite bitirdik burada?
Bir. Frank'ın kazası
bizi kesinlikle geri bıraktı.
Eğer geçersek... Atletizmden geçtik mi,
kazandık demektir.
Pekala, millet!
Ben de bunu söylüyorum.
Büyük çaba sarfettik bu arada.
Devam edelim yeter!
Doğru! Birisinin kontrolü kaybetmesine
tahammülümüz yok, tamam mı?
Soğukkanlılığımızı korumak zorundayız!
Yüzdük kuyruğuna geldik.
Kaybedecek çok şeyimiz var!
Soğukkanlılığımızı korumamız şart!
Son sınav olarak, jimnastik takımı
yarışmasını seçtim.
ATLETLER
Üç daldaki yarışmacıları
ben rastgele belirleyeceğim,
Şimdi.
Ring'i görelim.
Bernard.
Tamam, harika.
Yer hareketi.
Frank'a ne demeli? Harika.
Ve atlama beygiri için, ah, bilmem ki...
Ya sen...
- Sen.
- Ben?
Evet. Bunda bir sorun mu var?
Hala tutuyorum.
Hala tutuyorum!
Fiziksel olarak mümkün değil.
Üzülme.
Abdul seni tutmaya çalışacak.
Beyler, bekliyoruz.
Tahtaya var gücünle vur
ve gözünü kapa.
- Hazır mısın?
- Tadını çıkar.
Başla! Haydi!
Haydi!
Ah, aman Tanrım! Evet!
Tebrikler, baylar.
Büyük efor sarfettiniz.
Gerçekten sarfettiniz.
Ancak, korkarım
size kötü haberlerim var.
Sınavı geçemediniz.
Sen ne diyorsun?
%84 ile tamamladık.
Evet, %84 ile tamamladınız.
ama ne yazık ki, sizin dernekten biri
her kategoride "0" çekti.
Hangi üye?
Joseph "Blue" Pulasky.
Hey, Blue öldü.
İki hafta önce rahmetli oldu.
Buradaki resmi listede adı geçiyor,
ve aldığı sıfırlar sizin
ortalamanızı %58'e düşürdü.
Haydi oradan, benle kafa buluyorsun.
Bayağı zor oldu.
Her şey düzelecek.
Sen de iyi olacaksın, Frank.
- Haydi, şimdi büyük kedi.
- Yaşamak için bir nedenim yok.
Biz sana bir yatak odalı
daire bulacağız,
böylece ayaklarının üstünde duracaksın,
Beanie de taşınabilir...
Aynısı olmayacak.
Dostlar, tam yolunda gitmedi,
değil mi?
Biliyor musun?
Hemen yaylansan iyi olacak,
Çok kötü şeyler olmadan.
- Korktum.
- Affedersin, Mitch?
Lafını kesiyor muyum?
Megan, kesiyorsun.
Gidersen hepimiz için fevkalade iyi olacak.
Bunu ilginç bulacağınızı ummuştum.
Sözleşmelerini iptal edersem beni
Columbia'ya sokacağını söylemiştin.
- Söyledim..
- Bak...
Ben üzerime düşeni yaptım, şimdi de
sen yapmalısın. Rüşvet dediğin böyle olur.
Rüşvet nedir biliyorum...
Biliyor musun?
Sadece ben...
Tut onu, Frankie!
Geliyor!
- Şuradan git!
- Yavaş, ahbap!
Pritchard, hey, bitti.
Bandı ver. Bitti. Bitti, tamam mı?
Diğer çocuklar nerede biliyor musunuz?
Bilmiyorum, dağıldık...
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyor...
Süre doldu. Süre doldu.
Affedersiniz! Affedersiniz!
Beyler...
Aman, Tanrım!
Bekle, bekle, kolum.
Bu adam beni itham etti!
Hepiniz şahitsiniz!
Beni itham etti!
Frank!
Frank, iyi misin?
Mitch, çok üşüyorum.
Haydi, büyük kedi.
Blue'ı görüyorum galiba.
Çok güzel görünüyor.
- Ölme.
- Olur.
İyi iş başardım.
Harikasın.
BANTLA SUÇÜSTÜ YAKALANDI!
RÜŞVET SKANDALINDAN SONRA
DEKAN PRITCHARD KOVULDU
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim.
Bu apartmanı aldım, biliyor musun?
Senin için iyi olmuş. Harika.
Mark konusunda sen haklıydın.
Ne oldu?
Onu suç üstü yakaladım
ve iyi olmadı.
Değişir sanmıştım, biliyor musun?
Bilmiyorum.
Ve, taşınıyor musun?
Evet, yeni bir yere taşınıyorum,
buralardan uzaklara, çok uzaklara.
Sizin küçük derneğe ne oldu?
Büyüyorlar, yeni tesise taşınıyorlar.
Doğrusunu söylemek gerekirse,
Baba'yı kullanmalarına
artık gerek kalmadı.
Umarım hala
benim iyi biri olduğum görüşündesin.
Bunu düşüneceğim.
Sevinirim.
Biliyor musunuz, söylemek zorundayım ki,
bu tür yerlerin içinde ne var diye
hep merak etmişimdir.
- Öyle mi?
- Öyle.
Kira sözleşmemin bitmesine
daha 12 saat var.
Sana içeriyi göstermekten
büyük mutluluk duyarım.
Gerçekten mi?
Evet.
Bir dakikalığına belki de.
Harika.
İyi Salılar sizlere.
"Tank Frank"
Harrison Puma Radio, 88.6'da sizlerle.
Baba'ya seslenmek ister misiniz?
Sen olmasaydın,
burada olmazdım, Mitch.
Belki de ölmüş olurdum.
Boş bir havuzda yüzü koyun filan.
Oradaki bütün biraderlere bir not,
kampüsteki yeni ev,
Dekan Pritchard'ın eski residansı.
Hepiniz o manyak piçkurusunu
hatırlıyorsunuz.
Cumartesi, ev açılışında hepinizi
aramızda görmekten memnunluk duyarız.
patates kızartması,
soda ve gece çıplak koşu.
Biraz sağa. Biraz daha.
Evet, bu kadar yeter. Yeter.
- Takıma hoş geldin, Booker.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Walsh. Aferin.
- Tank Frank.
Bana yeni bir bira neden getirmiyorsun?
Ciddi misin?
Hemen!
Hemen! Çabuk ol,
orospu çocuğu!
Ah, kahretsin.
Kalede kal.
Kalede kalmak zorundayız. Açılamazsın.
Beni öldürüyorsun.
Kale arasında kalamaz mıyız?
Konsantre istiyorum, yoğunlaşma
ve "1,2,3" istiyorum!
Woofers!
Haydi, haydi, ye onları!
Aç, aç, aç! Ye onları!
Caleb, pozisyonda ne yapılacak biliyor
musun. Konuşmuştuk, pozisyonda!
Sakin ol, altı puan öndeyiz.
Hakem sahiden hıyar ya.
Doğru, beni duydun, ahbap!
Dört numara dirsek atıyor,
birinin çocuğu sakatlanacak.
Ne?
Resmileştirelim o zaman, adi herif!
Resmileştirelim!
Sen idare et.
Ben de arabada olacağım, tamam mı?
- Kendine biraz saygın olsun.
- Teşekkür ederim.
Bu Tank Frank mı?
Hey. Heidi.
- Nasıl gidiyor?
- Bayağı iyi gidiyor.
Kendimi verdim.
- Bilmiyordum.
- Öyle.
Harika.
Çok sağlıklı gözüküyorsun.
Ah, teşekkürler.
Evet, sen de öyle.
Ah, teşekkür ederim.
Marissa'dan ayrıldığını
duydum, doğru mu?
Evet, ayrıldık.
Zavallı bebek.
Bu parti olayını yarın gece
benim mekanda yapıyorum.
Birkaç İnternet arkadaşıyla.
götürmece yaparsınız artık..
- Gerçekten mi?
- Tamamen.
- Olur.
- Peki.
- Kulağa müthiş geliyor.
- Yarın görüşmek üzere.
Müthiş.
Evet!
Döndüm!
Biliyorsun!