Daha derin.
Haydi, daha derin.
Daha derin, daha derin.
Buradan evlat, buradan!
Böyle.
Şimdi, gevşe.
Haydi, gevşe.
Haydi evlat, gevşe.
İşte böyle.
Yerine geç. Bir, iki! Bir, iki! Bir, iki!
- Bacakların ne?
- Yay. Çelik yay.
- Ne yapacaklar?
- Beni pistte uçuracaklar.
- Ne kadar hızlı koşabilirsin?
- Bir leopar kadar.
- Ne kadar hızlı koşacaksın?
Haydi görelim seni.
Batı Avustralya -  Mayıs, 1915
Hazır mısın leopar?
Yerlerinize!
Hazırlanın!
Haydi evlat.
- Nasıldı?
- İyiydi.
9,625 saniye.
Burada bir şey olmaz.
Haydi diğerlerini de getir.
Lester, ne işe yaramaz piçsin yahu!
Peşinden git Perce.
Ata binmeyi nerede öğrendin?
Tahta atta mı?
- Les! Git ve kapıyı aç.
- Siyah yapabilir.
- Senin yapmanı istiyorum.
- Hazır olunca yaparım.
Hemen!
Les, onları ayırma!
Piç.
Billy, Zac, kuyruğu getirin!
Getirin şunu. Haydi.
Kaldır onları, kaldır!
Bir banyo, ne güzel.
Beni rahat bıraksana sen?
Archy, yıka onu.
Zencilerle takılmayı mı
seviyorsun Archy?
- Zac benim arkadaşım.
- Birlikte koşuyoruz.
Kendini koşucu mu sanıyorsun?
O bir koşucudan da öte, çok iyi bir atlet.
Kızlar koşar.
- Erkekler boks yapar.
- Onu rahat bırak Les.
Senin atından hızlı koşar!
Vay canına! Bu doğru mu?
Bahse girerim
kapıya kadar seni geçerim.
- Ben atla, sense koşarak, öyle mi?
- Ben araziden gideyim, sen de yoldan.
Çok adil. Yol beş mil daha uzun.
Evet, haydi Les.
Tamam!
Varım!
Çıplak ayakla.
Tamam.
Bahisleri koyun millet.
Haydi.
Eyersiz.
Çıplak ayakla. Eyersiz.
Les eyersiz binecek.
Dalga mı geçiyorsunuz?
- Para koyacak mısın?
- Les'e beş bob.
- Görüyor musun Archy?
- Gördüğünü söyledi.
Tamamdır adamım.
- İkiye bir, tamam mı?
- Beş boba varım.
Kayalara gitme.
Kayalara gitme, dağa doğru git.
Ben Les'e oynuyorum.
İşte param. Ne diyorsun?
Şimdi oldu. İyi bahis oldu.
Haydi, gidelim çocuklar.
Hazır mısın Archy? Hazırlanın.
Yukarı git, kayalara gitme.
Yerlerinize. Hazır olun.
Başla!
Haydi!
Kalk!
Kaybedeceksin! Yürüyüşün tadını çıkar!
Deh.
Sakin ol Abby. Sakin.
Sakin ol oğlum.
Archy! Sen kazandın! Archy!
Yaşasın Archy! Les düştü!
Archy. Les düştü!
Zac, ne oldu?
Les düştü! Les düştü!
Archy, kardeşim, kazandın!
- Anlamıyorum.
- Üzgünüm Jack Amca.
En büyüklerimiz arasına girmek için
Tanrı vergisi bir yeteneğin var.
Öylesine söylemiyorum.
- Lasalles'e eşit olabilirdin.
- Jack Amca.
Hatta Lasalles'den büyük.
İlk büyük yarışından üç gün önce
bunu yapıyorsun.
- Yine de kazanacağım.
- Öyle mi?
Koşmak en önemli şey değildir.
Haydi çocuklar, dağılın!
- Geçen hafta Peder Trevelyan katıldı.
- Kesin artık. Yaşınız tutmuyor.
Sen daha da küçükken kaçmıştın.
Ama bir savaşa değil.
18 yaşındayken
dünyanın dört bir yanını gezmiştin.
- Barbar Sahilleri, Baharat Adaları.
- O öyküleri uydurdum.
Hayır.
Babam dedi ki
birkaç kez neredeyse ölüyormuşsun.
Riskleri değerlendirip,
şansımı denedim. Savaş çok farklı.
- Nasıl...
- Farklı işte.
Hiç ümit yok ailen bırakmaz.
O hâlde bunu konuşmanın
ne anlamı var?
Yardım edersin sanmıştım.
Jack Amca
kedilerin bebekleri olduğunu söyledi.
Ona dikkat et canım.
Yarış ne zaman?
Cumartesi.
- Ne kadarlığına gideceksin?
- Hafta sonu için.
İyi zaman seçmişsin...
kahrolası yoklamanın tam ortasında.
Wallace, kızların önünde lanet okuma.
Gitmeden önce üstüne düşen işleri yap.
Peki baba.
"Dalın ucundaki ateş çılgınca yanıyordu.
"Mowgli sağa döndü ve gitti.
"Kurtlar uluyarak koştu.
Kıvılcımlar kürklerini yakıyordu.
"Sonunda...
"geriye sadece Akela, Bagheera
ve Mowgli'nin yolundan giden...
"on kadar kurt kalmıştı.
"Sonra bir şey
Mowgli'nin içini acıtmaya başladı,
"hem de hayatında yanmadığı kadar.
"Nefesini tuttu ve ağladı.
"Gözyaşları yüzünden süzüldü.
"'Bu nedir?' dedi.
"'Ormanı bırakmak istemiyorum
ve bunun ne olduğunu bilmiyorum.
"'Ölüyor muyum Bagheera?'
"'Hayır, kardeşim.' dedi Bagheera.
"'Bunlar sadece erkeklerin
döktükleri gözyaşları.
"'Artık bir erkek olduğunu biliyorum
ve bir erkek, yavru değildir.
"'Bırak aksınlar, Mowgli.
"'Onlar sadece gözyaşı.'
"Böylece Mowgli oturdu
ve yüreği parçalanırcasına ağladı.
"Daha önce hayatında hiç ağlamamıştı.
"'Şimdi.' dedi.
"'İnsanlara gideceğim."'
- Haydi. Bir bölüm daha.
- Çocuklar, içeri gelin.
Haydi çocuklar.
Amcanızın başını belaya sokmayın.
Yatma vakti.
İçeri gelin, rüzgârdan uzak durun.
- Haydi, çabuk lütfen.
- Haydi çocuklar, yatağa.
Haydi.
Eğlenmek ve İyi Vakit Geçirmek İçin
Her Çocuğun Kitabı
Gelibolu'da Ateşle Vaftiz.
"İnanılmaz Yiğitlik."
"Muhteşem Başarı."
İngiliz Başbakanı'nın açıklaması:
Takdire Şayan Bir Başarı.
Acımasız Bir Savaş.
"Londra, 29 Nisan,
Savaş Bakanlığı açıklaması...
"'Sürekli direnişe rağmen...
"'askerlerimiz Gelibolu'da
tutunmayı başardılar."'
Gelibolu.
Şunu dinle.
"Türkler denize ve karaya
dikenli teller çekip...
- "kazıklı derin çukurlar açtı."
- Adi herifler!
Yeter artık.
Askere gideceğim.
Ben de.
Ya sen Barney?
- Hayır.
- Sen de katıl.
- Kızlar üniformalara bayılır.
- Öyle mi?
Senin için hiçbir şey işe yaramaz.
Ama deneyebilirsin.
- Birlikte katılabiliriz.
- Ben varım.
Haydi Frank, sen de katılmalısın.
Sağ ol, kendinizi vurdurtacaksanız...
sizi hiç tutmayayım.
Ben ülkem için ölmekten
korkmuyorum Frank.
Senin adına sevindim Snowy.
Git ve yazıl.
Hiçbir şey bundan kötü olamaz.
- Buna katılıyorum.
- O hâlde katılacak mısın?
Hayır.
Ama burada da kalmayacağım.
Dunne, Lewis, Wilkes!
Hangi cehennemdesiniz?
Ah! İşte burada!
Ne yapıyorsunuz? Nereye gidiyorsunuz?
- Haydi patron.
- Sizi küçük piçler!
Sizi kesinlikle kovdurtacağım!
Duydunuz mu?
Bir daha demiryollarında
çalışamayacaksınız!
Dolabın tepesinde.
Haydi evlat.
Geliyorum amca.
Haydi.
Harry Lasalles -  Dünya Şampiyonu
100 Metre, 9,312 saniye. Leeds, 1899
- Ayakkabıları ver ufaklık.
- Güle güle Arch.
- Bol şans!
- Sağ ol.
- Hoşça kal anne.
- Sadece iki günlüğüne.
Haydi, bir yarışımız var.
- Ne getireceksin Jack?
- Çocuklar!
Deh, deh.
- Bol şans evlat.
- Güle güle Archy. Madalyayla dön.
Güle güle Archy.
- Hoşça kalın çocuklar.
- Güle güle Archy.
Kazansan iyi olur!
İşte gidiyoruz!
- Arabamdan çık.
- Sadece bakıyoruz patron.
- Hadi çık.
- Peki. Tamam, tamam.
Bayanlar Destek Gücü'nün reçellerine...
dikkatinizi çekerim.
Tüm para
Belçika Yardım Fonu'na gidecek.
Çekişmeli bir mil yarışı.
Handikap ne?
Şimdi konuşamam.
Elinden geleni yap.
- Ödül için mi geldin?
- Kayıtlar bir hafta önce bitti.
- Ben taşradaydım.
- Adın ne?
Dunne.
- Kayıt oldun mu?
- Evet, Perth'te.
- En son ne zaman koştun?
- Fremantle'da, altı ay kadar önce.
Seni tanıyorum,
yarışa ayakta başlayansın.
Yarıştan çekilen var mı?
- Onu kabul et.
- Ödül ne kadar?
10 Gine ve madalya.
Bahis alınıyor mu?
Hayır, yasak.
Ne kadar oynayacaksın?
- 20 sterlin.
- Kendine çok güveniyorsun.
Nerede bu yirmilik?
- Genç Archy Hamilton koşuyor.
- O da kim?
Tüm ülkenin değilse bile,
Batı Avustralya'nın en hızlı çocuğu.
- En iyi derecesi ne?
- 10'un altında.
Seni uyarmadan,
paranı almak istemem.
Yerim neresi?
Yerli çocukla aynı.
Tamam. Anlaştık.
Hâlâ çekilebilirsin.
Lasalles, Barlow Kupası'ndan çekildi
ve kimse ona bir şey demedi.
Haydi.
İt!
Şimdi herkesin beklediği büyük olay!
Herkesin beklediği, Kimberley Ödülü!
Al bakalım patron.
Son dakikada katılan biri var.
Perth'ten F.C. Dunne,
3 metre geriden başlıyor...
bizim şampiyonumuz
Archy Hamilton'la aynı yerden.
- Tamam, nefes almaya başla.
- Haydi Archy! Haydi!
Artık daha derin!
Bunlar ne?
- Haydi!
- Çelik yaylar.
- Tekrar!
- Ne yapacaklar?
- Beni pistte uçuracaklar.
Ne kadar hızlı koşabilirsin?
Bir leopar kadar.
- Ne kadar hızlı koşacaksın?
- Bir leopar kadar!
Evet!
Haydi görelim seni.
Bu büyük bir yarış, Simmo!
Bunu yapabilirsin!
Koşucular! Yerlerinize!
Hazır!
Archy Hamilton!
Süvari olacak gençler buraya.
Haydi, tüm mücadeleyi
arkadaşlarınıza bırakmayın.
Biralarınızı getirin.
Sağlıklıysanız, ata binebiliyorsanız,
nasıl katılacağınızı öğrenin.
İmparatorluğun...
ülkenizin ve dostlarınızın
size ihtiyacı var.
Gelin ve oyunların anasına
nasıl katılacağınızı öğrenin.
- Şansın yoktu.
- Unutalım gitsin, tamam mı?
9,312 saniye.
Büyük Harry Lasalles'la...
- aynı dereceyi yaptın.
- Jack Amca.
Hiçbir şey seni durduramaz.
Jack!
Eve dönmüyorum.
Evet, döneceğini sanmıyordum.
Çantan çok ağırdı.
- Neler tıkıştırdın?
- Genelde kitap.
Ya seni almazlarsa?
21 yaşında göstermiyorsun.
Ata binişimi gördüklerinde
soru sormayacaklardır.
Birlikte pek çok zorluk atlattık.
Ona iyi bak.
Öteki herifler
birayı bitirmeden önce gidelim!
- Haydi Arch!
- Sana yazarım.
Tanrı seni korusun.
- 21 yaşında mısın?
- Evet efendim.
Göstermiyorsun. Doğum belgen var mı?
Getirmemizin şart olduğunu
bilmiyordum efendim.
- Haydi, ata bin.
- Affedersiniz efendim.
Bu genci tanıyorum, o daha 18 yaşında.
Burada olduğunu bilse
babası derisini yüzerdi.
Sadece altı ay olsa, göz yumardık.
Ama 18 isen olmaz. Haydi. İn attan!
Gel! Aptallık etme!
Hey, hey, çekin şunu!
- Göster onlara!
- Seni güzel şey!
- Haydi Archy!
- Çok iyisin Arch!
Günaydın.
3 ve altı mı?
"Mısır'da aylarca sürecek
eğitimden sonra..."
- "Eğitim"miş.
- "...Avustralya savaşıyor..."
- Günaydın.
"...Avustralya kuvvetleri
ateşle vaftiz edildiler.
"Gelibolu'nun kayalık yamaçlarında
kahramanlıklarını gösterdiler."
Geçen gün için üzgünüm.
Harika bir yarıştı. Frank Dunne.
Archy Hamilton.
Orada yenilmek
bende büyük bir şok yarattı.
Perth'te, kazanılabilecek her şeyi
kazanmıştım.
Sadece şanslıydım.
Sakat ayakla
9 buçuktan hızlı koşan biri...
sırf şanslı değildir.
Orduya katılacak mısın?
Hayır, almadılar. Yaşım tutmuyor.
Yiyecek bir şey ister misin?
- Yani sipariş vermek gibi mi?
- Şehirli misin?
- Aslında öyleyim.
- Ne güzel.
Biz burada gösterişi sevmeyiz.
Ne istiyorsun?
Böyle davranacaksan, hiçbir şey.
- Keyfine bak.
- Daha bitirmedi. Değil mi dostum?
Teşekkür ederim.
- Bir şeyler yesen iyi olur.
- Aç değilim.
- İstemiyor musun?
- Hayır.
İsraf olmasını istemem.
Tekrar deneyecek misin?
- Yaşımın tutmadığını biliyorlar.
- Burada değil, Perth'te.
Hemen!
Piç herif!
Haydi!
- Neredeyse beni kaybediyordun.
- Perth'e gittiğinden emin misin?
Kesinlikle eminim.
Gidecek başka yeri yok.
Hey! Kalk dostum, geldik.
Perth'e mi?
Pek sayılmaz dostum.
Günaydın.
Görünüşe göre treni kaybettik.
- İki hafta.
- iki hafta mı? Lanet olsun!
Tabi gölü geçecek kadar
cesur değilseniz.
Arch...
- iki hafta o kadar uzun değil.
- Hayır.
- Arch, bekle!
- Bunu alsan iyi olur.
Archy, durur musun?
Arch! Archy, yumurta gibi kızarırız.
- Biraz düşünelim, tamam mı?
- Asla başaramazsınız!
- Archy, bekle!
- En az 80 km yol var!
Hey!
Seni yılanlar haklamazsa,
kara dullar haklayacaktır!
Bekle!
Delisin sen.
- Beklemeliydik.
- Böyle daha hızlı.
Burke ve Wills de öyle sanmıştı!
Daire çizmediğimizi ne biliyorsun?
Güneş.
Ya suyumuz biterse?
Nereye bakacağını bilirsen bulursun.
- Nasıl bulacaksın?
- Kakadu.
Gündoğumunda bizi suya götürürler.
Çok iyi be.
Hayatımızı
papağanlara emanet ediyoruz.
O saatle ne yapıyorsun?
12'yi güneşe tuttuğun zaman...
kuzey, 12 ile akrebin
tam ortasına düşüyor.
- At binebilir misin Frank?
- Evet, niye sordun?
Neden süvari olmayı
denemediğini merak ettim.
İstemedim.
Piyade olmak mı istiyorsun?
- Askere falan gitmiyorum.
- Fakat buna mecbursun!
- İstemezsen değilsin.
- Katılmalısın.
Hayır.
Burası özgür bir ülke,
yoksa duymadın mı?
Ben savaşmasam utanırdım.
Bu sadece bir şeyi gösterir,
birbirimizden farklı olduğumuzu.
Kapatalım bu konuyu.
Herkesten önce sen gitmeliydin.
- Neden herkesten önce ben?
- Çünkü sen atletsin.
Ne ilgisi var bunun?
Yüz metreyi 12 sn'de
zar zor koşan arkadaşlarım var...
ve onlar gidiyor.
O hâlde sen niye gitmeyesin?
Çünkü bu bizim savaşımız değil!
- Ne demek istiyorsun?
- Bu, İngilizlerin savaşı.
- Bizimle bir ilgisi yok.
- Sen nesin biliyor musun?
Kahrolası bir korkak.
Seni yere sermememin
bir tek nedeni var.
Ne peki?
Seni taşımaya niyetim yok.
Kes sesini
ve bir daha savaş hakkında konuşma!
Güneşin nerede?
Frank!
Dur!
Bugün şanslı günün.
Güneyde bir yerde
bir arazi olduğu söylendi.
İhtiyar Dan'in yeri.
Yaklaşık 15 km daha var.
Seni Wollombi'ye bırakacaktır.
- Nereye gidiyorsun?
- Perth'e.
Bir kez ben de gidiyordum.
Ölmeden büyük bir şehir
göreyim dedim.
- İş mi arıyorsun?
- Hayır, savaşa gidiyorum.
Hangi savaş?
Almanya'ya karşı olan savaş.
Bir Alman tanırdım.
- Nasıl başlamış?
- Hiç başlama.
Tam olarak bilmiyorum
ama Almanların suçuymuş.
- Avustralyalılar savaşıyor mu?
- Evet, Türkiye'de.
Türkiye mi?
- Niye?
- Ona sor.
Türkiye, Almanların müttefiki.
Bak sen,
insan her gün bir şeyler öğreniyor.
Yine de bunun bizimle
ne ilgisi olduğunu anlamıyorum.
Onları orada durdurmazsak,
buraya kadar gelirler.
Hoş gelirler, sefa gelirler.
Başardık hergele!
- Merhaba.
Çizmelerin derisini aşındırma,
tamam mı?
Hiçbir seçeneğimiz yoktu.
Mary.
Pusulanız olmadan
yola çıktığınız için cesursunuz.
Pek sayılmaz.
Bir saat ve güneşle yolunu bulabilirsin.
Perth'e neden gidiyorsunuz?
- Ben süvarilere katılacağım.
- Güzel.
Sen de mi Frank?
Hayır, ilgilenmem gereken işler var.
Almanlar, Belçika'da kedi yavrularını
kiliselerde çarmıha gererken...
Evet, evet Gran.
Süvari üniformalarını seviyorum.
Buradaki gençlerin çoğu süvari oldu.
Bir oğlum olsaydı, o da olurdu.
Cesur genç dostumuzun şerefine içelim.
- Süvariye.
Süvariye.
İşlerim var derken ne kast ettin?
İşler işte, anlarsın, maliye.
- Parasız olduğunu söylemiştin.
- Öyleyim, senin sayende.
Kazansaydın, o parayla ne yapacaktın?
Bisikletçi açacaktım.
Süvari birliğine sadece züppeleri
ve çiftçi çocuklarını mı alıyorlar?
Katılmayı mı düşünüyorsun?
Ben asla piyadeler arasına katılmam.
Fakat süvariler biraz daha kıyak.
Birlikte katılabiliriz.
- Fakat bir sorun var.
- Ne?
At binebildiğimi söylemiştim ya.
Gel.
Ayağını üzengiye sok,
dizini omzuna daya, çık.
- Hayır.
- Dizini omzuna daya.
Hayır. Önce ayağını üzengiye sok.
- Çık.
- Çık hadi.
- Kahrolası şey durmuyor.
Çık hadi Frank!
Batı Avustralya Eyaleti Doğum Belgesi
Hangi isim?
Ne demek istiyorsun?
Hangi ismi istiyorsun?
Kendi adını kullanamazsın.
Lasalles.
Archibald Lasalles.
Seninle işim bittiğinde
40 yaşında görüneceksin.
Tabiat Ana'nın başaramadığını
Frank Dunne yapar.
- Hayır!
- Dur.
Hayır Frank.
- İyi görünüyor.
- Hayır, bak...
Bekle.
- Biraz tutkal, biraz saç.
- Olamaz.
- Daha önce yaptım.
- Defol git Frank.
- Bir içki daha iç.
- Viski yaşlı görünmeni sağlamaz.
Öyle mi? Babamı gördün mü?
Bir enkaz gibi göründüğünü biliyorum
ama sadece 35 yaşında.
Tanrım.
Nasıl görünüyor baba?
İyi.
Peki sen ne diye
orduya katılmak istiyorsun?
İngilizler büyük babanı öldürdü.
Onu kendi kemeriyle astılar.
- Dublin'in...
- Dublin'in 8 km dışında.
Baba, ben İngiliz İmparatorluğu için
savaşmayacağım.
Tehlikeye atmayacağım kendimi.
Bir, iki numara öğrenip...
subay olarak döneceğim.
Belki.
Sonsuza dek
itilip kakılmak istemiyorum.
- Evet.
Lasalles!
Lasalles?
Lasalles.
Ünlü koşucu Harry Lasalles ile
bir akrabalığın var mı?
Hayır efendim.
- Pekâlâ Lasalles, at bin.
- Sağ olun efendim.
- Dunne.
- Efendim.
Askerî deneyimin var mı?
Melbourne Süvari Okulu'nda beş yıl.
- Hiç duymadım.
- Aslında efendim...
hiçbir zaman
hak ettikleri itibarı görmediler.
Sağ olun efendim.
İleri, marş!
Yürüyün.
Tüfek omza!
Pekâlâ Lasalles, kabul edildin.
Şuradaki gruba geç.
Dunne, at bin.
Ayağını üzengiye,
dizini atın omzuna koy ve sakin ol.
Sağ ol dostum.
Ayak üzengiye, diz omzuna... Sağ ol.
Merhaba. Ben Frank Amca'yım.
Sert ama adilim.
Saçmalık yapma, tamam mı?
Çabuk ol Dunne, yoksa savaş bitecek.
Mahmuzla!
Çingene arabası mı sandın?
Onu hareket ettir!
Tamam Dunne. Çok sağ ol.
Pekâlâ, çantalarınızı toplayın.
Sağa dön! Koşar adım!
Sessiz olun.
10'uncu takviye birliğinde yer alanlar...
burada olmamanız gerektiğini
biliyorsunuz. Gidin!
Sen de Lasalles.
Şef. İçkiler şirketten!
- Görüşürüz.
- Evet.
Önce ben seni görürsem başka.
Herkes çıksın, ben birazdan gelirim.
Görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz dostum.
Keşke seninle gidebilseydim.
Kendine iyi bak!
Harold, buradayım!
4 çift çorap, bir sürü atlet
ve miden için Eno.
Bu da yıldönümümüzde içmen için.
Lütfen eve dön.
GELİBOLU'DAKİ KARDEŞLERİMİZ
"GELİYORUZ"
Nerede olursan ol, seni hatırlıyorum
Gözlerinizi zaferden ayırmayın
Aklınız hem görevinizde
Hem de taşıdığımız haçta olsun
Eski dostlar unutulacak mı?
Hayır! Hayır! Hayır, hayır!
Avustralya orada olacak
O koyunlar için
sana çok iyi bir fiyat veriyorum!
Buralı değilsin herhâlde.
Yapma Tim, sen aptal değilsin!
O, üç yıl önceydi!
Şimdi kuraklığın ortasındayız.
Anlatmak istediğim şey de bu, salak!
Buradaki herkes...
- Merhaba.
- N'aber Black?
- Burada ne işiniz var?
- Bu, son gecemiz.
Savaşmayacaksanız
bari bize bira ısmarlayın.
Dört tane olsun Perce!
Atım dışarıda dostum.
Sıradaki!
- Silah dur.
- Şapka çıkar!
- Özür dilerim.
- Dimdik.
Haydi, bir santim daha. Haydi.
Dişleri iyi değil.
Düşmanı vuracağız, ısırmayacağız.
Dişleri kötü olanı almıyoruz.
Onu kabul etmezseniz
dördümüzü de kaybedersiniz.
Tamam.
Sıradaki.
Aç.
Avustralya Eğitim Kampı
Kahire, Temmuz 1915
Dikkat!
Şu kibirli piçle ilgili
bir şeyler yapmalıyız.
Vay canına, çok büyükler.
- Kahrolası Victoria'lı da öyle.
- Merhaba, Avustralya, hoş geldin.
- Antikalar...
- Bunu yapmak için 100.000 kişi...
20 yıl çalışmış.
Herhâlde pek çok kişinin sırtı
ayvayı yemiştir.
Bu sadece bir anıt değil.
Ne olduğunu biliyor musun?
- Kahrolası bir taş yığını işte.
- Dostum, Firavun.
Firavun, karısı
ve her şeyi buraya gömüldü.
Evet. İnsanın, ölümü yenmek için
ilk girişimi.
Sağ ol profesör.
Tekrar oyuna yoğunlaşabilir misin?
Batı Avustralyalıların lanet Victoria'lıları
yenmek için ilk girişimlerini düşünelim.
Su var mı?
Şu uzun, sıska pelikan konusunda
bir şeyler yapmalıyız.
- Evet, hakla onu Bill.
- Ona gününü göster.
Mahvet şu piçleri.
Durun biraz! Durun biraz!
Pekâlâ beyler.
Kısa süre sonra
yerli halkla karşılaşacaksınız.
Onların size hiç benzemediğini
hayretler içinde göreceksiniz.
Bundan dolayı
sonsuz şükran duyuyorlar.
Öncelikle, yumurtalara dikkat edin.
Bazen antika sınıfına giriyorlar.
Sonra da yerli içkilere,
çünkü zehirlidirler.
Yatay zevkler arayanlara gelince.
Sizi uyarıyorum.
Keyifli geçen birkaç dakika...
epey acı verici ve
tedavisi zor sonuçlar doğurabilir.
Hatta eve dönmenize yol açabilecek...
bir miras bırakabilir.
Sevgilinizin ya da karınızın sorularına...
maruz kalabilirsiniz.
Ancak söyleyeceğim hiçbir şey
bazılarınızın cesaretini kıramaz.
Bu yüzden,
sizi Doktor Morgan'a teslim ediyorum.
Kendisi her şeyi görmüş
ve tedavi etmiştir.
Size, riskleri azaltmanın
yollarını gösterecek.
Bölük, dikkat!
ERKEK ÜREME ORGANI
Susun!
- Yaşasın.
- Gel buraya üçkâğıtçı.
Buraya gel ufaklık.
Bir katır ne kadar? Ne kadar?
Hayır.
Baksana, ne kadar istiyor?
Beş. Bizi götürmek için bu kadar istiyor.
- Dört, dört.
- Hayır, resmî fiyat iki.
- Hayır, beş kuruş.
- Haydi, biraz daha ver.
Doğru fiyat bu.
Çok verirsek
namussuzluğu teşvik ederiz.
Ya da saat 7'de
Dickie ve arkadaşlarına katılırız.
Şu hayvanları
yoldan çekebilir misiniz acaba?
Affedersiniz.
Hey, şuradaki dördü. 10 kuruş.
- Tamam.
- Oldu.
- Doğru fiyat iki kuruş.
- Buna değer Snow!
Valinin balosuna gidecek misin?
Kesinlikle.
Bence Carruthers,
Dickie ve dostları orada.
Hücum!
Günaydın beyler! Nasılsınız?
Haydi! Tilkinin peşinden.
Siz Avustralyalılar karşılaştığım...
en kaba ve küstah askerlersiniz.
Bir de Yeni Zelandalıları görün!
Ayaktakımı!
İngiltere'nin yardıma ihtiyacı varsa,
işte burada
Düşmana, çakı gibi olduğumuzu
göstereceğiz
Victoria'lı
ve Yeni Güney Gallerli gençler
Güney ve Batı Avustralyalı dostlarım
Queensland ve Tazmanyalılar
işlerini bilir
Biraları ısmarla ihtiyar,
biz hep yardım ederiz
İngiltere'nin yardıma ihtiyacı varsa,
işte burada
Hayır, hayır, hayır. Git.
EŞEK NEDEN GÜLÜYOR
Bunu nasıl yaparlar Frank?
Hayat burada çok ucuz Snow...
ve kadınların kendilerine saygısı yok.
- Çoğu yabancı yerde bu böyledir.
- Barney!
Terbiyesizler!
Şuna bakın beyler.
Bin yıldan eski.
- Ne kadar verdin?
- İki sterline anlaştık.
Adi herif! Sen ne kadar verdin?
Beş şilin.
Ne demiştim ben?
Onların hırsız olduğunu söylemiştim.
Resim çekeyim.
Galiba oradaki.
Hazır mısın?
Gidelim.
Sizin için ne yapabilirim beyler?
Biz Avustralyalılar
ülkenize konuk olarak geldik.
Siz eski bir medeniyetsiniz, biz yeniyiz.
Bill, coğrafya dersini boş ver...
- parayı çıkmasını söyle.
- Evet.
Biz sadece asker değiliz,
ülkemizin diplomatları sayılırız.
Arkadaşıma parasını ver
yoksa seni paralarım.
Frank, bunlar hırsız.
Olaylara farklı gözle bakıyorlar.
Bak, sorunumuz şu;
bunu başka bir dükkândan aldım...
ve beş şilin ödedim.
Oysa arkadaşım Bay Wilson,
bunu senden aldı...
ve gördüğün gibi tıpatıp aynı...
ama iki sterlin ödedi.
Benim ülkemde buna haksızlık derler.
- Kesinlikle.
- Evet.
Acaba bunu geri alıp, iki sterlinimizi...
geri verir misiniz?
- Hayır, hayır. Bu benim değil. Bu sizin.
- Dinle dostum.
Bunu bizim oralarda yapsaydın...
dükkâna kepengi iki günde vururdun.
Şimdi sökül bakalım paraları.
Bu benim değil!
Gerçekten kızmaya başlıyorum.
Snow!
Dostum, ne hissettiğini biliyorum.
Satış, satıştır ama...
- Ne diyordum ben?
- Frank, dikkat et!
Tamam!
Paranı al ve git!
Avustralyalılarla uğraşıyorsun.
Beyler, o dükkân değildi. İşte burasıydı.
Buydu.
Beyler, o dükkân değilmiş. Beyler!
Beyler, buradan!
Temiziz, kirli değiliz. Çok temiziz.
Avustralyalılar, gelin!
Merhaba tatlım,
benimle gelmek ister misin?
- Hayır, sağ ol.
- Gidelim.
- Adım Rosie.
- Merhaba küçük kanguru.
İnanamıyorum.
Şuna bir bak.
Acaba...
Çok fazla sorun olmayacaksa fiyatını
sor bakalım?
- Yirmi kuruş.
- Yirmi mi? Sadece dört şilin eder!
Barney, kes şunu!
Snow, savaştayız
ve bir ay sonra ölebiliriz.
Billy, onlar adi ve ucuz.
- Öyle sayılır.
- Antikalardan iyi. Ben varım.
Sen bekle Snow,
birkaç dakika sonra döneriz.
Bitene kadar
onlara bir kuruş bile vermeyin.
Bir şey diyeyim mi? İğreniyorum.
Zifaf gecesinde
karılarınıza ne diyeceksin?
Sakin ol,
üçüncü bitirenlere madalya vermiyorlar.
Merhaba dostum!
Hoş geldin Avustralya.
Defol git.
- Merhaba Avustralya!
- Merhaba!
- Merhaba Avustralya.
- Benden alın.
Ülkeme hoş geldiniz.
- Benden al, adım Yusuf.
- Bölük! Dur!
İstirahat.
Yarı fiyatına!
Matarayı kaldır, hadi dostum!
Satın alıyor musun?
Tamam, sessiz olalım.
Hepinizin bildiği gibi,
bu sabahki eğitim...
düşman siperine hücumu içeriyor.
Düşman süvarilerden oluşacak.
Bu beyler...
kıçları bizden daha yukarıda
olduğundan mıdır nedir...
üstünmüş gibi davranıyorlar.
Fakat bugün yanlarında
atları olmayacak.
Bu yüzden bu sabah oraya gitmenizi...
ve onları neredeyse haklayarak...
piyadelerin nasıl askerler olduklarını
göstermenizi istiyorum!
Doldur!
Sakin olun ve kıpırdamayın!
Nişan alın!
Ateş serbest!
Ateş!
Yusuf! Ben Yusuf!
- Nasılsın Frank?
- Kahrolası!
- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Biz arkadaşız.
Bu bir savaş.
Kesin şunu.
Çok hevesliler.
Biri portakallarımı almış!
Hayatta kalanlar yaralıları alıp,
A noktasına taşısın.
Yerde kal, Arch, haydi.
Seni kim öldürdü?
Hepiniz yaralanmış olamazsınız!
Öldüğünü söylemediklerimiz
hemen ayağa kalksın!
Seni kim öldürdü?
Defol git, biz ölüyüz.
Ölüyüz, ahbap. Çek git!
- Üç!
- 5 kuruş.
- Salı günü saat 7'de görüşürüz.
- Tamam.
- Unutma!
- Hoşça kalın çocuklar.
Güle güle!
Sorunun ne biliyor musun?
- Ne?
- Hatalı başlıyorsun.
- Yanılıyorsun Arch. Yanılıyorsun.
- Hayır, hayır!
Bütün mesele çömelmede.
Lasalles bunu kanıtladı.
Archy, yanılıyorsun.
Çömelirsen,
doğrulman için gerekli mesafe uzar.
Deneyelim.
Piramitlere ilk ulaşan kazanır.
- Tamam, varım.
- Hazır mısın?
Dikkat. Başla!
Biz...
İkimiz de deliyiz!
Olmaz. Kardeş olsaydınız belki.
- Ama efendim, biz...
- Olmaz dedim.
Efendim, atlarımızı götürmüyoruz.
Ata binmek zorunda kalmayacak.
Bakın. Kendi arkadaşlarınız
yakında gidecekler.
Neden transfer istiyorsun Dunne?
Archy ve ben arkadaşız efendim.
- Bu yetmez.
- Birlikte antrenman yaptık efendim.
- Koşucu musunuz?
- Evet efendim.
- Sprinter mi?
100 metrede en iyi zamanınız ne?
- Biz...
- 10'un altında koşuyoruz, değil mi Arch?
Ne tesadüf.
Genç Lasalles 10'un altında koşuyor.
Bir çift hızlı bacağın hiçbir bölüğe
zararı olmaz.
Elimden geleni yaparım.
- Sağ olun efendim.
- Sağ olun.
Antika alın.
Antika?
- Antika?
- Hayır, hayır.
Billy.
Günaydın hanımlar.
Ne düşünüyorsun?
Fena değil.
- Neyiniz var sizin?
- Hiç.
Bakın, hep süvarilere
katılmak istemiştim.
Piyadeler senin için
yeterince iyi değil miydi, dostum?
Eğer bu şekilde davranacaksanız
sonra görüşürüz.
Sakin ol Snow. Frank'i tanırsın.
İki kuruş için ninesini satar...
ama yine de
cennete gitmekten bahseder.
Arkadaşların ayrılması kötü şans getirir.
Bay Picard. Telgraf, Bay Picard.
Binbaşı Barton'a mesaj.
Sağ olun efendim.
Onu görüyor musunuz?
Şu tarafta.
- Nerede?
- Şurada.
Oraya koş ve kendin ver.
İyi akşamlar. Binbaşı Hamilton'a mesaj.
Onu gördüm.
Hey, sen... İyi akşamlar.
Dunne'a bu dansın sadece
subaylar için olduğunu söyler misin?
15 Temmuz 1915
Binbaşı Barton, İskenderiye'ye gidin.
Yarın 6.00'da. Robinson
Lasalles, gitmeden önce bir, iki tane iç.
Efendim.
AVUSTRALYALI HEMŞİRELER OTELİ
Şurada!
B- 700 Körfezi'nin kuzeyinde. Söndürün.
- Tamam, söndürün.
- Söndür.
...piç herifler!
Haydi dostum, iyileşeceksin.
- Sigara ve konuşmak yok, ilet.
Günaydın.
Sende dayanamadığım şey dostum,
sürekli neşeli olman.
Odununuz var mı?
Hiç bırakmazlar mı?
Beyler. Jill, O'Reilly ve Duggan,
buraya gelin!
Kahvaltıda ne var?
Peksimet lapası
ve kızarmış et konservesi.
Beğenmediysen jambon getirseydin.
Mucize yaratamam.
Jambon var mı yani?
Var. Biraz zaman ver de
yol yordam öğreneyim.
Kazanan hepsini alır.
- Nasıl yani?
- Sigorta.
Köpekbalıkları hariç her şey için.
İşte geliyor!
- Dikkat!
- Dalın beyler!
Kolum! Vuruldum.
- Tam tazminat.
- Senin adına sevindim.
Artık paralısın, bana beş şilin
veremezsin, değil mi?
- Sağ ol dostum.
Oldu.
- Kibritin var mı?
- Şurada.
11 yönünde. Haydi!
Onu hakladın mı?
Kendin bak.
Merhaba Avustralya! İyi görünüyorsun.
Yaklaşın.
Siz yeni misiniz?
- Al bakalım.
- Hayır, sağ ol.
İndiğimizde iyi durumdaydık.
Ama Türkler bizi buraya mıhladı.
Sizler büyük hücum için getirildiniz.
İyi, daha hiç Türk görmedim.
Acelem yok.
Karşı karşıyayız dostum.
Su şişeleri! Şişeler!
- Gülümse.
- İyi çek.
Günaydın Abdul!
- Şişe. Şişe lazım mı?
- Dostum!
- Sigaran var mı?
- Evet.
Başınızı eğin!
İki tane al.
Jambon var mı?
Evet ama biraz
şampanya sıkıntımız var.
N'aber dostum?
Memnun oldum.
Evet, daha kısa.
Hey, nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Bu, sahile kestirme yol değil mi?
Mezarlığa giden kestirme yol.
Bak bakalım. Ne görüyorsun?
- Sağ ol dostum.
- Bir şey değil.
Eğil.
Tüm yol boyunca.
Buraya biraz erzak lazım.
Haydi, sallanma!
Dalga geçiyor olmalısın.
Al, İki melez!
Strewth!
Sneddy,
biraz yardım eder misin dostum?
Haydi.
- Bana fazla vahşi görünmüyor.
- Kardeşlerin en küçüğüymüş.
Şuna baksana.
Vay canına!
- Al bakalım.
- Üzgünüm dostum, satış yok.
- Bunu veririm.
- Üzgünüm, olmaz.
- Sen ne istiyorsun?
- Jambonu ve şişeyi.
Bu biraz fazla değil mi?
Sen bilirsin. Gitmeliyim.
Evet, galiba.
Yani sen, Er Wilson!
O adamların teknelerden
inmesini istiyorum!
Hey, Barn! Neredesin Barn?
Bill? Snowy!
- Kesinlikle yenileceğiz!
- Frank!
Sizi it sürüsü.
Seni görmek güzel dostum!
Tekrar birlikteyiz!
Hey, Arch! Buraya gel.
Tanışmanı istediğim birileri var!
Aletin ne durumda serseri?
Korsana benzemişsin!
Beyler! Dostumla tanışın.
- Bu Archy. Bu da Barney.
- Merhaba.
- Billy.
- Nasılsın?
- Bu ufaklık da Snowy.
- Merhaba.
- Nerelisin?
- Taşradan geliyorum.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bizden mi söz ediyor?
Frank'i bilirsin.
Kendi sesini çok seviyor.
Seni annenden daha iyi tanıyorum.
Umarım öyledir!
Yani dediğinize göre,
yanılıyorsam düzeltin...
piyade saldırısı...
ve bizim saldırımız yanıltma amaçlı mı?
Sıradan bir yanıltma değil Binbaşı,
hayati önemi olan bir yanıltma.
Bu gece 25.000 İngiliz askeri
Suvla Körfezine çıkacak.
Türkleri üstümüze çekince,
İngilizler çıkarma yapacak.
Daha önce söylemediğim için üzgünüm,
gizlilik çok önemli.
Ama efendim, Nek bir kale...
sıfır menzilde 5 makineli tüfek var.
Bunu düşündük Barton.
Siz tepeye varmadan, savaşın...
en ağır bombardımanını
yapacağız onlara.
İşimiz bitince, kilometrelerce
yakınımızda hiç Türk kalmayacak.
Türkler bizi,
sonsuza dek Anzak körfezinde tutabilir.
Tek umudumuz yeni İngiliz çıkarması.
Başarmalarını sağlamak için
elimizden geleni yapmalıyız.
Plan başarılı olursa,
bir hafta içinde İstanbul'u alır...
Türkiye'yi savaş dışı bırakırız.
- Her şey hazır mı?
- Tüm toplar yerlerinde.
Şafakta bombardımana başlayıp,
tam 04.30'da keseceğiz.
Yaklaşık 12 saat sonra.
"Adınız Kadın Destek Birliği'nde...
"kura ile seçilmiştir.
"Umuyoruz ki bu paket...
"moralinizi yüksek tutar."
Şuna bak.
Vay canına, ölçüleri rast gele yapmışlar.
Biraz sabun, merhem, lavanta suyu...
talk pudrası, Enolar...
Yaşlı ördekler yarım eczane yollamışlar.
Bu ne, yemek kitabı mı?
Burayı piknik yeri mi sanıyorlar?
Önemli olan düşünmeleri Frank.
Biraz daha iyi düşünebilirlermiş bence.
Bu kadar da olmaz.
18 ay önce bisikletimi yapan herif...
bana 7,60'lık fatura yollamış!
- Saat kaç?
- Dört buçuk.
Ne zaman geçeceksiniz?
- Beş buçukta.
- Sırta mı çıkacaksınız?
- Hayır.
- Oranın adı ne?
- Yalnız Çam.
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Yarın Nek'e çıkıyoruz.
- Nek'e mi?
- Evet.
Türklerin orada her
yerde makinelileri var.
Biz gitmeden önce gemiler toplarla
onları devre dışı bırakacak.
- İçki ister misin?
- Hayır.
Haydi, Snow. Tanrı aldırmaz,
savaştan önce bunlara göz yumar.
Her savaştan bir saat önce
gözlerini yumar.
Doğru söylüyor.
Çok güzel.
Ne zaman gidecekler?
Her an olabilir.
Ağır vakalar çadıra.
Ne var?
Hafif yaralılar buraya.
Onu kenara koy.
Şunu çadıra yolla.
Durumu acil.
Morfin! Biraz daha morfin lazım!
Tamam dostum.
İyileşeceksin dostum.
Hemen Adelaide'a döneceksin.
Billy Lewis'i gören var mı?
Barney Wilson? Snow?
Dostum, Billy Lewis'i gördün mü?
Bill? İyi misin?
Barney öldü.
Yanımda koşuyordu.
Tökezledi sandım.
Ne kadar sakar olduğunu bilirsin.
Snow?
Yardıma ihtiyacım var.
Bana yiyecek
ya da içecek bir şey vermiyorlar.
Sence neden vermiyorlar?
Ne yaptıklarını biliyorlar Snow.
Onların canına okuduk Frank.
Kahrolası siperlerini aldık.
Evet, Billy senin
bir kahraman olduğunu söyledi.
Günlüğümü anneme ve babama ver,
olur mu?
Ne yaptığımı öğrensinler.
Gelin, bağlayın.
Bir kanamalı daha.
Haydi, aklı başında hiçbir Türk
senin için kurşun harcamaz.
- Biraz uyu dostum.
- Tamam.
Sağ ol dostum.
Bir tane var. Aç mısın?
Yeterince keskin mi efendim?
9 saniye ve 3 saliseydi, değil mi?
Kimberley Ödülü.
Sen Archy Hamilton'sın, değil mi?
Affedersiniz efendim.
Merak etme, seni bildirmeyeceğim.
Bizimle olmandan onur duyuyorum.
Sağ olun efendim.
Aslında yarın koşucu olmanı istiyorum.
Ama efendim, savaşmak istiyorum.
Biraz daha hızlı biri,
yüzlerce adamın hayatını kurtarabilir.
Uzun yoldan geldim, şimdi bırakamam.
Bana koşucu lazım Hamilton.
Bombardıman başladı mı
iletişim kesilir.
Müsaade edin.
Frank'i kullanabilirsiniz. O da hızlıdır...
ve onu bu işe ben sürükledim.
Bisikletçi dükkanı açacaktı.
- Korkuyor mu?
- Hayır efendim.
- Sadece birazcık.
- Kim korkmuyor ki evlat?
İzin verir misin?
Dunne, Binbaşı Barton'a git.
- Neden?
- Sen yırttın.
Koşucuya ihtiyacı var. Haydi, fırla.
Şans diler misin? Kader.
Görüşürüz.
Mutlaka görüşürüz.
Süngü tak!
Ön saflar süngü taksın.
Süngü taksın.
Başınızı eğin!
Ateş!
Kaçtığım için
beni bağışlamadığını biliyorum.
Kendi açımdan haklı olduğuma eminim.
Yerimde olsan, sen de olurdun.
Türklere karşı
son bir büyük saldırıya hazırlanıyoruz.
Ülkemizi en iyi şekilde
temsil edeceğimizi biliyoruz.
Herkes çok heyecanlı.
Hayatın kendisinden bile daha büyük...
bir macerada olduğumuzu biliyoruz.
Ateşkes!
Tanrım!
Durmaması gerekirdi.
Daha yedi dakika var.
Son bir saldırı yapmak için...
Türkleri geri çekiyorlardır belki.
Dunne, karargâha git,
neler olduğunu öğren.
- Ne oldu?
- Nereden bileyim.
Şimdi gitsek iyi olur.
Türkler siperlere dönerse bizi
paramparça ederler.
Dur biraz.
Son bir girişimde bulunabilirler.
Siperlere dönüyorlar.
- Albay Robinson.
- Barton konuşuyor efendim.
Barton, saatin neyi gösteriyor
umurumda değil.
Benimki, 3 dakika önce gitmeliydiler,
diyor. Yolla hadi.
Efendim, Türkler siperlere döndü.
Biliyorum, yine de gitmelisiniz.
Kıpırdamayın beyler. Önünüze bakın.
Başüstüne efendim.
- Artık çok geç.
- Çok geç.
Planlandığı gibi ilerleyeceğiz.
Haydi beyler. Tüfekleri boşaltın.
Süngü hücumu yapacağız.
Kurşun yok. Tüfekler boş.
Süngülerle saldıracağız.
Hazır olun. Bekleyin!
Haydi beyler!
İkinci dalga, hazır!
Yaralıları bırakıp, duvara ilerleyin!
Haydi, kalk dostum.
Les.
- Yanımda kal dostum.
- Tamam.
İkinci dalga, hazır ol.
Yaralıları bırakıp, duvara ilerleyin!
- Haydi, yüzünüzü duvara dönün!
- Duvara dönün!
Öyle kalın beyler, önünüze bakın.
Üçüncü dalga, yerini al.
Oraya daha fazla adam
göndermeyeceğim.
Haydi beyler!
Üçüncü dalga, duvara gidin.
Neler oluyor Teğmen?
Durum çok karışık.
Başarılı oldu mu, olmadı mı?
Söylemesi çok zor efendim.
İşaret bayraklarından biri...
düşman siperlerinde görülmüş.
- İşaret... Biri...
- Alo?
Alo? Alo, efendim?
Alo? Alo?
- Lanet olsun! Dunne...
- Üçüncü dalga, yerlerinize.
Hadi beyler.
Sedyeciler, bana sedyeci bulun.
- Hat kesik mi?
- Evet.
- Bunu Albay'a götür.
- Başüstüne efendim.
Size, yüzünüzü duvara dönün dedim!
Açılın! Albay Robinson'a acil mesaj.
İki adam daha, çabuk.
Üçüncü dalga, süngü tak!
Kurşun yok! Sadece süngü!
Binbaşı Barton'a
saldırıyı sürdürmesini söyle.
Efendim,
galiba durumu anlayamıyorsunuz.
Aralarında sadece beş metre var.
Kahrolası cephe. İşaret bayrakları
Türk siperlerinde görülmüş.
Saldırı ne pahasına
olursa olsun devam etmeli.
Tekrarlıyorum, saldırı devam edecek.
Bekleyin. Bekleyin beyler.
Tamam, biraz ayağa kalkın.
İşaret bayrağı mı?
Kim işaret bayrağı görmüş?
Birileri gördüklerini söylemiş.
- Kim? Kim?
- Emin değilim efendim.
Gray, seni salak.
Kimse 10 metreden fazla ilerlemedi.
Neden Robinson'ın kafasının üstünden
geçmiyorsunuz?
General Gardner. Rüzgâr gibi git.
Karargâha mesaj! Karargâha mesaj!
Acil mesaj!
R Siperleri - S1-14
Hadi! Harikasın koçum, koş!
Umutsuz görünüyor. Öte yandan...
Affedersiniz efendim. İngilizler Suvla'da.
- Şiddetli direniş var mı?
- Hiç yok efendim.
Subaylar şu anda sahilde...
çaylarını yudumluyordur.
Binbaşı Barton'a saldırının...
Durumu değerlendirdiğimi söyle.
Evet efendim.
Gitmemize izin vermeyecekler,
değil mi?
Hayır, hiçbir anlamı yok.
Gitmeliydiler Barton.
Bayraklar görülmüş.
Ben görmedim efendim.
General Gardner'dan onay istedim.
Saldırı emri aldınız.
Hemen yerine getirin.
İngilizlerin çıkmasını sağlamalıyız.
Anlaşıldı mı?
İlerlemeye devam.
Bu cinayet olur.
İlerleyin dedim.
Emredersiniz efendim.
Askerlerden kendim yapmayacağım
bir şeyi isteyemem.
Pekâlâ beyler, gidiyoruz.
Hiçbiriniz kim olduğunu unutmasın.
Siz 10'uncu Hafif Süvari Birliği'siniz.
Batı Avustralyalısınız.
Unutmayın.
Bol şans.
- Bol şans efendim.
- Sana da.
Sevgilim, bu mektubumu aldığında...
ben ölmüş olacağım.
"Ölümün gölgesinin vadisinde
yürüsem de
"Şeytan'dan korkmam,
çünkü Tanrı benimle
"Senin büyüklüğün ve kudretin
bana huzur verir
"Kasem doluyor"
Bacakların ne? Yay.
Çekil yay.
Ne yapacaklar?
Beni pistte uçuracaklar.
Ne kadar hızlı koşabilirsin?
Bir leopar kadar.
Ne kadar hızlı koşacaksın?
Görelim bakalım!
Açılın! Açılın! Acil mesaj!
Açılın!
Gelibolu Yarımadası'nda
1915'te yaşanan olaylara dayansa da...
bu filmde canlandırılan karakterler
tamamen hayal ürünüdür.