BABİL
Neredeyse yeni gibi.
Üç yüz tane fişek.
Bunu aldığım adam bana...
bununla üç kilometreden
ateş edilebileceğini söyledi.
Hepsine ne kadar istiyorsun?
Bin dirhem.
Bin dirhem mi?
Sana beş yüz veririm.
Bir tane de keçi.
Bu tüfekle oğulların
bir sürü çakal öldürecek.
Al, oğullarından biri
denesin.
Yussef, ateş et bakalım.
Baba, önce ben.
Burası güvenliği.
Hazır olduğunda bunu it.
Çakalları öldüremese de
ödlerini patlatacağı kesin.
Sıra sende Yussef.
Senden daha iyi ateş ediyor.
İyi şanslar,
günün iyi geçsin.
Allah'a emanet ol.
En az üç çakal öldürün.
Elinizde tüfekle sizi
kimse görmesin...
birinin geldiğini görürseniz,
onu saklayın.
Yussef!
Ne yapıyorsun?
Sana onu dikizlememeni
söylemiştim.
Sana ne bundan?
Kalk hadi.
Beşe iki.
Şurada bir çakal var.
Nerede?
Şurada.
Ne yapıyorsun gerizekalı?
Zohra önemsemiyor.
O önemsemiyor, ama
ben önemsiyorum.
Bu, onunla benim aramda.
İkiniz de domuzsunuz.
Bir dahakine babama söylerim.
Buna karışma.
Karışmamı istemiyorsan,
yapma bunu.
Ne yapıyorsun?
Hassan kurşunun üç kilometreye
ulaşabileceğini söyledi.
Ama taş kımıldamadı bile.
Nasıl ateş edileceğini bilmiyorsun.
Tüfeği bana ver.
Gördün mü?
Evet, ama bu üç
kilometre değildi.
Bence bu kurşunlar o
kadar uzağa gitmez.
Bu kurşunlar çok boktan.
Doğru ateş etmiyorsun ki!
Şu arabayı vurursam
bana ne verirsin?
Ben vururum.
Gördün mü?
Bir şey olmadı.
Bırak ben vurayım.
Şunu vur.
Bak... Hiç bir şey olmadı.
Haklısın, bunlar işe
yaramaz.
Nerede bu çocuklar?
Neredesiniz?
Gelip sizi yakalayacağım...
Kazandın.
- Evet?
- Amelia?
Evet, efendim.
- Durumlar nasıl?
- Her şey yolunda efendim.
Bayan Richards aradı.
Çok üzgünüm efendim.
- Bayan Susan nasıl?
- Daha iyi. Ameliyat edecekler.
Rachel bu akşam çocuklara bakacak
birilerini bulacak.
Çok teşekkür ederim efendim.
Size minnettarım.
Onlara iyi bak,
sakın bir şey söyleme.
Mike'la görüşebilir miyim?
Tabi efendim.
Mike...
Baban arıyor.
- Selam Baba.
- Merhaba tatlım, nasılsın?
İyiyim. Baba ne oldu tahmin et.
Saklambaç oynadık.
Gerçekten mi?
Ben kazandım.
Çok eğlenceliydi..
Baba?
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
Mike, Mike...
Dişerini fırçaladın mı?
Bakayım. Çok güzel.
Meleklerle uyu canım.
İyi uykular, tatlım.
Amelia?
- Işıkları açık bırakır mısın?
- Artık odanı paylaşıyorsun...
...ışıklar kapalı şekilde uyuma
konusunda anlaşmadık mı?
Ama korkuyorum.
Korkacak bir şey yok.
Ona olan şeyin, bana da
olmasından korkuyorum.
Hayır, bu sana olmayacak.
Bu uyurken mi olur?
Hayır tatlım bu sadece bazı
çocuklar çok küçükken olur.
Kardeşin artık büyüdü bebeğim.
Burada sizinle oturacağım.
Ama artık konuşmak yok.
Uyuyun artık.
Bugün oğlumun düğünü efendim.
Çocuklara bakacak kimse yok,
bunu yapman gerek Amelia.
Her şey yoluna girecek efendim.
Başka birisi
çocuklara bakamaz mı?
Buradan onlara bakacak
birini nasıl bulabilirim?
Rachel de onlara bakabilecek
durumda değil. Bir dakika..
Sana güveniyoruz Amelia, üzgünüm
ama bunu yapmalısın.
- Ama...
- Hoşçakal.
Aynı anda nasıl iki
yerde olabilirim?
Onları sadece bugünlük
almanı istiyorum.
Yapamam, ev sahibi hala evde.
Dışarı çıkmayacaklar mı?
Hayır, sanmıyorum.
Tamam, sonra görüşürüz.
Yapamam Amelia.
Lütfen, oğlumun düğünü var.
Sadece gündüz Lucia.
Gece gelip onları alırım.
Peki Bayan Catherine'ye
ne diyeceğim?
Bilmiyorum. Ona, onların
yeğenlerin olduğunu söyle.
Olur, zaten bana çok
benziyorlar...
...baksana bende de zaten
tam Amerikalı tipi var!
Senin evini görmedik.
- Evet, şimdi göreceksiniz.
- Uzakta mı?
Hayır, değil.
Çok uzak değil.
N'aber?
Merhaba Teyze.
Seni görmek ne
güzel Santiago.
- Mike, Debbie...
- Merhaba.
Santiago. Merhaba deyin.
Çok utangaçlar.
Ne? Bu çocuklar da mı
bizimle geliyorlar?
Onlara bakacak
kimseyi bulamadım.
Anne - babaları bu gece
gelmeyecekler.
Onları neden getiriyorsun?
Seni çıldırtacaklar.
Merak etme. Onlar
iyi çocuklardır.
Onları birine bırakmak
istemez misin?
Göz kulak olabilecek
bir kız tanıyorum.
Sen deli misin?
Onları yanıma almalıyım.
Onları öyle herhangi
biriyle bırakamam.
Emin misin Teyze?
Spariş vermek istiyor musunuz?
Evet.. ben...
bir tavuk ve
kola alacağım.
Fazla yağlı olmayan
neyiniz var?
Yemeklerimiz çok lezzetlidir.
Ben omlet ve diet
kola alayım.
- Üzgünüm, diet kolamız yok.
- O zaman normal kola olsun.
İki tane.
Buraya neden geldik?
- Ne demek neden?
- Bilmiyorum...
Neden buradayız?
Yalnızız.
Yalnız mıyız?
- Buzu çıkar.
- Kolayı koydum.
Ne tür bir su
olduğunu bilmiyorsun.
Neden biraz olsun
rahatlamıyorsun?
- Çok streslisin.
- Nedenini biliyorsun.
Neden rahat olamayacağımı
biliyorsun.
En azından deneyebilirsin.
Denemediğimi mi sanıyorsun?
Beni hiç affetmeyeceksin,
değil mi?
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Tartışmayacağım.
Tamam.
Tartışmaya hazır
olduğunda haber ver.
Buna bir daha
izin vermeyeceğim.
Canım, ne oldu?
İyi misin, ne oldu?
Canım, kanıyorsun.
Aman Tanrım, o vurulmuş!
Ne oldu?
Nedir bu?!
Otobüsü durdurun!
Top dışarıda.
Dışarıdaydı!
Hayır, içeride.
Dışarıdaydı.
Ben sağırım, kör değil.
Atıldın.
Sinirine hakim olmalıydın.
Maçı kaybettik.
Benim suçum değildi.
Hakem yüzünden.
Oyundan atılmasaydın,
maçı kazanırdık.
Kafan neden bozuk?
Onun kafası her zaman bozuk.
Çünkü kimse onu becermedi daha.
Babanla yatacağım, böylece
kafamın bozukluğu geçer.
J-Pop'ta görüşürüz.
Ne yemek istersin?
Takım arkadaşlarımla J-Pop'ta
buluşacağımızı söyledim.
Beraber yemek yeriz
dememiş miydin?
Baba, onlarla yemeğe
gideceğimi söyledim.
Beni hiç bir zaman
umursamıyorsun.
Annem her zaman
umursardı.
Neden tartışmak
istiyorsun?
Anneni ben de özlüyorum.
Elimden geleninin en iyisini
yapmaya çalışıyorum.
Saat 3'te dişçiye
gideceğimizi unutma.
Dikkatli ol.
Masanız var mı?
Neden bu kadar köşeye
oturdunuz?
Manzarası güzel değil mi?
Ondan hoşlandın mı?
Merhaba.
Ben de sizinle
oynayabilir miyim?
Ya da siz gelip bizimle
bir şeyler içer misiniz?
Ona, yavaş
konuşmasını söyle.
Biraz daha yavaş
konuşabilir misin?
Göt herifler,
ne kadar ayıp.
Sorun nedir?
Bize canavarmışısz
gibi bakıyorlar.
Boşver ya!
Ne yapıyorsun?
Şimdi gerçek tüylü
canavarla tanışacaklar.
Dişçiyle randevunu unutma.
Baban.
Gitmem gerek.
Öyleyse senin evde
görüşürüz.
Burada ne yapıyorsunuz?
Yediğimiz bir şey
midemize dokundu.
Beslemezseniz
keçiler ölecek.
Yüzünüzü yıkayın ve
onları tekrar çıkarın.
Karnım ağrıyor.
Öyleyse, yapılacak
başka işler de var.
Hadi. Kalkın.
Allah'a emant ol.
Hoşçakal.
Teşekkürler.
Yarın görüşürüz.
Annene yemeği
hazırlamasını söyle.
Hiç çakal öldürdünüz mü?
Onlara ateş ettik,
ama hiç vuramadık.
Onları öldürmeniz gerek.
Yoksa bütün keçileri yerler.
Eve neden geç geldin?
Yol kapalıydı.
Uzun yoldan geldik.
Görünüşe göre, bazı teröristler
bir Amerikalı turisti öldürmüş.
Amerikalı mı?
Evet, teröristler bir
turist otobüsüne saldırmış.
Hayır, burada terörist
falan yok ki.
O hiç belli olmaz.
Amerikalı'nın öldüğünü
nereden biliyorsun?
Öyle dediler. Polis
suçluları arıyor.
- Cennete hoşgeldiniz.
- Burası Meksika mı?
Evet, burası Meksika.
Annem, Meksika'nın çok
tehlikeli olduğunu söyledi.
Evet... burada bir sürü
Meksikalı var.
Şöyle konuşma.
Bu doğru değil.
Hayır, şaka.
Harika, gelebildin.
Onları da mı
getirmeye karar verdin?
Selam, n'aber?
Oğlum, çok yakışıklı
görünüyorsun.
Julio Preciado'ya
benziyorsun.
Julio Preciado'yu boşver,
o Luis Miguel gibi görünüyor.
Bunlar, baktığım çocuklar.
Luis'e merhaba diyin.
Lucio, buraya gel.
Bunlar Mike ve Debbie.
Onun adı Lucio,
sizinle o ilgilenecek.
Onları oynamaya götür.
Hadi gidin..
Anne bunu nasıl yaptın
bilmiyorum, ama tam oldu.
Ve bu elbiseyi giymeyeli
tam 15 yıl oldu.
Hiç değişmemişsin Anne.
Çok çalışmak tatlım...
bu seni genç tutar.
Size neye gülüyorsunuz bakıyım?
Bir şey yok Anne.
İlk tavuk yakalayana
bir dolar vereceğim.
'Huevos'lara dikkat edin.
Çok güzel. Debbie
bir tane yakaladı.
Debbie kazandı.
Pekala, şimdi beş taneye
daha ihtiyacımız var.
Burada beş tane
tavuğumuz var.
Pekala, şimdi bana kim
yardım edecek?
Sen mi? Tamam, gel.
Onu sıkı tut. İşte böyle.
Sıkı tut.
Herkes geriye...
Bana biraz yer açın.
Tutun onu.
Bayıldı..
Aranızda doktor olan
kimse var mı?
- En yakın hastane nerede?
- Uzakta. Dört saat kadar.
- Yakın bir yer var mı?
- Bir klinik var. Güneyde.
Otobüsle bir buçuk saat sürer.
- Daha hızlı gidemez miyiz?
- Bu otobüsle ancak bu kadar.
Dur.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Yardım lazım.
Yardım..
Hastane.
Dur, dur, bekle!
Dur!
Geri döndük ve tekrar
ateş açacaklar.
Otobüsü geri döndürün.
Daha yakın bir yer yok mu?
Onu bir yere götürmeliyiz.
Benim köyüme götürebiliriz.
Yakındır. Doktor da var.
Ayrıca telefon da açarız.
Tamam.
Omzuna dikkat et..
Tamam...
Ambulas çağırmalıyız. Elçiliği
aramam gerek.
Tamam, gidip arayacağız.
Arama yapmam gerek.
Tatlım telefon
etmem gerek..
- O yardım edebilir mi?
- Evet.
Nereye gidiyorsun?
Telefon açacağım. Dur.
Ona kafasını bu şekilde
tutması gerektiğini söyle.
Anladı mı?
Sana yardım edcek.
Anlıyor mu?
Richard beni bırakma.
- Richard...
- Telefon açmam gerek.
Karın nasıl?
İyi değil. Kanama durmuyor.
- Onu buradan götürmeliyiz.
- Nereye götürebilirim?
Mısır'da bir sürü...
Buradan bir an önce gitmemiz lazım.
Seni anlıyoruz ama, geri
dönmemiz gerek.
Bizi böyle bırakamazsınız.
- Ne için kalacağız?
- Otobüs lazım olabilir.
Lütfen biraz bekleyin.
Burada daha fazla
bekleyemeyiz.
Telefon lazım.
Para veririm.
Rachel...
Benim, Richard.
Dinle...
Bir kaza oldu. Kız
kardeşin vuruldu.
O vuruldu.
Bilemiyorum.
Boynundan...
- Aman Tanrım.
- Dinle, elçiliği aramanı istiyorum.
Onlara ne olduğunu anlat.
Ve Mark'ı da ara, tamam mı?
Neredesiniz?
Şey...
Tazarine... Erfurt'un
3 saat güneyi.
T-a-z-a-r-i-n-e.
Erfurt'un 3 saat güneyi.
Çölde bir köy.
- Sizi nasıl bulacaklar?
- Dinle.. dinle!
Bu acil bir durum, tamam mı?
Elçiliği ara, yardım edeceklerdir.
Ve James'i de ara.
Bu doktor.
Sakin ol.
- Hayır!
- Sakin ol.
Bunu yapamam.
Kurşun omurgasına
gelmemiş.
Bu şekilde kalırsa, kan
kaybından ölecek.
Diyor ki...
- O iyi olacak.
- Bana yalan söyleme. Ne dedi?
Ne dediğini söyle.
Hastaneyi biliyorum, sen
ne yapabilirsin?
Yapabileceğimiz bir şey
var mı?
Kanamayı durdurmak için
yarayı dikmem gerek.
Yarayı dikmesi gerektiğini
söylüyor.
Ne dedi?
Dikmesi gerekiyor.
Neyi dikecek?
- Ne biçim doktor bu?
- O vteriner, ama iyidir.
Ayrıca köprücük kemiğinin de
kırıldığını söyle.
Kırık kermiği var.
Eğer dikmezse kanamadan ölecek.
Tamam.
Onu sıkı tutmalıyız.
- Richard, hayır, hayır!
- Dur.
Dur!
- Onlara izin verme.
- Canım bunu yapmalıyız.
Hayır.
- Richard... Hayır.
- Bunu yapmak zorundayız.
- Ona izin verme!
- Beni dinle.
Hayır, hayır!
Hayır.
Bu sterilize edilmiş bir
matkap ucudur.
İki azıdişin çürümüş.
Ne yapıyorsun sen?
Senin neyin var?
Çık dışarı.
Buradan hemen defol.
Evet, ben ona iletirim.
Bu Bay Wataya'nın
kızıdır.
Teşekkürler.
Siz Yasurijo Wataya'nın
kızı mısınız?
Kendisi sağıl-dilsizdir.
Onunla konuşurken, yüzüne
bakın. Dudaklarınızı okuyabilir.
Siz Yasurijo Wataya'nın
kızı mısınız?
Bizler polis merkezinden
Yoshjo Hamano ve Kenji Mamiya.
Babanızı görmek
istiyorduk.
Hayır, kötü birşey değil.
Sadece konuşmak istiyoruz.
Onun nerede olduğunu
biliyor musunuz?
Lütfen ona aramasını
söyleyin.
Korkmayın. Sadece
konşmak istiyoruz.
Teşekkürler.
Chieko, seni bekledim. Bir
toplamtım var, geç gelirim.
Sana yemek bıraktım.
Baban.
Sana geliyorum.
Neredesin?
Çabuk ol!
Fas Polisi, Amerkalı
turistlere ateş eden...
şüphelileri araştırıyor.
Polisler, saldırının olduğu
yerin...
Hazır mısın?
Evet, sadece çantamı
alıp geliyorum.
Polisler yine mi geldi?
Evet. Dokuz aydır gelmemişlerdi.
Ama bunlar farklı polislerdi.
Annenin ölümü hakkında
sormaya mı gelmişler?
Hayır, ama muhtemelen
babama aynı şeyleri soracaklardı.
İkna olmuşlardı ama,
öyle değil mi?
İnan ya da inanma, ama
polislerden birinden hoşlandım.
Salak.
Donunu giydin mi?
Burada olduğuna
emin misin?
Beni bir Amerikalı durdurdu.
Korktum. Her
yanı kan içindeydi.
Otobüs nerede duruyordu?
Komiser Alarid...
Fişekleri buldum.
Dört tane bulduk.
Burada bir tane var.
Her yere baktınız mı?
Evet, tüm dağa baktık.
Buradan birileri.
Kimin 270 kalibre
tüfeği var öğrenin.
Hassan İbrahim?
Evet.
Silahını at.
Silahım yok.
At onu hemen.
Sana silahını aymanı
söyledim.
Bu sadece benim
bıçağım.
Otur yere.
Ne yaptık biz?
Yere yat.
Yüzüstü.
Bana bakma.
Ne yaptık biz?
Bu derileri Najib'e götürün.
Sorun bakalım almak ister mi.
Neden otobüse ateş ettin?
Ben kimseye ateş etmedim.
Öyleyse kim?
Ben değildim.
Senin tüfeğindi.
Ben onu dün sattım.
Kime sattın?
- Selamun aleyküm.
- Aleyküm selam
Abdullah Adboum nerede
yaşıyor, biliyor musunuz?
Evet.
Dağ tarafına doğru
gitmelisiniz.
Burada kim yaşıyor?
Biz annemle burada yaşıyoruz.
Abdullah diğer tarafta yaşıyor.
Yalan söylüyorsanız, gelip
toplarınızı keserim.
İstediğiniz zaman
gelebilirsiniz.
Gidelim.
Mezarların arasından
yürümeyin.
Baba!...
Baba... Baba...
Ne oldu?
Polisler...
Seni arıyorlar.
Beni mi? Neden?
Hayır... seni değil...
bizi arıyorlar.
Sizi mi arıyorlar?
Neden?
Turist yüzünden.
Ne turisti?
Amerikalı...
Onu Yussef öldürdü.
Yalancı, beraber yaptık.
Ne diyorsunuz siz?
Yussef arabalara ateş
etmeye başladı...
çünkü Hassan kurşunun
uzağa gideceğini söylemişti.
Yalancı, arabalara
ateş etmeye başlayan sendin.
Ama onu sen öldürdün.
Ne diyorsun sen?
Amerikalı'yı Yussef öldürdü
ve Zohra'yı çıplakken...
dikizliyor ve Zohra
buna izin veriyor.
Saçmalama.
Saçmalamıyorum. O bir
sokak kızı ve onu dikizliyor.
İçki zamanı!
Bu şarkı, Luis'ten dünyanın
en güzel gelini...
...Patricia'ya armağan
olarak geliyor.
Bence Amelia Teyze
dans etmeli.
Amelia, bu dansı
bana lütfeder misin?
Bence bu karının pek
hoşuna gitmez.
O 10 sene önce öldü.
Hadi Amelia.
Hadi dans edelim... Yüzünde
beyaz bir şey var.
Merak etme,
sadece pasta.
Bugün, Tanzerine
yakınlarında bir kaza oldu.
Bir Amerikalı vuruldu.
Otoriteler bunun bir
soygun olabileceğini söylüyor.
Ancak, Amerikan hükümeti
bunu hemen terörizme bağladı.
Bakan Hassan Hazal
şunları söyledi:
ülkemizdeki teröristlerin
kökü kazınmıştır...
ve tek bir haydutun
yaptığı şey üzerine...
Amerikalılar'ın yarattıkları
komplo teorileri...
imajımızı ya da
ekonomimizi zedeleyemez.
Çocukları ara..
Şimdi olmaz.
Çocuklarla konuşmak
istiyorum.
Şu anda hareket edemezsin.
çocuklarla
konuşmak istiyorum.
Onlarla konuşmak istiyorum.
Klimayı çalıştırmalısınız,
kocam hasta.
Klimayı çalıştıramam, yakında
benzin istasyonu yok, üzgünüm.
Lütfen, burası çok
sıcak. Kuruyacağız.
Klimayı açamazmış, çünkü
gazı kullanamazmış.
Siktir. Hadi.
Charlie, nereye gidiyorsun?
Bu kadının ciddi bir
tıbbi müdehaleye ihtiyacı var.
Onu burada bırakamayız.
Arabada klima yok.
Evet, gel de insanların
halini bir gör.
Biraz bekleyelim.
Doktor gelmek üzere.
Sizden biraz daha
beklemenizi rica ediyorum.
Otuz dakika. Sana
otuz dakika veriyorum.
Onlar kim?
Kuzenlerim.
O da bizim gibi
sağır ve dilsiz mi?
Hayır, ama biraz anlar.
Adın ne?
Chieko.
Benim adım Haruki.
Bu viski.
Buraya polisler gelir mi?
Bazen.
Güzel kokuyorsun.
Hoşgeldin... Sana
yardım edebilir miyim?
Şimdi gelmesini istediğinden
emin misin?
Dedektif Mamiya'yla mı
görüşüyorum?
Bugün karşılaştığınız sağır
kız aramamı istedi.
Evet, o.
Yalnız konuşmanız gerektiğini
söylüyor... babası hakkında.
Bunu neden yaptınız?
Cevap verin, lanet olsun!
Tüfeği deniyorduk.
Siz salak mısınız?
Bir kadın öldürdünüz.
Ve sen...
Soyunup kardeşinin
izlemesine izin mi verdin?
Zohra çok sefer soyundu ve
Yussef onu izledi.
Bu doğru mu değil mi?
Doğru mu değil mi?
Bunu bize neden yaptınız?
Tüfek nerede?
Size söyledim, onu
bana bir avcı verdi.
Ne avcısı?
Bir Japon avcı...
verdi bana onu.
Fotoğrafı var.
İsterseniz getirsin.
Git getir.
Bana vermiş olduğu
tüfek elinde.
Biz Najib'in evine
gidiyoruz.
Polisler gelirse, onlara
güneye gittiğimizi söyleyin.
Şu Abduallah, bize
söylediğin yerde yaşamıyor.
Bizimle oyun mu oynuyorsun?
Size söylediği yerde
yaşıyor.
Orada mı yaşıyor?
Bizi oraya sen götür.
Oradalar.
Polis, polis.
Koşun... koşun.
Yere yatın.
Anne, bu gece
burada kalın.
Kalamam, çocukları eve
götürmeliyim. Sabah oldu.
Ama bu lanet herif
çok sarhoş.
Sarhoş falan değilim.
Hemen dönerim.
Biraz daha kalın, parti
daha yeni başlıyor.
İsterdim, ama çocukların
sabah futbol idmanı var.
Görüşürüz oğlum.
Tebrik ederim canım.
Torunuma iyi bakın.
Büyükanne olmaya can atıyorum.
Cidden, sarhoş
değil misin adamım?
Sarhoş falan değilim.
Hemen dönerim.
Unutma seni bir kez
yakaladılar ve başın derde girdi.
Güle güle Anne.
Burada işler iyi gitmezse,
seninle "gringos"ta buluşuruz.
Hey, dikkatli ol.
Sınırı Tecate
üzerinden geçeceğim...
bu bizi çabucak
San Diego'ya götürür.
Belgeleriniz.
Nereden geliyorsunuz?
Meksika'dan.
Düğünden.
- Nerelisiniz?
- Valle de Guadalupe
Valle de Guadalupe.
- Nereye gidiyorsunuz?
- San Diego'ya.
Onları götürüyorum.
- Kim onlar?
- Onun yeğenleri.
Yeğenleri demek. Size
pek benzemiyorlar hanımefendi.
Hayır, hayır.
Ben onlara bakıyorum.
Pasaportları siz de mi?
Bir sorun mu var?
Olmalı mı?
Beni burada bekleyin.
Hiç bir şey söleme.
Bırak ben konuşayım.
Ama onu kışkırtıyorsun.
Sadece şaka yaptım.
Bagajı açın bayım.
- Ne?
- Bagajınızı açın.
Evet, tamam.
Kapatın.
Araca geri dönün.
Torpido gözünü açın bayan.
Çantanız.
Pekala.
Şimdi ne var?
Orospu çocuğu...
Hanımefendi, onlara
baktığınızı söylediniz...
- Evet.
- Ailenin izin kağıdı var mı?
Şey...
Nedir o?
İzin kağıdı.
Merhaba tatlım.
Söylesene, bu bayan senin
teyzen mi?
- Hayır, teyzem değil.
- Hayır.
- O, onların bakıcısı.
- Sarhoş musunuz bayım?
- Ben mi?
- Alkollü müsünüz?
- Hayır.
- Bayım araçtan çıkar mısınız?
- Neden?
- Araçtan çıkmanızı istiyorum.
- Nedenini sorabilir miyim?
- Hemen araçtan inin.
- Açıklayabilir miyim?
- Hayır, açıklayamazsınız.
Araçtan çıkmanızı istiyorum.
Bunu bana tekrar
söyletmeyin.
Bayım, araca geri dönün.
şimdi yapmanızı istediğim şey,
beni takip etmeniz.
Hayır açıklayamazsın.
Kapa çeneni!
Seni duydum...
bağırma bana.
Hemen aracı dediğim
yere çekin.
Bağırma bana.
Sesini kes ve söylediğimi yap.
Beni takip et.
Bana bağırmayı kes.
Santiago lütfen sakin ol.
Şimdi sağa dönün.
Aracı buraya çekin.
Ne yapıyorsun sen?
Sınırı izinsiz olarak geçtiler!
Ne yapıyorsun Santiago?
Ne yapıyorsun?
Gördün mü? Sana söyledim!
Onları getirmemeliydin.
Santiago, delirmiş gibi
davranmayı kes ve dur.
Lütfen Santiago. Dur!
Sustur şu çocukları!
Sustur şunları.
Ağlamayın.
Lütfen dur Santiago.
Orospu çocuğu, adi gringolar,
işte geldiler.
Çıkın. Çıkın.
Sen delirdin mi? Nereye?
Çıkın. Eğer bizi
yakalarlarsa, bittik...
Onları kaybedip, sizi
almaya gelirim.
Çık hadi, Tanrı aşkına!
Santiago, sakin ol.
Amelia Teyze, lütfen çık.
Tanrı aşkına!
Hadi dışarı çıkın.
Santiago yakında gelecek ve...
güneş doğmak üzere.
Ben eve gitmek istiyorum.
- Selamun aleyküm.
- Aleyküm selam.
Teşekkürler.
Senin kızın mı?
Evet.
Beş çocuktan üçüncüsü.
Sizin çocuğunuz var mı?
Evet.
Sadece iki tane mi?
Daha fazla yapmalısınız.
Kaç karın var?
Sadece bir tanesinin
karnını doyurabiliyorum.
Bana ambulans bulun!
Bir şeyler yapın.
Neden başka bir ambulans
çağırmıyorsunuz?
Bana, ambulansın
gelmediği bildirildi.
Ve biliyorsun ki, başka
ambulansımız yok.
Başka ambulans yok.
Başka ambulans yok ta
ne demek?
Ne demek bu?!
Lanet herifler, bana
ambulans bulun!
Bana ambulans bulun.
Karısını buradan nasıl
çıkaracağını bilmek istiyor.
Ona, bununla elçiliğin
ilgilendiğini söyle.
Elçiliğiniz bununla
ilgileniyormuş.
Benim elçiliğim ne yapabilir?
Burası sizin lanet ülkeniz.
Sizin sorumluluğunuz!
Bir şeyler yapın!
Amerikalılar ambulansı
durdurdu.
Bir helikopter yollamak
istiyorlar ama sorun var.
Elçilik ambulansı durdurmuş,
bir helikopter yollayacaklarmış.
Helikopter falan
istemiyorum.
Bir şeyler yapın artık.
Siktirin gidin.
Karın nasıl?
Doktor falan geleceği yok.
Yeterince bekledik.
Burada kalmamız tehlikeli.
Beni nasıl itersin sen?
Biz gidiyoruz!
Kapa çeneni!
Sakin ol!
Sakinleş!
Giderseniz, sizi öldürürüm.
Öldürürüm.
Bizimle gel.
Hayır, hemen yardıma
ihtiyacımız var. Anlıyor musunuz?
Şu anda Bakanlık elinden
geleni yapıyor.
Bazı siyasi sorunları
çözmeye çalışıyoruz.
Siyasi sorunlarınız
umurumda değil.
Yapılabilecek her şeyi
yapacağız..
Başka ne yapılabilir bilmiyorum.
Herkes bu konunun üzerinde
çalışıyor şu anda.
Durun!
İyi akşamlar.
Kapıcı beni arayıp,
konuşmak istediğinizi söyledi.
Anlamıyorum.
Biraz yavaş konuşur musun?
Özür dilerim.
Bana söylemek istediğin
şey neydi?
Çay var mı?
"Babamın, annemin
ölümüyle ilgisi yok."
Nedir bu?
Annen balkondan atladığında,
baban uyuyor muydu?
Onu atlarken gördün mü?
Bunu diğer polislere de
anlattın mı?
Ne diyorsun sen?
Baban hala avlanıyor mu?
Babana kayıtlı bir tüfeğin
karıştığı bir olay oldu.
Bu yüzden onunla konuşmak
istedin. Anladın mı?
Baban hapse girmeyecek.
Onunla sadece konuşacağız.
Gitmem gerek.
Gerçekten gitmeliyim.
Ne yapıyorsun sen?
Ne yapıyorsun?
Lütfen dur.
Hayır, bu yanlış bir şey.
Sen, daha küçük bir kızsın.
Yeter, kes şunu!
Tüfeği bana ver.
Bizi öldürecekler.
Amerikalı'yı ben öldürdüm.
Size ateş eden de benim.
Onlar hiç bir şey yapmadı.
Beni öldürün, ama kardeşimi
kurtarın. O bir şey yapmadı.
Kardeşimi kurtarın...
o bir şey yapmadı.
Yardım edin!
Neler oluyor?
Neden saklanıyoruz? Kötü
bir şey yapmadık ki.
Çünkü, onlar...
...bizim kötü bir şey
yaptığımızı sanıyorlar bebeğim.
Bu doğru değil.
Sen kötü değilsin ki.
Hayır tatlım.
Kötü biri değilim.
Sadece, aptalca bir
şey yaptım.
Her şey yoluna girecek.
Tatlım, gidip yardım
bulmalıyım.
Sen burada kal.
Ve sakın bir yere gitme.
Yalnız başıma kalmam.
Debbie'ye göz kulak
olmalısın bebeğim.
Ben de seninle geliyorum.
Hemen döneceğim.
Söz veriyorum.
Burada kal ve
bir yere gitme.
Tamam mı? Hemen
döneceğim bebeğim.
Yardım edin!
İki çocuk var, onlara yardım
edin. Onları çölde bıraktım.
- Ne zaman geçtiniz?
- Geçmedim, burada yaşıyorum.
Lütfen...
Çocukları bulmamız gerek.
- Burada durun, kımıldamayın.
- Tamam.
Sanırım şüpheliyi buldum.
Hanımefendi, tutuklusunuz.
Lütfen arkanızı dönüp,
ellerinizi arkada birleştirin.
Çocukları çölün
ortasında bıraktım.
- Arkanızı dönün.
- Lütfen bayım! Çocuklar ölecek.
Lütfen.
Onları bulun.
Lütfen onları bulun.
Yalnız başlarınalar.
Onlar daha çocuk.
Ölecekler.
Ne?...
Eğer ölürsem...
Çocuklara iyi bak.
Özellikle de küçük kızıma.
Ölmeyeceksin.
Ölemezsin...
Onları sakın bir daha
yalnız bırakma.
Onları hiç yalnız
bırakmayacağız.
Altıma işedim.
Daha fazla tutamadım
ve işedim.
Tekrar işeyebilirim.
Kullanabileceğimiz bir
kap var mı?
Kap...
Bize bir kaç dakika
izin verir misin?
Yapamıyorum.
Tamam, yaptım.
İyileşeceksin.
Sana bir şey olsa,
ölürüm.
Ölürüm.
- Çok korktum.
- Ben de korktum.
Tahmin edemezsin.
Bu benim hatam değildi.
Benim hatam değildi.
Gerçekten değildi.
Biliyorum bebeğim.
Seni çok seviyorum.
Her şey düzelecek.
Şu anda siyasi engel aşılmış
durumda.
Lütfen güvenli bir
yerde bekleyin.
Helikopter yolda.
Özür dilenecek bir
şey yok.
Bir muzice eseri
çocukları ulduk hanımefendi.
Onları çölün ortasında nasıl
bıraktınız anlamıyorum.
- Neredelerdi efendim?
- Bu sizi ilgilendirmez.
Bu sınırı geçmeye çalışırken
yılda kaç çocuk ölüyor biliyor musunuz?
Evet efendim.
O çocukları, doğduklarından
beri ben büyüttüm.
Gece gündüz onlarla
ilgilendim.
Onları sabah, öğlen ve
akşam ben doyurdum.
Onlarla oyunlar oynadım.
Onları kendi çocuğum
yerine koydum.
Onlar sizin çocuklarınız
değiller hanımefendi.
Bunun yanında, bu ülkede
yasadışı olarak çalışmışsınız.
Yeğenim Santiago'ya
ne oldu?
Henüz onun hakkında
bilgimiz yok.
Babayı Fas'ta bulduk. Çok sinirliydi
ama şikayetçi olmadı.
- Teşekkürler.
- Ancak, tabii ki A.B.D...
...hükümeti onun kanunları
çiğnemesini göz ardı etmeyecek.
Ve sizi, hemen ve süresiz
olarak sınır dışı edeceğiz.
Efendim, ben 16
yıldır buradayım.
Kendi eşyalarım burada,
evim burada.
Burada bir hayat
kurdum efendim.
Bunu daha önce
düşünecektiniz.
Bir avukatla görüşmek
istiyorum.
Eğer ki bu olayı mahkemeye
taşımak isterseniz...
...sizi temin ederim ki,
ancak süreyi uzatmış olursunuz.
Sizden, gönüllü olarak sınırı
terk etmenizi istiyorum.
Bay Jones...
Hemen müdehale edilmesi
gerekiyormuş.
İyi olacak mı?
Bu mümkün.
Kolunu kurtarmaya
çalışıyoruz.
Çok uzun süre kanaması
olmuş.
Kolunu kesmek
zorunda kalabiliriz.
Ama iyi olacak.
İzninizle efendim.
Evet?
Amelia?
Evet, efendim.
Her şey ne durumda?
Her şey yolunda efendim.
çocuklarla oyun oynuyorduk.
- Bayan Susan nasıl?
- Daha iyi. Ameliyat edecekler.
Rachel bu akşam meşgul. Ama
çocuklara bakacak birini bulacak.
Yani, gidebilirsin.
Çok teşekkürler efendim.
Size minnettarım.
Onlara iyi bak.
Sakın bir şey söyleme.
Tabii ki, merak etmeyin.
Mike'la konuşabilir miyim?
Mike, baban arıyor.
- Baba?
- Merhaba tatlım, nasılsın?
İyiyim. Baba ne oldu bil.
Saklambaç oynadık.
Gerçekten mi?
Oyunu ben kazandım..
Baba? Sen iyi misin?
İyiyim canım, her şey yolunda.
Bay Wataya, bu memur bey
sizi arıyordu.
İyi akşamlar, ben
Yüzbaşı Mamiya.
İyi akşamlar, size nasıl
yardım edebilirim?
Efendim, bir olay yaşandı ve...
Sizi rahatsız ettiğim için
üzgünüm, ancak...
270 kalibrelik bir Winchester
M70!iniz var mı?
Kayıt numarası...
UK-9023.
Numarasını hatırlamıyorum,
ama böyle bir tüfeğim vardı.
Bunu Bay Hassan İbrahim'e
verdiğiniz doğru mu?
Hassan İbrahim mi?
Bir av sırasında sizin
rehberliğinizi yapmış.
Hassan mı? Evet.
Onu iyi hatırlıyorum.
O çok iyi bir rehber ve iyi bir
adamdı. Teşekkür için verdim tüfeği.
Bir şey mi oldu?
Tüfek bir cinayet
girişiminde kullandı...
ve Fas polisi tüfeğin kara borsa
olmadığını teyit etmek istedi.
Hayır, ona ben verdim.
Hassan iyi mi?
Bu konuda bilgim yok.
Ben yasal olarak olaya
karışmış durumda mıyım?
Şu an için hayır, ama yarın
merkeze uğrayabilir misiniz?
Bir kaç sorun olacak.
Şimdi gidebilir miyim?
İyi geceler.
Affedersiniz.
Kızınızdan, karınıza balkonda
olanları duydum.
Bunun için çok üzgünüm.
Ne balkonu?
Karınızın kendisini balkondan
atıp, intiharından bahsediyorum.
Karım balkondan atlamadı.
Kafasına kurşun sıktı.
Onu ilk bulan da kızımdı.
Bunu polise defalarca
anlattım.
Bu konuda artık bizi
rahatsız etmeyin.
Özür dilerim efendim, sizi
bir daha rahatsız etmeyiz.
İyi geceler.
Bir shochu daha.
Fas'taki bir terörist saldırıda
yaralanan Susan Jones...
...bu sabah Casablanca'daki
hastaneden taburcu edildi.
Amerikan halkı
beş gün süren...
...endişeli bekleyişten
sonra mutlu sona ulaştı.
Diğer haberler...
Çocuklarım Maria ve Elisa'ya.
Karanlık gecenin parlak yıldızlarına.