SATILIK
SÖZLEŞMESİZ ÇALIŞMAK YOK
KAPALI
Bengals - Eagles
7 Aralık 1975
- Bastır Eagles!
- Yuh!
Hadi Eagles! Öldürüyorsunuz beni!
Biraz gururlu olun!
Gurur mu? Sen neden bahsediyorsun?
Bu adamlar gururlarını
iki ay önce kaybettiler.
Ne yapıyorsun? Kımılda!
- Hâlâ bizim çocuklar Tommy.
- Bu yıl değil dostum.
Bu şehirde değiller. Bu şehirde değil!
- Aptal...
- Berbatsınız!
Hadi! Hadi! Hadi!
Geçersiz!
Hey, harika bir oyundu Eagles!
Sizi beceriksizler!
Bizden çok daha kötü olması gereken
bir takıma karşı 31-0!
Sefiller!
Hey, sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Maç daha bitmedi.
Şimdi aşağıya, yerine dön.
İnanabiliyor musun?
McCormack!
NFL'in ne anlama geldiğini
biliyor musun? Fazla zamanın kalmadı!
Seninle işsizlik sigortası kuyruğunda
görüşürüz!
Hey koç! Üç galibiyet için teşekkürler!
Sen bir aptalsın!
Eagles taraftarları için bir hatırlatma...
Gelecek yıl için
sezonluk biletlerinizi şimdiden ayırtın.
Hadi!
Belki gelecek yıl, ha?
Evet.
Belki hepimiz milyoner oluruz.
Çok iyi bir finaldi çocuklar.
Bunun için tüm bir sezon bekledim.
- Ligin en kötü takımı!
- Beceriksizler!
Hadi! Hadi!
- Dikkat. Dikkat et.
- Hadi! Hadi!
Dikkat et!
Altı Ay Sonra
1976 Yazı
- Hey Pete.
- Hakem, bu faul değil miydi?
İyi misin?
Hey!
Bu kadar yeter!
- Hadi dedim!
- Hadi.
- Pete!
- Evet!
- Hadi!
- Sen!
O adamı öldüreceğim.
Neden önce onu geçmeyi
denemiyorsun Pete?
Neden çeneni kapamıyorsun?
- Toplanın!
- Hadi!
- Hey! Hadi toplanın.
- Bakın, kim gelmiş.
Hadi dedim, toplanın, toplanın!
- Vincent!
- Hey, durun bir dakika!
Hayır, durun, o olmaz!
Zamanından gelmedin, oynayamazsın!
Sorun ne dostum?
Seni yine yere yapıştırmasından mı
korkuyorsun?
Çeneni kapa da biraz futbol oynayalım.
Nasıl gidiyor?
- Tam zamanında geldin.
- Özür dilerim çocuklar.
Tamam, hadi Vince'in herkesi tek
başına atlattığı bir oyun planı yapalım.
- Hazır!
- Başlıyoruz.
Ayrıl!
- Hazır!
- Ayrıl!
- Neden geciktiğini söyleyecek misin?
- Arabamın morali bozuk.
- Sen ortayı savun!
- Hazır!
- Gönder!
- Koş! Koş!
İşte böyle! İşte böyle!
- İşte böyle!
- Yakalayın! Yakalayın!
Çok iyi! Evet! Çok iyi!
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Hazır! Gönder!
Top, top, top! Aldım, aldım, evet!
- Ayrıl!
- O bende, o bende, o bende!
- Hiçbir şey sende değil!
Hazır! Gönder!
Dikkat et Matt! Dikkat et!
Gönder!
- Çabuk!
- Çabuk! Çabuk!
Top, top, top!
Yakaladım, yakaladım!
- İyi misin?
- İyiyim.
- İyi kurtarıştı Vince.
- Sağ ol dostum.
Oyun bitti!
Hey, arabam!
- Öyle mi?
- Pete!
İşte, bunu hatırladın mı? Hadi!
- Pete, hadi, kes şunu.
- Bunu gördün mü?
- Biz kazandık.
- Hadi, gidelim.
- Paran var mı?
- Evet.
Umarım paran vardır.
Evet!
Üşümüşe benziyorsun,
hadi biraz yaklaş.
Selam.
Hadi, sadece birkaç dakika oynadım.
Bu harika Vince.
İkimiz de işsiziz
ve sen oyun oynuyorsun.
Bu zamanı başka şekilde
değerlendiremezdin, değil mi?
- Bak, biz işsiz değiliz.
- Lütfen.
Okul sana ne veriyor?
Haftada iki gün vekil öğretmenlik.
Geceleri barmenlik yapıyorsun.
Sen buna ne diyorsun?
Düzenli bir iş mi?
Ne yapmamı istiyorsun?
İşler yoluna girecek tamam mı?
Söz veriyorum.
Ne zaman Vince?
İşler ne zaman yoluna girecek?
- Merhaba Bay Papale.
- Merhaba.
Ödeviniz Romeo ve Juliet'in
ilk perdesiydi.
Oh, Bay Papale,
yardımcı olabilir miyim?
Özür dilerim. Bir yanlışlık olmalı.
Bu benim sınıfım sanıyordum.
Merhaba Bay Papale.
Merhaba çocuklar.
Bay Papale!
Sizinle biraz konuşabilir miyim lütfen?
Size ulaşmaya çalıştık.
Faturayla ilgili bir karışıklık olmuş
ve telefonumu kapattılar.
Ama bugün açılması gerek.
Bu yaz size ihtiyacımız olmayacağını
söylemek için aramıştık.
Bölge ofisi
daha fazla tasarruf yapmamızı istiyor.
Sizden daha kıdemli
pek çok öğretmenimiz var.
Üzgünüm.
Bunun kötü bir haber
olduğunu biliyorum.
Eagles organizasyonu olarak...
zorlu bir dönemden geçtiğimiz
hiç kimse için sır değil.
Son birkaç sezon
ne benim ne de bu büyük takımın...
pek çok hayranının
beklentilerini karşıladı.
Ama beyler, bu artık değişecek.
Bizi yeniden ayağa kaldıracak kişi
kısa süre önce UCLA 'in...
Ohio State'i yenerek Rose Bowl'u
almasını sağladı.
İşte kendisi, Bay Dick Vermeil.
Teşekkürler Bay Tose. Teşekkürler.
Sözlerime bu futbol takımına
koçluk yapmanın...
büyük bir onur olacağını söyleyerek
başlamak istiyorum.
- Sence sörf tahtasını getirmiş midir?
- Bu şehirde koçluk yapmak...
- Sörf tahtası. Beach Boys plakları.
- Philadelphia Eagles'ın...
çok eskiden gelen onurlu bir kazanma
ve mükemmeliyet geleneği vardır.
Bu, son yıllarda kaybedilmiş
bir gelenek.
Ve ben geri getirmeye kararlıyım.
Bu işi kabul etmek için
kararlı olmak gerek.
Hey Mick, Pete'i boynundan çekip
düşüren adamı görmediğini mi
söylüyorsun?
- Ben hiçbir şey görmedim.
- Ben arabadan gördüm.
Hey, o takım sizi çok açık farkla yendi.
Öyle mi?
Öyleyse neden burada içiyorsun?
- Onların barına git. Hain.
- Hesabına mı yazayım?
Hey, şu maymunun tasmasını tak.
Vince, neden ona veresiye var da
bana yok?
Çünkü onun işi var, sebebi bu.
Bu harika Max. Evet,
insan arkadaşına böyle davranmalı.
Hey Max, birkaç saat fazla çalışmam
mümkün mü?
- Elbette, neden?
- Öncelikle, Kanal 11 Spor'dan...
Wade Chambers'a bağlanacağız.
Eagles bu defa hiç acele etmedi.
Ama ilk kez...
Perşembeden itibaren New York'tan
gelen kuzinim birkaç saat çalışacak.
- Geriye kalanı sen alabilirsin.
- Teşekkürler. Çok iyi olur.
Takımın sahibi Leonard Tose
bugün UCLA 'den Dick Vermeil'i...
- Eagles'ın koçu olarak işe aldı.
- Hey, Suratsız.
Şunun sesini biraz açar mısın?
Ve takımın yeni koçu açıklamasını
yapmak için hiç vakit kaybetmedi.
Sorularınızı almadan önce
kısa bir duyuru yapmak istiyorum.
Önümüzdeki cumartesi günü,
Veterans stadyumunda saat 9'da...
Philadelphia Eagles herkese açık
bir deneme düzenleyecek.
- Herkese kapımız açık.
- Açıkmış.
- Bu adam aklını kaçırmış.
- Artık...
- sorulara geçebiliriz.
- İşte duydunuz Eagles hayranları.
Kasklarınızı takın,
omuzluklarınızı bağlayın.
Bu sizin NFL'de oynama şansınız.
Artık dört galibiyeti de
arayacağız demektir.
- Hey Vince, ne diyorsun?
- Neye?
Sen o adamların yarısından
daha hızlısın.
Hadi, bir kez dene.
Evet Vince.
Papale 40 metre çizgisinde.
30'da! 20'de!
10 metre çizgisinde.
Sharon!
- Merhaba.
- Selam. İlk gün on altı saat.
- İşi ihmal etmeye başlamadın ya?
- Şu konuşana bakın.
Evet, bugün Doğu Kıyısı'nda...
hiç fıskiye sistemi
olmadığını öğrendim.
Bu küçük keşfi yapmam
yarım saat sürdü.
Bugün basın toplantısını izledin mi?
Evet, iyi görünüyordun.
Deneme çıkışı
çok çaresizce görünmedi ya?
Belki biraz.
Gerçekten birini bulabileceğini
sanmıyorsun, değil mi?
İnsanları heyecanlandırmaya
çalışıyorum, hepsi bu.
Max biraz önce söyledi.
Her şeyi almış...
- ve boşanmak mı istiyor?
- Bak, önemli değil, tamam mı?
Unut gitsin Tommy.
Cin tonik. Toniği az.
Ve senin için bir Red.
- Doğru.
- İşte geldi.
Tatlım, İtalyan yemeği yapabilsen
seninle evlenirdim.
- Sen bacakları olmasa bile evlenirdin.
- Sen kapa çeneni.
- Geciktiğim için özür dilerim Max.
- Merak etme Vince. İdare ettik.
- Biliyorum Max. Özür dilerim.
- Hey, hiç sorun değil.
Bir şeye ihtiyacın olursa söyle,
tamam mı?
Vince Papale,
kuzinimle tanış. Janet Cantwell.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza sevindim.
Herkesin haberi olsun...
burada katlanmamız gereken...
küçük bir kişilik kusurumuz var.
- Ben fazla kusur göremiyorum Max.
- Sözlerine dikkat et.
Fıstık gibi.
Kuzinim, ki kendisi New Yorkludur...
New York'ta doğmuştur
ve bir New York Giants taraftarıdır.
- Bastır Giants!
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Fanatik bir New York Giants hayranı.
- Oh, hadi.
Max, o Giants hayranı mı?
- Maxie, hadi.
- Biliyorum, biliyorum.
62-10.
Giants, Eagles'ı küçük düşürmüştü.
Ne zamandı? Üç yıl önce mi?
Ve biz oyuncularımızı gerçekten
NFL seçmeleri denen bir yerden alırız.
- Evet.
- Bu nasıl bir konuşma böyle?
Gördün mü Vince?
Bu hafta sonu denemelere
katılman için bir sebep daha.
- Kimse denemeye gitmiyor, tamam mı?
- Neden?
Maçlarımızda çok iyi oynuyorsun.
- Çocuk 30 yaşında.
- Kapa çeneni, tamam mı?
Kaba Joe Greene'le
Tanker'den Bobby arasında...
küçük bir fark mı var sence?
Hey, Kaba Joe'yu boş ver.
Ayrıca bu yıl
Pittsburgh'le oynamıyoruz.
- Petey haklı.
- Evet, neden olmasın?
Artık karın da engel olamaz.
Ne? Ne dedin Johnny?
- Ne?
- Ne demek ne?
Aptal rolü mü yapıyorsun?
Benimle bir sorunun mu var Johnny?
Ne yaptım ben?
Neden çekip gitmiyorsun Johnny?
Hadi. Şimdi.
Hey, unut gitsin. Sarhoştu.
Sadece kendine
bir iş bulması gerek, hepsi bu.
Senin kendi sorunların var.
Johnny faturalarını
ödeyemediği için üzülüyor.
Pete ise...
Pete, kardeşi Andrew
savaşta öldüğünden beri iyi değil.
Peki ya sen Tommy? Sen iyi misin?
Evet, her zamanki gibi.
Bir sürü adam
greve gitmekten bahsedip duruyor.
Endişelenmiyorum.
Denemeler konusunda
ciddi olduğumu biliyorsun, değil mi?
Hey, bu gece sekiz bira içtim.
Ama çok ciddiyim, tamam mı?
Tommy, sadece lisede bir yıl oynadım.
Alınmam imkansız.
Senden daha fanatik bir Eagles
taraftarı tanımıyorum, tamam mı?
Hiç yok.
Tamam, burada
Veterans stadyumundan bahsediyoruz.
Eagles'ın oynadığı yer.
Yani orası kutsal topraklardır dostum.
Oraya sadece
bir saatliğine bile gitmiş olsan...
yanına kar kalır.
Maxie artık kapatmaya hazırlanıyor.
Son çağrı dostum.
Bildiğim en hüzünlü müzik.
- Merhaba baba.
- Vince.
İçeri gel.
Ondan hiç hoşlanmamıştım.
Bunu sana hiç söylemedim, değil mi?
Bunun olacağını
tahmin etmeliydim, değil mi?
Ne sanıyordu peki?
Geçinmekte zorlanan tek erkeğin
sen olduğunu mu?
Bunca yıl annen hep hastaydı.
Bu hiç kimsenin suçu değildi.
Ama bu...
Baba, daha önce
bunu istemek zorunda kalmamıştım...
ama kirayı ödemekte zorlanıyorum.
Evet.
- Ne kadara ihtiyacın var?
- Yüz dolar.
- Elime geçer geçmez ödeyeceğim.
- Hayır, unut gitsin.
Benim de yardıma ihtiyaç duyduğum
günler oldu.
Biz bir aileyiz.
Seninle zor günlerimiz oldu...
ama birbirimize destek oluruz,
tamam mı?
Teşekkürler.
Peki bu yeni koç için ne diyorsun?
Rose Bowl'da Woody Hayes'i yenmiş.
Bu önemli.
Maxie'den duydum.
Çocuklar denemelere katılman için...
çok üstüne geliyorlarmış.
Evet, ah...
Biliyor musun Vince...
bence katılmak
verdiğin en iyi karar olmaz.
İnsan fazla başarısızlığı kaldıramaz.
Merhaba Philly hayranları.
Bugün neredeyse yüzlerce
Eagle oyuncu adayı...
koç Dick Vermeil'in reklamı çok yapılan
denemelerinde sıra bekliyor.
Hadi gel.
Bugün sizi buraya getiren şey
nedir bayım?
- Bir Eagle olmak istiyorum bebeğim!
- Evet!
Şansınız olacağını
düşünme sebebiniz ne?
Wade, lisede iki yıl futbol oynadım.
Evet!
28 yaşındayım! Bana bir baksana,
hiç bu kadar formda olmamıştım!
Söylemek istediğiniz
başka bir şey var mı?
Kesinlikle.
Savaş, Eagles, savaş
Zafer yolunda savaş
Başka ne denebilir ki?
İşte böyle. Burada Philadelphia Eagles
oyuncuları arıyoruz!
Kaldır bacaklarını. Tamam.
Hadi! Hadi! Devam et.
Hadi, hadi, çabuk, çabuk!
Hadi, kımılda. Dört daha.
Hadi! Başla!
Tamam, çok güzel. Hadi.
Biliyor musun?
Kırk metre koşusu!
Kımılda, kımılda! Hadi!
Hadi. Hadi çocuklar, çabuk!
Hadi, sonraki grup!
Hadi, hadi, acele edin.
Hadi dedim, kımıldayın, kımıldayın.
Konuşma onunla, devam et.
Koş, koş, koş, koş!
Hayır, hayır, bu, bu çok saçma.
Bu haber
alışık olduğumdan daha aptalca.
Hadi bakalım, sıradaki, sıradaki!
Hadi! Kaldır dizlerini!
- Sağ ol. Bu güncellenmiş liste mi?
- Dick.
- Evet efendim.
- Dick, bu harika.
Buraya on yıldır
bu kadar kamera gelmemişti.
En iyi oyunculardan üçüyle
tanışmanı istiyorum.
Bu Dean German.
Gelin çocuklar. Gelin.
T.J. Banks. Ronnie Sampson.
Dick Vermeil'e merhaba deyin.
Yeni koçunuz.
- Nasıl gidiyor koç?
- Beyler.
Bay Tose, Kanal 8.
Beş dakika istiyorlar.
Hadi koş! Sana koş dedim!
Burada koşabilecek kimse yok mu?
Bu bir şaka. Şaka yapıyor olmalısın.
Peki nasıl görünüyor koç?
Hala bir şey çıkmadı mı?
Korkmuyorsun değil mi T.J.?
Korkmalı mıyım?
Geçen yıl
ligin en kötü defansına sahiptik.
Hücum da pek iyi sayılmazdı.
Bence takımda
herkesin korkması gerek.
Sizinle kampta görüşürüz.
Orada olacağız koç.
Senden çok kalacağız.
Hadi, çabuk olun, çabuk olun!
Beş nokta dokuz.
Koş!
- Beyler.
- Koç.
Hey.
- Hadi.
- Hadi koşun beyler, hadi.
Altı nokta dört mü?
Hadi beyler. Vites yükseltin.
Koş!
Koşmaları gerektiğini biliyorlar,
değil mi?
Beş nokta yedi. Sıradaki.
Gördün mü?
- Ne durumdayız?
- Kaldırın başınızı, hadi!
Daha hızlı hareket eden
buz dağları gördüm.
Birkaç top atın.
Bu sonuçlar şaka olmalı Dick.
Artık bu adamları gönderebilir miyim?
- Evet, devam et.
- Teşekkürler.
- Bu kadar beyler.
- Bu kadar mı?
- Bitti mi?
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Hey, hey koç!
- Ne demek bu?
Çok iyi çalışmaydı. Geldiniz için
teşekkürler. Gerçekten çok çalıştınız.
Ama hızınıza biraz
çalışmanız gerek, tamam mı?
Harika. Şimdi zamanı mı?
Bununla ne zamandan beri
sorun yaşıyorsun?
Aldığımdan beri.
- Ben Dick Vermeil.
- Vince Papale.
Vince.
Bugün çok iyi bir idman çıkardın. Ne
kadar hızlı koştuğunu biliyor musun?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Dört nokta beşti.
Bu kendi arabandan
çok daha hızlısın demek.
- Hangi üniversitede oynadın?
- Hiçbir üniversitede oynamadım.
Vince, kaç yaşında olduğunu
sormamın mahzuru var mı?
Hayır, mahzuru yok.
Senin yaşını sormamın
mahzuru var mı koç?
- Şimdi Wade Chambers'layız.
- Bir düşün.
Bugün günün çoğunu
Veterans stadyumunda...
Eagles adaylarını izleyerek geçirdi.
- Hey dostum.
- Merhaba.
Herhalde aday dememiz uygun olur.
Bu sabah denemeler nasıl geçti?
Eagles için
mükemmel bir gün sayılmazdı.
Gitme şansın vardı
ve gitmedin, değil mi?
Eski koç Mike McCormack...
NFL'in en sıkı takımını
idare etmemiş olabilir...
ama en azından
bir gemi dolusu aptal değillerdi.
- Savaş Eagles savaş
- Şuna bakın.
Zafer yolunda savaş
Bu oyuncunun kampa
davet edilmemiş olması şaşırtıcı değil.
Ama ister inanın ister inanmayın...
yeni koç Dick Vermeil
sonunda bir kişiyi...
ama sadece bir kişiyi
davet etmeye karar verdi.
Kendisi Philadelphia'nın yerlisi,
adı Vince Papale.
Ne?
Eski bir öğretmen.
Üniversite takımında bile oynamamış.
Şaka yapıyor olmalısın!
Tebrikler!
MAX'İN BARI
Bu içkiler benden!
Adamım Vince'in şerefine!
Bana bir bira daha.
Hey! Ağabeylerimle büyüdüm,
ama bir kıza vurmaktan çekinmem.
- Petey'ye kız dedi.
- Vince!
Hey Vince! Burada
senin takımına saygısızlık ediyor!
Takımına saygısızlık etmiyorum!
Sadece benimkine saygı gösteriyorum.
Bu kadar yeter tatlım.
Madem iyi bir Giants hayranısın...
- bir oyuncu söyle. Hangisi olursa.
- Hangisi olursa mı?
- Tehlikeli bir oyun Johnny.
- Ben tehlikeli bir adamım.
- Sam Huff.
- Sam Huff'ı herkes bilir!
Sam Huff.
En iyi defans oyuncusu. Batı Virginia.
Beş yıl en iyi oyuncu seçildi.
Giants'ı 56'da...
58'de, 59'da, 61 'de, 62'de ve 63'te
şampiyonluk maçlarına taşıdı.
Hey! Peki kaç şampiyonluk kazandılar?
- Kapa çeneni Tommy.
- Oh, tamam.
Koca bir sıfır.
Oyuncu da oyuna katılmak istiyor.
Tamam, bana sevgili Iggles'ın
hakkında bir şeyler öğret.
- Bu kolay. Tommy McDonald.
- Oh, bu Vince'in adamıdır.
En iyi top tutucu. Oklahoma.
Eagles'ı 1960'ta Green Bay'de
şampiyonluğa taşıdı.
1960.
Peki oraya çıkmak için kimi yendiler?
Biliyorsun.
New York Giants'ı!
İşte bahsettiğim şey buydu!
Tamam, herkes sessiz olsun!
Geçen birkaç yılda şerefine
kadeh kaldıracağımız fazla şey olmadı.
- Evet.
- İşte bu doğru.
Ama bu gece bir şey var, değil mi?
Evet.
Vince Papale'ye!
Mahallemizin çocuğu!
Kendisi iki gün sonra sahada
Bill Bergey'le...
aynı topun peşinde koşuyor olacak!
Bergey!
T-Bone Parker.
T-Bone!
- Frankie LeMaster.
- Evet!
Hala sevdiğimiz o takım için!
Evet!
Philadelphia Eagles için!
Güzellik birada.
- İyi misin?
- Evet.
Hadi biraz dışarı çıkalım.
Max, ben iyiyim.
Zaten para buldum. Merak etme.
Evet, tamam,
biraz daha bulmak üzeresin.
Hadi, kamptayken
birkaç faturanı ödersin.
- Max.
- Efendim?
Bak, henüz takıma alınmış değilim.
Böyle konuşma.
Oraya git ve onların hiç olmadıkları
kadar iyi oyna.
- Hadi.
- Borcumu ödeyeceğim, tamam mı?
Ödeyeceğinden emin olabilirsin.
- Teşekkürler Max.
- Tamam.
Selam.
- Hey, eve mi gidiyorsun?
- Evet.
Biriniz girseniz iyi olacak.
Kontrolden çıkmaya başladı.
- Hayvanlar.
- Ben hallederim.
Hayır, hayır, hayır. Sen de eve git.
Kamptasın, unuttun mu?
Giderken onu da eve bırak.
Evi yolunun üstünde.
Hayır, gerek yok.
Tamam, ama Richie amcama
Philadelphia'da...
bu kıyafetle eve gitmesine
izin verdim mi diyeyim?
Hadi.
İyi geceler.
Hey, hey.
Durun bir dakika. Şaka mı bu?
Wade Chambers.
Burada, benim barımda.
Burası Max'in yeri mi?
Elbette Max'in yeri.
İşte karşında... Max Cantwell.
- Bu benim kuzinim Janet.
- Merhaba.
Bu da muhtemelen konuşmak
istediğin adam. Vince Papale.
Hayır, teşekkürler.
İnsanlar kim olduğunu
öğrenmek istiyor Vince.
Tek ihtiyacımız beş dakika.
Hey, burada,
barımın dışında yapabilirsiniz.
- Janet'ı eve götürmem gerek.
- Oh, hayır. Bekleyebilirim.
- Tamam, beş dakika.
- Tamam.
- Popoli mi, Papal mi?
- Papale.
Ve, hazırız.
Şu anda Franklin caddesinde
Vince Papale'yle birlikteyim.
Kendisi Max'in barında çalışan
bir barmen...
ve muhtemelen
Philadelphia Eagles'ın...
gelecekteki profesyonel
oyuncularından biri.
Hey. Hey, hey.
Vince, bize Veterans stadyumundaki
gününden biraz bahset.
Hey, Pete! Nesin sen, aptal mı?
- Tamam, bunu keselim.
- Fıçılarımın üstüne işiyorsun.
- Özür dilerim.
- Hadi, yayındayız!
Nasıl Giants hayranı oldun?
New York'ta doğmuş olmam
dışında mı?
Beş ağabeyim var.
İnsanın seçme şansı olmuyor.
Barmenlik yapmayı
bu yüzden seviyorum.
Sanki evde ağabeylerimin
tartışmasını dinliyormuşum gibi oluyor.
Şehirde de çalışıyor muydun?
Evet.
Burada senin için
gerçekten büyük şeyler oluyor.
Nasıl olsa birkaç gün sonra dönerim.
Evim burası.
Tommy McDonald, ha?
Sonra görüşürüz.
- Alo?
- Hey.
Kanal 11 'i aç.
Bir dakika sonra röportajın çıkacak.
Vinnie.
Özür dilerim Bayan Spegnetti.
Birkaç dakikalığına
televizyon izleyebilir miyim?
Tamam.
Yarım gün barmenlik yapan
Vince Papale...
iki gün sonra Eagles kampında olacak.
- Bu bir Hollywood peri masalı değil.
- Vinnie, televizyondaki sensin.
Bu gerçek bir Kül Kedisi hikayesi.
Ayakkabı yerine forma giyecek.
Tam burada, Philadelphia'da.
Eagles yavrum, Eagles!
- Aman Tanrım, komşum ünlü oldu.
- Wade Chambers, Kanal 11 haber.
İyi şanslar Vince.
Senin için dua edeceğiz.
- Don.
- Teşekkürler Wade.
Yeni Eagles koçu Dick Vermeil...
çok farklı bir yaklaşım benimsedi.
Diğer haberlerimize geçiyoruz,
bu gece bir yangın çıktı...
Oyun planın değişti mi koç?
Sadece oyuncuları
kendine getirmek için.
Birkaç haftalığına bunu yapmak...
kötü bir fikir olmayabilir.
Sadece dikkatli ol Dick.
Burası UCLA değil.
Bunlar çok fanatik taraftarlar.
Noel Baba'ya kartopu atıyorlar.
Hatırlıyor musun?
Uyuyacak mısın?
Aralık ayında uyurum.
Playoff'lara çıkarsan uyuyamazsın.
- Hey, Petey.
- Hey.
- Ne işin var burada?
- Hiç.
Akşam yemeğinde annemdeydim.
Biliyorsun, pazar akşamı.
Gelip evde misin diye bakayım dedim.
- Geleli çok oldu mu?
- Hayır. En fazla bir kaç dakika.
Yarın büyük gün ha?
Evet. Yani sanırım.
Gidip ne olacağını göreceğim.
Bu iyi bir şey Vinnie.
Ne kadar sürerse sürsün.
Bir gün bile olsa.
Andrew'a hiç iyi şanslar diyemedim.
Biliyorsun, Vietnam'a gitmeden önce.
Orada çok çalış, tamam mı?
Eagles Hazırlık Kampı
Widener Üniversitesi, 1. Gün
Senin olmayan bir şeye
dokunma, tamam mı?
Affedersin.
Adım yanlış yazılmış.
Üstüne alınma. Düzeltecek zamanım
olduğunda burada olacak mısın?
Evet. Hadi.
- Nasılsın bakalım dostum?
- İyiyim.
Hey dostum.
Nasıl gidiyor?
- Evet ya.
- Bunu hak ediyorsun.
Harold Carmichael seviyesine
ulaşacağım.
- Bunu yapması imkansız.
- Hey Carmichael!
Hayır, geçen gün annemle konuştum.
Her şey yolunda.
Sıkı defans.
Bunun için hazır mısın?
Onları kapıdan çıkar çıkmaz
zorlamaya başlayacağız A.C.
Kim kimmiş göreceğiz.
Demek istediğim bu değil.
- Umarım iyisindir altın çocuk!
- Çaylak koç!
- Burası üniversite değil.
- Sadece bir yılın var dostum.
- Umarım kiranı aylık ödüyorsundur!
- NFL'e hoş geldin.
Beyler. Bir daha benden
duymayacağınız bir kelimeyi...
duymak üzeresiniz.
Kaybetmek.
Başaramamak demektir.
Aşağılanmak,
teslim olmak, pes etmek demektir.
Geçen yıllarda, bu takım teslim oldu.
Aşağılandı.
Takım başarısız oldu.
Artık olmayacak.
Olmayacak, bugünden başlayarak,
kazanma yoluna girmek zorundayız.
Bu pek çoğunuzun alışık olduğundan
fazla çalışma...
ve fedakarlık gerektirecek.
Altı hafta boyunca günde iki idman.
Üç, üç buçuk saatlik seanslar olacak.
O omuzluklarınızdaki pası sileceğiz...
ve sonunda galip geleceğiz!
Hikayenizin ne olduğu
umurumda değil.
Usta, çaylak, serbest. Umurumda değil.
Takımdaki yerinizi
sahada gösterdikleriniz belirleyecek.
Hepsi bu.
Kimseye ayrıcalık yok.
Hem de hiç.
Tamam, çalışmaya başlayalım.
Bir, iki, üç, iki. Bir, iki, üç, üç.
Bir, iki, üç, dört.
Çalışın, çalışın, çalışın!
Yat!
O kaskı hemen geri tak! Bunun
ne olduğunu sanıyorsun? Vals mi?
- Baştan alın.
- Tamam!
- Adamı duydunuz!
Baştan alıyoruz!
Hadi, yat! Kalk!
25, 26, 27, 28...
Hadi! Devam!
Mavi, 99. Gönder!
Şu beyaz çocuğun koşuşuna bakın!
Kendini futbolcu sanıyor!
Hey ihtiyar!
Burası lise değil!
Hey Banks!
O ihtiyarın yanında kötü kalıyorsun!
İşte böyle bitirilir Papale!
Ya ayakta kal, ya da sahadan çık!
Hadi!
Hadi bakalım çaylak!
Yerde kal!
Bundan fazlasını göstermen gerek 83!
Sonra görüşürüz.
- Gelecek sefere Stan.
- Tamam.
Tanrım! Sen orada
ne yaptığını sanıyordun babalık?
- Ne?
- Bu kampın ilk günü.
Biraz sakin olmalısın.
Takıma gerçekten girebileceklere
yardım etmeye çalış.
- 442, Papale.
- Teşekkürler.
Yemek saat 7'de.
Yakalayıcı toplantısı 9'da.
Işıklar saat 11 'de kapanır.
Hey koç.
- Burada başkası kalmıyor mu?
- Artık kalmıyor.
Hey, iri dostum. Biraz buraya gel.
Şuna bir bak.
Vince - Hiçbir yere varamayacaksın
Hiç para kazanamayacaksın...
ve hiçbir zaman ünlü olamayacaksın.
Acımasız bir kadın ha?
İnanabiliyor musun?
İyi şanslar!
Futbol Haberleri
1976 TAHMİNLERİ
Bir Giants forması mı?
Beni öldürtmeye mi çalışıyorsun?
Evet, nasıl geçti?
Odamı gösterdiler.
Ama henüz yerleşmedim.
Yani bu Maxie ve çocuklarla
oynamaktan...
çok farklı. Orası kesin.
Onlara söyleyeceğimden
emin olabilirsin.
Hey, yarın gece çalışıyor musun?
Eğer bir işin yoksa diyordum.
Yani elbette resmi bir şey
yapacağımızdan değil ama...
Madem sen böyle ifade ettin...
elbette, evet.
Harika. Hey, paket için teşekkürler.
- Önemli değil.
- Tamam, seni yarın ararım.
Tamam, hoşça kal.
Hadi bitir işini!
İyi iş, iyi iş!
Karın haklıymış ihtiyar!
- Hiçbir yere varamayacaksın!
- Çok doğru German!
Buraya gel!
- Hey!
- Tamam, bu kadar yeter! Ayrılın!
- Hadi!
- Geri çekil!
Geri çekil dedim!
A.C., kızakların oraya getir.
Tamam çocuklar! kımıldayın!
Adamı duydunuz. Hadi, kımıldayın!
Hadi! Evet!
Oyun bitti!
Philly, ha?
Bir değişiklik gerekiyordu.
Yeni şehir
iyi bir başlangıç gibi göründü.
Biri vardı.
- Kocan mı?
- Sevgilim.
Bana söylediği kişi değildi.
Ne olduğunu söylemişti?
Bekar.
Peki ya sen?
Yani eğer mahzuru yoksa.
Beş yıl evli kaldım.
Bir gün eve geldim ve gitmişti.
- Üzüldüm.
- Sorun değil.
Ve şimdi futbol mu oynuyorsun?
Çocukluğumdan beri oynuyorum.
Ama önemli bir şey değildi.
Başlamamı sağlayan annem olmuştu.
- Annen mi?
- Evet. Harika bir atletti.
Ben henüz küçükken hastalandı.
Uzun zaman tedavi gördü.
Peki ya baban?
Fabrikada çalışıyordu.
Yani eve elinden geldiğince
uğrardı ama...
bilirsin, faturaları ödemesi gerekiyordu.
Annemin hastalığı onu çok üzüyordu.
Ama her zaman Eagles vardı.
Steve Van Buren'in hikayesini
anlatmayı çok severdi.
1948 şampiyonluk maçı mı?
Unuttun mu, beş ağabeyim var.
Evet, şimdi hatırlıyorum.
Her neyse, yani, Steve Van Buren'in...
Chicago Cardinals'a karşı
tek golü kaydedişini anlatırdı.
Ki bu onlara
şampiyonluğu kazandırmıştı!
7-0.
Tanrım, hepsini biliyorsun.
İlk eleme en zoru olur.
Koç seni görmek istiyor.
Oyun defterini de getir.
Oyun defterini getir.
Koç seni görmek istiyor.
Bir kez daha gecenin
en önemli haberine dönüyoruz.
Sendika liderleri Westinghouse'a karşı
grev çağrısı yapıyorlar.
İki bin işçi yarın geceden itibaren...
greve başlayabilir.
Şimdi spor haberleri için
Wade Chambers'a dönüyoruz.
Bugünün en büyük haberi
Eagles'ın kampından geldi.
Philadelphia'nın kendi çocuğu Vince
Papale ilk elenenler arasında değil.
Yarım gün barmenlik yapan
oyuncunun takıma alınması zor...
ama hala orada olması bile,
evet, bu bile inanılmaz.
Aferin Vince.
Vermeil bu yıl takımda
defansa ağırlık veriyor.
Özel takımlara hoş geldiniz beyler.
Pek çoğunuz için
bu görevi alabilmenin tek yolu...
kendinizi burada ispatlamak.
Başarılı olmak için,
tüm korkunuzdan arınmanız gerek.
Hız ve çeviklik büyük önem taşıyor.
Ama istek ve kararlılık
çok daha önemli.
Hazır!
Kımılda, kımılda!
İşte böyle.
- İşte.
- Çok iyi Banks!
Çok iyi bitirdin!
- İyi görünüyor, değil mi?
- Evet.
Sıradaki!
20 metrede işini bitir!
Çok iyi Sampson!
Burada aradığımız şey bu!
Her şey artık ortaya çıkıyor babalık.
- Çak dostum.
- Evet ya.
Ne işin var burada?
Bu kadar şeyle nasıl koşabilirim?
O şeyler seni koruyor.
Olmalarının sebebi var.
Oyun kurucu omuzluğu takamazsın.
Onlarla bir hafta bile dayanamazsın.
Üstüne alınma,
ama burada olacak mıyım?
Tamam, hadi! Yapabilirsin!
Hazır!
- Peki ya Franks?
- Hep zayıf yanını kullanıyorlar.
Kalmak istiyorsa
bir şeyler düşünmesi gerek.
ELEKTRONİK İŞ ÇİLERİ SENDİKASI
İŞİMİZİ KURTAR
Tavuk çorbası.
Her derde deva.
- Tommy henüz gelmedi mi?
- Henüz gelmedi.
Seni Colombo'nun yerine
götüren olmadı mı?
Philadelphia'nın
en iyi bifteğini yaparlar.
Teklif eden var mı?
Eğer Maxie seni cuma çalıştırmıyorsa.
Saat 9'da seni
kampa bırakmış olacaksam.
Tamam.
Hey Rick,
bana kızarmış peynir hazırlar mısın?
- Yanına biraz da patates.
- Elbette.
Bakıyorum hemen teselli buldun,
değil mi dostum?
New York'tan güzel bir kızın gelip
bizden biriyle...
yeni bir hayata başlayacağını mı
sanıyorsun?
Eagle olmaya çalışman
bunu değiştirecek mi sanıyorsun?
Biz sadece konuşuyoruz.
Senin sorunun ne Johnny?
Hala bir hiç olacaksın dostum.
Bunların hepsi olup bittiğinde, bir hiç.
Bizim gibi olacaksın.
Hey Rick, biraz daha patates
alabilir miyim?
Elbette, neden olmasın?
- Merhaba.
Demek yer burası ha?
En iyisi burası mı?
Evet, ama bugün biraz kalabalık.
Evet.
Hey, sen Papale'sin, değil mi?
Başkaları ne derse desin,
bence iyi iş çıkarıyorsun.
- Teşekkür ederim.
- Günlerini göster.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Bunun için özür dilerim.
- Hala takımdasın galiba.
Evet, yani,
daha birçok eleme var ama...
Ne?
Sadece düşünüyordum da...
ilk haftayı bile geçeceğim
aklıma gelmemişti...
şimdi geçtim ve...
Belki de en iyisi her şeyi bırakıp...
tek bir şeyi düşünmemdir.
Şimdilik.
"Her şeyi bırakıp" mı?
Seninle çıktığımızı filan mı düşündün?
Vince, ben şu anda
bir şey başlatacak son kişiyim.
Bir ay önce ben yanlış erkekle
birlikteydim ve sen evliydin.
Mükemmel bir çift olduğumuz
söylenemez.
Ben öyle demek istememiştim.
Demek istediğim bu değil.
Hayır, biliyor musun, Max bu gece...
barın kalabalık olacağını düşünüyordu.
Bu yüzden
gidip yardım etsem iyi olacak.
- Janet...
- Hayır, bunu başka gece yaparız.
Selam söylediğini söylerim.
Denny Franks, değil mi?
Vermeil insanları
kaynaştırmaya çalışıyor.
Ustaların yanına çaylakları,
çaylakların yanına ustaları veriyor.
Delilik.
Sen de buradaki herkes gibi misin?
Senden nefret mi ediyorum? Evet.
Ama aldırma, herkesten nefret ederim.
Evet, sen de zayıf yönünü
iyi kapatamıyorsun.
Kim demiş?
Birkaç koçu konuşurken duydum.
- Eklemlerim ne renk?
- Ne?
Eklemlerim ne renk?
- Beyaz.
- Beyazlar...
çünkü ağırlığım önde.
Yani peşinden geleceğim.
Geriye verirsem, renk geri gelir.
Her gün ezilmeni izlemekten sıkıldım.
Bunun için teşekkürler.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Evet, dolabımdaki
Giants formasından kurtul.
İş istiyor musunuz?
İş istiyor musunuz? Hadi, hadi!
- Hadi bakalım.
- Sonraki grup!
- Hazır!
- Çabuk, çabuk!
Hadi! Sonuna kadar!
Çizgiye dokunun! Çizgiye dokunun!
Çabuk, çabuk, çabuk!
Hadi beyler, gerçekten
burada olmak istermiş gibi davranın!
Yeniden ilk grup.
- Tamam, hazır olun, hazır olun.
- Hazır!
Duydunuz mu ilk grup?
Tamam, sonuna kadar!
kımıldayın, kımıldayın!
İleri, ileri! Çok iyi! Daha güçlü, hadi!
Önümüzde koca bir sezon
olduğunu biliyorsun, değil mi?
İşte böyle, vur ve bırak, vur ve bırak!
Hadi! Bir daha! Bir daha!
Hala son beş oyuncuyu arıyoruz,
değil mi A.C.?
Biliyorum.
Ama son beşi bulmak için
ilk kırkı öldürmek zorunda mıyız?
Fred! Fındıkkıran!
Sahanın diğer ucunda!
Oraya geç.
KUŞLAR KAZANSIN
- Hadi çaylak!
- Devir onu 57.
- Hadi evlat!
- Hisset. Hadi.
- Aniden...
- Yapabileceğini biliyorsun Papale!
- Ne yapıyorsun?
- Yeterince hızlı değilsin German!
- Hadi!
- Baştan alın!
- Çaylak bu defa işini bitirecek.
German, seni ezecek.
Makarnacı Papale!
- Hey German.
- German!
- Hadi German!
- Hadi!
Bitir işini.
Hey 57. Bilmiyorum,
o senin işini bitirdi bebeğim.
Hadi, kalk!
Baştan!
Henüz bitmedi! Henüz bitmedi!
Henüz bitmedi.
Hadi!
- Hadi!
- Hazır.
- Bitir şu çaylağın işini!
- Çok iyiydin German!
- Diğer tarafa geçelim.
- Tamam beyler, diğer tarafa!
- Evet!
kımıldayın!
Çabuk olun!
İyiydin Vince, iyiydin!
Yeni koç Dick Vermeil için
pek de iyi bir başlangıç olmadı.
Eagles bugün San Diego karşısında
ilk hazırlık maçını...
20-7 kaybetti.
Güney Philadelphia'nın
sevgili çocuğu Vince Papale...
en azından bir hafta daha
takımda kalacak.
- Vinnie'ye.
- Şerefe kardeşim.
Yeni hafta, yine aynı hikaye.
Geçen hafta ilk maçını kaybeden
Eagles...
bugün ikinci maçını da kaybetti.
Steelers'ın 14 sayısına karşı
7 sayı yapabildiler.
İsterseniz bunun uzun bir sezonun
başlangıcı olmamasını umalım dostlar.
Dick Vermeil
balayı yapmayı hayal ediyorsa...
önce bir maç kazanması gerek.
Miami, bugün Eagles'a üçüncü
hazırlık yenilgisini tattırdı: 24- 16.
Vinnie.
Takımdan çıkarılacakların
belirlenmesine günler kala...
Güney Philadelphia'nın
kendi çocuğu Vince Papale'nin...
oyun süresinde büyük bir düşüş oldu.
Bu arada Eagles, Cleveland'a...
21- 17 yenilerek
altıncı hazırlık maçı yenilgisini aldı.
Vince.
Seni eski mahallene getiren ne?
Sizin bir tür zorunlu
yatma saatiniz yok mu?
Nasılsın baba?
Ah, biliyorsun.
Senden çok zor bir dönemde
borç aldım baba.
Yani grev zamanı.
Maxie'yle konuştum.
Yeniden çalışmaya başlayacağım.
Seni gönderdiler mi?
Hayır, henüz değil.
Ama yarın gönderecekler.
Sadece kendimi kandırıyordum baba.
Kimsenin Güney Philadelphia'lı
bir aptala ihtiyacı yok.
Bu adamlar pazar günü
Dallas Cowboys'a karşı oynayacaklar.
Roger Staubach,
Ed Jones, Randy White.
İyi bir oyuncuya ihtiyaçları var,
bana değil.
Bak Vince...
Şimdi olması sonra olmasından
daha iyi değil mi baba?
Herkesi hayal kırıklığına
uğratmaktan bıktım.
Yani Sharon, okul.
Sen, Tommy ve herkese olan şeyler.
Yarını zor yapacak şey bu.
Hatırlıyor musun sana...
Van Buren'in 1948'de
o sayıyı nasıl yaptığını anlatırdım.
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
O sayı, fabrikaya
30 yıl daha dayanmamı sağladı.
Annenin hasta olduğu zamanlarda
dayanmamı sağladı.
Sana fazla umuda kapılma derken...
asıl umutlanan bendim...
tamam mı?
Tamam, şimdi bir yakalayıcı
yerimiz boş.
Ya Sampson olacak ya da Papale.
Hadi fikirlerinizi duyalım.
Sampson.
Ama düşündüğümden az bir farkla.
İşin zaten yeterince zor Dick.
Papale gibi birini gelecek sene,
kendini ispatladıktan sonra denersin.
Bay Tose var. Ve medya.
Herkes şu anda bir hatanı bekliyor.
Ustaların çoğu onu hiç sevmiyor.
Ama inancı var.
İnsanlar inanç istemez Dick.
Galibiyet isterler.
Tak tak.
- Hey!
- Bizi hatırladın mı?
Evet.
Buna ihtiyacım vardı.
- Hey baba, kaskları deneyebilir miyim?
- Evet. İşte oradalar.
Ama aldığın yere koymayı unutma,
tamam mı?
Tamam.
- Sana yemek getirmek istediler.
- Vay.
Sanırım biraz geç kaldık.
- Onu ben istiyorum.
- Hayır, ben istiyorum.
Hayır, bu harika. Bu harika.
- Yorgun görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Neler oluyor?
Hiç sadece...
Papale'yi göndermeyi düşünüyoruz.
Siz mi? Karar senin değil mi?
Bu defa biraz farklı.
Ama etrafında takım kurabileceğin biri
olduğunu söylemiştin.
Carol, burada düşünülmesi gereken
başka şeyler de var.
Hillsdale lisesindeki çocuklarına
söylediğin şey neydi?
"Kişiliğiniz sadece
zorluklar karşısında sınanır" mı?
Evet.
Ama burada sorun bu değil.
Kişilik açısından eksiği yok.
Ondan bahsettiğimi nereden çıkardın?
Papale, koç seni görmek istiyor.
Hey.
- Artık gitme zamanı gelmişti.
- Evet.
Takım belirlenmiş oldu. Duydun mu?
Güzel günlere bebeğim.
- Hey koç.
- Merhaba Vince.
İçeri gir. Kapıyı kapa.
Fazla konuşacak zamanımız olmadı,
değil mi?
Pek sayılmaz.
Nasılsın peki?
Bilirsin, birkaç morluk dışında
pek fena sayılmaz.
Sen nasılsın koç? İyi gidiyor mu?
Birkaç morluk dışında iyi.
İyiyim.
Burası üniversite değil, orası kesin.
Burada her şey biraz...
Daha hızlı. Daha zor.
Anlayabileceğinden eminim.
Beni bu kadar tuttuğun için
teşekkür ederim koç.
Neden onu
birkaç ay daha taşımıyorsun?
Eagles'a hoş geldin.
Beni çağırmadan bu arabayla
en son ne zaman iki gün dayanabildin?
- Özür dilerim, önce Pete'i aradım.
- Şaka mı yapıyorsun?
Arabası seninkinden kötü.
İkiniz de burada kalırdınız.
Kablo iyi.
Bir sorun yok gibi.
Hey dostum,
çalışmadığından emin misin?
Şaka mı yapıyorsun?
- Şu anda bana şaka mı yapıyorsun?
- Hayır.
Sen bir Eagle oldun, değil mi?
Sen lanet olası bir
Philadelphia Eagle oldun!
- Önce senin öğrenmeni istedim.
- Bu harika.
Bu Tony Pantalano'nun Vietnam'dan...
bronz madalyayla dönmesinden
daha büyük.
Anahtarları ver.
Max'in yerine gidiyoruz.
Sen ısmarlıyorsun.
Hey.
Şu grevde işler nasıl gidiyor? İyi mi?
Şimdi iyiyim.
Philadelphia Eagles!
Gel buraya!
40 metrede.
- 30 metrede!
- Şuna bakın!
- 20 metrede.
83 numara,
Philadelphia Eagles'dan Vince Papale!
- Benim barmenimdi. Tam burada.
- Tebrik ederim.
Seni bu hafta arayacaktım.
E-A-G-L-E-S, Eagles!
Hey! Sen!
Harold Carmichael, Bill Bergey.
O adamlarla oynayacaksın.
Evet.
Başardın.
Sahada yerin bizimkinden
çok daha iyi olacak.
Ama yerimi kimseye vermeyin,
tamam mı?
Nerede oturacağını biliyorum.
Kral!
- Hey baba.
- Gel buraya.
Stevie Van Buren
senin yanında bir hiç.
Teşekkürler baba.
Maxie! İçkileri çıkar.
Ismarlama sırası bende.
- Eagle oyuncusunun babasından mı?
- Kendisinden.
- Teşekkürler Max. Bu gece harikaydı.
- Önemli değil.
Ama seninle konuşmak istediğim
önemli bir şey var.
Borcunu ne zaman istersen
ödeyebileceğine karar verdim.
İlk çekte.
- Seninle gurur duyuyorum Vince.
- Teşekkürler.
Sana bir şey soracağım Maxie.
Johnny hakkında.
Korkuyor, hepsi bu.
Kendini onun yerine koy.
Yani aklından neler geçtiğini bile
anlamıyorum.
Son birkaç haftadır benimle
uğraşmaktan başka bir şey yapmıyor.
Evet, biliyorum.
Gideceğini düşünüyor.
Şu anda hayatının en kötü döneminde.
Ne işi var, ne de bir ailesi.
Sadece biz varız.
Sen bizden birisin.
Güney Philadelphia'da
işlerin nasıl yürüdüğünü bilirsin.
Gücümüz her zaman sayımızdadır.
Eagles - Cowboys
Sezonun İlk Maçı, 12 Eylül 1976
Versene.
İşte böyle. Maç yüzünü takın.
Yediğim bir şey olmalı.
Evet ya. Oda servisi.
Kesinlikle.
Cowboys hayranları...
Gökyüzü mavi, sıcaklık 27 derece.
Açılış maçı için harika bir gün!
- İşte orada!
- Bugün kimse mucize beklemiyor.
Ama tüm gözler yine de
geçen yılın NFC şampiyonunun...
karşısına çıkacak olan Dick Vermeil'in
takımında olacak.
Hadi.
Ve şimdi seyirciler yılın NFC koçu
seçilen Tom Landry'yi alkışlıyor.
Hadi çocuklar, hadi. Hadi.
Philadelphia seçiyor.
- Tura.
- Philadelphia tura dedi.
- Yazı.
- Topu istiyoruz.
- Dallas yakalayacak.
- Tamam, şut takımı.
Sahaya.
Buraya gelin, hadi.
- Üç deyince saldırın. Bir, iki, üç!
- Saldırın!
Hadi kazanalım!
Dıştan gelenlere dikkat!
Kulvarları izleyin! Kulvarları izleyin!
- Hadi Vinnie!
- Tamam, işte geliyor.
İşte o.
Ve sezonun ilk maçı başladı.
Hadi, savunma!
Çaylak Vince Papale
koşucuyu tam karşısında yakalamıştı...
ama far ışığında donan geyik gibi
donup kaldı.
Bu hiç iyi olmadı.
Tamam, hadi çocuklar, çabuk olun.
- Üzgünüm koç.
- Üzgün müsün?
Senin için işimi riske attım!
Ya futbol oynamaya başlarsın,
ya da gidersin!
Beceriksizler!
Ne oldu koç?
- Adamı kaçırdık!
- Dondu!
Bizi atlatmayı başardı!
Mavi 17. Hazır!
Gönder!
Evet! Evet!
Önce altı hazırlık maçını kaybettik,
şimdi de bu.
Yedi sıfır.
Tam olarak istediğim şekilde
gelişmiyor.
Evet, daha iyi olabilirdi. Hadi.
Yine uzun bir sezon olabilir
Eagle taraftarları.
Takım Cowboys'a
karşılık verememekle kalmadı...
aynı zamanda Güney Philadelphia'dan
Papale tam bir hayal kırıklığı yarattı.
Koç Dick Vermeil'in niyeti iyi olabilir.
Ama takımın şu anda oyuncuya ihtiyacı
var, 30 yaşında barmenlere değil.
TABAN HAREKETİ
DEMOKRASİ E YLEMİ
Merhaba.
Ne işin var burada?
Sadece buradan geçiyordum.
Sana bir şey söylemem gerek.
- Biliyorsun Colombo'daki o gece...
- Açıklama yapmana gerek yok.
Biliyorum. Lütfen.
Sorun sadece bir şeye odaklanmam
gerekmesi değildi.
Sadece senin için hissedebileceğim
şeylerden korkuyordum.
Ve çok erkendi. En azından benim için.
Bunların sonunda
ne olacağını bilmiyorum.
Seni bir daha
göremeyecek olsam bile...
gitsen, evlensen,
beş çocuğun olsa bile...
neler hissettiğimi bilmeni istedim.
Yapamam Vince.
Evet.
Belki seninle işte görüşürüz.
Bu hafta bununla karşılaşırsak,
ki karşılaşmamız büyük olasılık...
ileri pas verecek,
ya da kısa pasla köşeye kaçacağız.
Köşe yakaladığında ilk tercih
Carmichael olacak. Tamam mı?
Eğer düşecek olursa,
Mike, yerinde kal...
ve hemen toptan kurtul.
Geçen hafta tereddüt ettin. Bu hafta
bu olmamalı. Charlie burada olacak.
Uzun pas için kimse yoksa,
yakındaki pasçına at.
Tereddüt etmemeliyiz çocuklar.
Defansın verdiğini değerlendirip...
topla ilerlememiz gerek.
Koşun, koşun! Jared. İleri çık.
Hadi!
- Top! Top!
- Yakaladım!
Yakaladım!
Bekleyin! Bekleyin!
Koş, koş, koş!
Yakala, yakala!
Evet!
Hadi. Koş, koş.
Adamını geri çek! Adamını geri çek!
- Mick!
- Efendim?
Bu faul değil mi? Ha? Mick!
Ne? Yine çok mu içtin?
Ne yaptım ben?
Hadi devam!
Mola Mick! Tamam, hadi, gelin.
- Herkes kenarda toplansın.
- Hadi.
Toplanın, hadi, toplanın dedim.
Aşağıdan hücum edeceksin.
Ne işin var burada?
Çamurda yuvarlanışımızı
izlemeye mi geldin?
Hayır, sadece dolaşıyordum.
Biliyor musun Vince...
Eagles'ın sana daha ne kadar
ihtiyacı olacak bilmiyorum.
Ama arkadaşlarının
yardıma ihtiyaçları var.
Hafta sonu bir maçım var.
Yapamam Johnny.
Hadi çocuklar. Hadi dedim.
Yerinizi alın!
Kendinize gelin!
Sana top filan atmayacağım.
Top benim!
Hadi, bunu yapabiliriz.
Hadi çocuklar, bunu yapabiliriz.
- Hadi bebeğim.
- Başarabiliriz.
Tone, sen çıktın. Pat, sen giriyorsun.
Hadi bakalım!
Hadi, topu oyuna sokun. Hadi bakalım.
- Dişlerini dök onun!
- Yakaladım seni dostum!
- Hadi çocuklar.
- Hadi bakalım. Oynayalım!
- Hadi gidelim.
- Herkes gelsin.
Ne olmuş? Önemli değil!
Sen delisin, bunu biliyor muydun?
- Nasılsın Max?
- Nasılsın Vince?
Seni gördüğüme sevindim.
Hadi biraz futbol oynayalım.
Yağmurda pas vereceğiz
ve siz bizi durduramayacaksınız!
İndir!
Hazır! Gönder!
Toplanın!
Bir deyince.
Hazır. Ayrıl!
Vince, iyi misin?
Daha iyi olmamıştım Maxie,
daha iyi olmamıştım.
Oynayın!
İndir!
Hazır! Gönder!
Evet!
- İyi denemeydi, değil mi?
- Kesinlikle.
İyi maçtı çocuklar.
Hadi. Hadi, gidip bir şeyler içelim.
Bir şeyler içelim.
Yine Tanker çocuklar ısmarlıyor!
- İyi maçtı çocuklar!
- Hey Vince.
Bu Eagles'la son maçın olsa bile...
mahalledeki çocuklar için sayı yap, ha?
Hey!
- Merhaba.
- Hey.
Vince...
Aman Tanrım, sen yoksa...
- Ne oldu?
- Hayır, bir şey yok.
Max ve çocukların bu geceki maçta
yardıma ihtiyaçları vardı.
Sen mi yardım ettin?
Diğerleri ne durumda?
Seni gördüğüme sevindim. Nasılsın?
İyiyim.
Geçen gece dediklerin...
Sanırım anlamak için
birkaç gün gerekiyormuş.
Yani, eğer sen...
Sözümü bitirmedim.
Sonra bitirebilirim.
Günaydın.
Uyuyabildin mi?
Fazla değil.
Ben de öyle.
Vermeil, Kazan ya da Evine Dön!
Bir de şu açıdan bak.
Yürümezse en azından Los Angeles'ta
güzel bir bahçemiz var.
Göster onlara.
Giants - Eagles
Sahasında İlk Maçı, 19 Eylül 1976
- Yerimden kalkacak mısın?
- Hey!
- Sana yerimden kalk dedim!
- Hey! Hey!
Hadi!
- Boş ver.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler, teşekkürler.
- Çıkarın şunu buradan!
Hey! O bizimle! Sakin olun!
Sen gerçek Eagles taraftarı değilsin!
- E-A...
- Sen çeneni kapa!
...G- L...
- Çeneni kapa!
...E- S.
- Bastır Giants!
Kişiliği olan bir takım daha yetenekli
bir takımı yenmenin yolunu bulacaktır.
Ben buna inanıyorum.
Ve siz çocuklar, bugün burada
yeteneği az olan takım değilsiniz.
Ve kişilik eksiği olan takım
olmayacağınıza da yemin ederim.
Bu takımın ruhunu
yeniden bulmamız gerek.
Büyük Eagle oyuncularını
yönlendiren o ruhu.
Norm Van Brocklin gibi oyuncuları.
Tommy McDonald'ı. Steve Van Buren'i.
Onlar sahada kendileri için değil,
şehir için oynuyorlardı.
Philadelphia halkı çok acı çekti.
Siz, öyle günlerde yüzlerini döndükleri
insanlar oldunuz.
Siz onlara umut verdiniz.
Bunu onlar için kazanalım.
Bizim için kazanalım! Gelin hadi!
- Bir, iki, üç.
- Eagles!
Biz Eagles takımıyız!
Bayanlar ve baylar...
bizim çocuklar
Philadelphia Eagles'ı alkışlayalım!
Stadyumdaki hayranları
Eagles'ı karışık duygularla karşılıyor.
Sezona nasıl başladıkları
düşünülecek olursa bu şaşırtıcı değil.
Hazırlık maçlarında
üst üste altı yenilgi aldılar!
Son olarak geçen pazar
Dallas'ta utanç verici bir yenilgi aldılar.
Ayrıl.
Özel takımlar
geçen hafta tam bir felaketti.
Eagles'ın bugün bir şansı olacaksa...
hemen şimdi, hemen burada
bunu göstermeleri gerek.
Geçit vermeyin.
Ve başlama vuruşu yapıldı.
Top gol çizgisi yakınında yakalandı.
Ne muhteşem bir başlangıç!
Vince Papale, Giants'ı gol çizgilerine
on beş metre kala durdurmayı başardı!
Beni işaret etti! Beni gösterdi!
Hiçbir şeyi doğru yapamadığı geçen
haftadan sonra muhteşem bir dönüş.
İşte böyle! Mükemmel hız!
Harikaydın Vince.
- Hadi bebeğim, göster onlara!
- Harikaydın bebeğim, harikaydın.
Tamam, devam edelim.
53...
Kırmızı 32. Gönder.
27. Hazır, gönder!
Gönder!
Craig Morton sağa doğru açılıyor!
Gol sahasına doğru
açıkta bir yakalayıcı gördü.
Gol, Giants.
Ve New York ilk kanı akıtıyor.
- Burası bizim sahamız!
- Otur!
Hey! Hey!
Son kez söylüyorum Andy. Buraya gel!
Gönder!
Tamam, ileri sola gideceğiz!
28 sağa pas verecek, tamam mı?
Hadi Mike, hallet şu topu!
Gönder!
Boryla güzel bir oyunla rakibini atlattı.
Arıyor, sağ tarafa gitmeye çalışıyor.
Carmichael'ı gördü!
- Ve gol, Eagles.
- Evet!
Hayır!
- Evet, evet!
- Evet!
Eagles ve Giants 7-7 berabere.
Puan almaya başladık!
Hadi kes önünü T.J., hadi!
Papale'den harika bir
açık saha çelmesi!
Bu Papale'ydi!
Evet!
Biri tutsun şu adamı!
BASTIR VINCE
İşte böyle yapılır! Futbol bu!
Evet!
Eagles! Eagles! Eagles!
Seyircilerin tezahüratını bir dinleyin!
Onları en son ne zaman
böyle duydunuz?
Eagles taraftarını canlandırmayı
başarmış olabilir...
ama bu maçta en başından beri
olacağını bildiğimiz şey oldu.
Her metrenin ölümüne savunulduğu
tam bir defans savaşı.
Eagles bir kez daha
tamamen kilitlendi.
Gönder!
- Şut takımı! Şut takımı!
- Hadi, şut takımı!
- Andy! Andy.
- Adım Frank.
Tamam Frank, yakalayıcılarımı
bütün gün çekip durdular!
Maçın bitmesine 8 dakika kaldı!
Dördüncü devre, maç 14- 14 berabere.
Maçın bitmesine artık sadece
bir dakika yirmi saniye var.
Eagles kendi beş metre çizgisinden
önemli bir on metre koşusu yapacak.
Sullivan yere düşmedi!
İşte koşmak için bir açıklık yakaladı!
Evet!
Ve ilk çizgiye çok az kala yere yıkıldı!
- Ölçüm için resmi bir mola.
- Hadi!
Eagles ilk çizgiyi geçmiş olsa bile...
sayı yapmak için
önlerinde hala uzun bir yol var.
Kısa kaldı.
- Evet!
- Kahretsin!
Reddedildi!
Ve birkaç santimle kaçırıyorlar!
- Dördüncü çizgi!
- Evet!
Şut takımı!
İyi şut.
Eagles taraftarları
verilen karardan memnun değil...
ama Vermeil
riske girmeyi düşünmüyor.
Maçın uzatmaya gitmesini umuyor.
Sakin olun, sakin olun!
Beni dinleyin, iyi şut!
Güvenli oynayın! Güvenli!
- Bu her iki takım için de çok önemli.
- Ayrıl.
Her iki taraf için de hataya yer yok.
Giants, Eagles oyuncularını
adam adama tutacak.
Oraya geliyorum bebeğim!
- 61. 61.
- Sağa ileri doğru!
Hadi bebeğim.
Hadi, yapabilirsin.
- Kod Zorro! Kod Zorro!
- Ne?
Ne dedi öyle?
Kod Zorro! Kod Zorro!
Görünüşe bakılırsa Eagles oyuncuları
bir son saniye stratejisi alıyorlar.
Oyunda değişiklik oldu!
Kod Zorro!
- Ne yaptığını sanıyor böyle?
- Yapabilirsin Vince.
- Yanlara dikkat!
- İlk çizgi.
Evet!
Ve Papale ileri doğru
harika bir çıkış yaptı!
Top yerde!
Evet!
Hadi Vince!
Topu aldı!
- Hadi Vince!
- Koş!
- Papale 40 metrede!
- Hadi Vince.
30 metrede! 20 metrede! 10 metrede!
- Aman Tanrım!
- Koş! Koş! Koş!
İşte bu!
- Evet!
- İnanılmaz!
Bu kesinlikle inanılmaz!
- Evet!
Bu benim oğlum!
Bu senin oğlun Kral.
İşte bu aradığımız ses.
- Evet!
- Koş! Koş! Koş!
- Evet, evet!
Harikasın Vince!
Vince, Eagles takımında
üç sezon oynadı.
Dick Vermeil 1980-81 sezonunda
Eagles'a Super Bowl XV'i kazandırdı.
Vince Papale, şu anda karısı Janet...
ve iki çocuğuyla birlikte
New Jersey'de oturmaktadır.