HAYALLERİMDEKİ ADAM:
Maceracı, Cesur, Yaratıcı. Ya da iş sahibi.
SEVDİKLERİM: Kız kardeşim, Gizemli Romanlar
SEVMEDİKLERİM: Kız kardeşim, İnternet Flörtü
ŞUNLARI BİLMELİSİN: Bir tane 3 bacaklı
köpek ve 2 bacaklı çocuk sahibiyim.
"DÜRT"
İstediğiniz gerçekleştirilemedi.
Merhabalar, ben eHarmony'den Todd Maher.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Merhaba, ben kimseyi
dürtemiyordum da.
Bilemedim, acaba hesabımda
bir sıkıntı mı var?
Belki hesabımda bir
sıkıntı vardır işte...
İlk defa böyle bir şey
duyuyorum ama bakalım...
eHarmony hesabınızı ilk
defa mı kullanıyorsunuz?
- Evet.
Pekala... Profilinize bakıyorum.
Diğer internet flört sitelerine kıyasla çok
karmaşık bir eşleştirme algoritmamız var.
Evet, hoşuma gitti.
Aslına bakarsanız birini
dürtmeye çalışıyordum.
Cheryl Melhoff.
Yaklaşık 1 ay kadar önce
benim bölümümde işe başladı.
Sizin sitenizi kullandığını
söylerken kulak misafiri oldum.
Peki, buna ilk defa rastlıyorum.
Size bir şey sormam gerekiyor.
Profilinizde yer alan, "şurada bulundum",
"bunları yaptım" gibi bir sürü kısmı...
...boş bırakmışsınız.
Evet, onları atlamıştım.
Bana biraz yardımcı olsana dostum.
Böyle şeyleri boş bırakma.
Ben daha önce hiç kayda
değer bir yerde bulunmadım.
Bir şey yaptın mı bari?
Kayda değer olanlardan?
- Alo? Orada mısın?
- Bir dakika bekler misin?
Koşun koşun!
Hadi çıkın buradan! Patlayacak!
Kaçın kaçın!
- Chips?
- Burada!
Chips...
Çok teşekkür ederim.
- Binanın patlayacağını nasıl anladın?
- Köpek havlıyordu, bir de gaz kokusu aldım.
Bu arada, umarım sorun olmaz.
Merdiven boşluğundan kaçarken
Chips için bir protez geliştirdim.
Halka kilitli bu alet, küçük kalça
hareketleriyle iç pelviği kontrol ediyor.
Tanrım!
Sen çok özel birisin.
Hayatı kurallarına göre yaşıyorum.
Maceracı, Cesur, Yaratıcı.
Bir adamda istediğim her şey.
Adamım?
Adamım, orada mısın?
Buradayım.
Ne oldu, bayıldın mı yoksa...
Yok bir an dalmışım.
Tamam.
Çok başına gelir mi bu?
Pek sık değil.
Galiba.
Kapatmam gerek.
Kusura bakma.
Tamam ama bilgilerini...
Walter Mitty'nin Gizli Yaşamı
Selam!
Geç kalmak için kötü bir gün.
Şirket devredildi.
- Ne?
- Evet, hafta sonu aldılar.
Walter! Mutlu yıllar!
- 42 oldun yahu!
- Odessa. Burada ne işin var?
Annem en sevdiğin
portakallı kekten yaptı.
Onunla birlikte emeklilik yerinde
olman gerekmiyor muydu senin?
- Piyano falan taşınacaktı? - Evet gittim.
Yolu yarılamışken piyano birden...
...kamyonetten düşüverdi.
Şu an sokakta, her şey yolunda...
...ama az önce çok önemli
bir seçme için telefon aldım.
- Gidip sen halledebilir misin?
- Hayır edemem, geç kaldım.
Walter, neye ihtiyacım
olduğunu anlamıyorsun galiba.
Neye ihtiyacın var?
- Grease'deki Rizzo olmalıyım.
- Anlamıyorum.
- Rolüm işte, Rizzo.
- Rizzo?
Rizzo işte,
hem sert hem nazik hani.
Bana bir iyilik yap, lütfen annemin
piyanosunu taşıma işini hallet, olur mu?
Boş ver Rizzo'yu.
Çok sağ ol ya Walter.
Mutlu seneler!
- Bil bakalım ne oldu, şirket devredildi.
- Evet, duydum.
Evet, bazı değişiklikler olacak. Çalışanları
azaltarak, internet üzerinden bir şey...
...yapacaklar muhtemelen. Hiç bilmiyorum
bu dönüşüm sırasında bize ne olacak.
Ben söyleyebilirim galiba. Ted, Hendricks.
Dönüşümden sorumlu müdürüm.
Merhaba.
Tim Naughton, Satış'tan.
Gary Mannheim,
Grafik Tasarımı'ndan.
Sen ne iş yapıyorsun, kek ustası?
Ben, şey... Kek sadece bugün içindi,
kek ustası değilim. Ben aslında...
Ben doğvudan...
- Doğvudan?
- Doğrudan, şirketin fotoğraf birimindeki...
Kusura bakma, bu şarkıya
bitiyorum. Seni dinlemiyorum şu an.
Diyordum ki, sakal kime
yakışıyor biliyor musun?
Dumbledore'a.
Sana değil.
Efendim?
Ne iş yapıyorsun?
- Negatif portföy müdürüyüm.
- Geç cevap vermene değmiş.
- Ted.
- Donnie.
- Zor olacak gibi.
- İyi hissediyorum ben.
- Zor kararlar alacağız gibi.
- Daha önce buraya gelmiştin, değil mi?
Evet, evet.
Gelmiştim.
- Selam.
- Hafta sonun nasıl geçti?
- Harikaydı, anlatamam.
Peki sen hafta sonu ne yaptın?
Dur düşüneyim.
Kutup dağı resmi yaptım...
...o sırada Latin sevgilim
bana şiirler okuyordu.
- Kevaşe seni.
- Öyleyim.
Aslına bakarsan buzdolabımın tamiri
için bekledim. Kimseyle buluşmadım.
- Üzüldüm. Ararım sonra seni.
- Tamam.
Buzdan korksaydık,
dağa çıkmazdık.
- Ben Walter, Mitty.
- Cheryl, Melhoff.
Nerelerdeydin?
İnsan cesaretinin
sınırlarını zorluyordum.
Saçlarına tırmanmak istiyorum,
beni de zorlar mısın?
Belki sana sonra ulaşırım.
- "Şiirsel Aracım" ile.
- Şiirsel Aracı demek, çok etkilendim.
Sizce kafasına ataç
atsam kıpırdar mı?
Bilmem, yap da görelim.
Al bakalım.
Ben de bir defasında
toner kutusu atmıştım.
- Öyle mi? Kıpırdadı mı peki?
- Tutturamadım.
Güzel anıymış.
Zemin kontrolü, Binbaşı Tom?
Binbaşı Tom, beni duyabiliyor musunuz?
Devam edelim, dedikleri gibi işte.
Günaydın Hernando.
Yeni gece denetleyicisi gelmiş.
Duydun mu?
Evet, tanıştım.
Değerlendirileceğiz.
Bir yandan da buradaki karmaşık
işlerimizi halletmeye çalışacağız.
- Evet.
- Çok kurnazca.
Ben seni değerlendirmeliyim,
sen beni değerlendirmelisin.
- Bence buna izin vermezler.
- Öylesine diyorum işte.
Bu rulo ne kadar zamandır
burada, dışarıda bekliyor?
- Sean O'Connell yazıyor.
- Bu sabah geldi.
Hediye de var. Sana hediye
göndermiş. Masanın üstünde.
Sean O'Connell hâlâ film çekiyor.
Hayranım sana be adam.
- Bunu montajlamak ister misin?
- Ciddi misin sen? - Tabii ki.
Duydum ki Rumbling'in LIFE dergisi
sona ermiyormuş. Teşekkür etmek istedim.
İçine bak. Bunca yıllık sıkı
çalışman için bir armağan.
Rulonun üstüne biraz kan
sıçradı, kusura bakma.
Karnımdaki bir silah
yarasına dikiş atıyordum da.
25 numaralı kare şimdiye kadar
yaptıklarım arasında en iyisi.
"Hayatın Cevheri".
Galiba.
Onu gereken yere ulaştıracağına
güveniyorum. Sen işini bilirsin.
- Ne almış?
- Cüzdan.
Üstünde LIFE'ın sloganı yazılı.
Dünyayı anlamak için,
tehlikeye bulaşmak...
Duvarların ardını görebilmek
için, yakından bakmak...
Birbirimize ulaşmak için, hissetmek gerekir.
LIFE'ın amacı budur.
Al bakalım.
- 25 numara nerede?
- Orada yok.
25 negatif lazım.
Sean O'Connell telgraf göndermiş.
Bildiğimiz telgraf.
100 yaşında şapkalı bir ihtiyar...
...getirmiş, neyse.
Toplantı var aşağıda.
25 numarayı getirin.
Eğer burada bir yerdeyse, buluruz.
Tamam, bir an önce bu çerçevelerin
bağlantı sayfasını hazırla.
Kimseye de bir şey deme.
Sizleri gönülsüz bir şekilde
bilgilendirmek isterim ki...
Baştan alacağız galiba.
Tamam, sizleri gönülsüz bir
şekilde bilgilendirmek isterim ki...
...bu ayki dergi sayımız,
soy sayımız olacak.
- Ne?
- Evet, ne?
Kötü bir haber elbette.
Hepiniz çok değerli çalışanlarsınız.
Ancak LIFE için internet temelli
bir dönüşüm yapacağımız için...
...size karşı dürüst olmak istedik.
Bazılarınız yeni ortaklığımızda
çalışan çalışanlar olmayacaklar.
Önümüzdeki haftaya kadar hangi pozisyondaki
çalışanların bizimle kalacağına...
...karar vereceğiz.
Ayrıca bu durum için de çok üzgünüz.
Gördüğünüz üzere.
- Şimdi iyi haberler vereyim.
Yeni ortaklığımız için... - Yeterli Don.
Ted Hendricks.
Dönüşümden sorumlu müdür.
Bu durum tabii ki can sıkıcı.
Ama önümüzde şöyle bir öncelik...
...var ki, LIFE dergisinin
son sayısını çıkaracağız.
Son sayımız için elimize bir
telgraf ulaştı. Hadi çıkar...
Sean O'Connell'den.
Bana söylendiğine göre buradaki
yöneticilerle daha önce hiç konuşmamış.
Sessizliğini artık bozdu ve düşüncelerini
şu yaşlı adam aracılığıyla bizimle paylaştı.
Sean O'Connell. 25 negatifin kapak
olmasını bütün kalbimle istiyorum.
En muazzam çalışmam.
Hayatın... Cevheri.
- Bu ne ya?
- Yani en özeli, en özlü kısmı demek.
Sonuç olarak kapağımız gelmiş
geçmiş en ünlü kapak olacak...
Tüm zamanların en
cevherli kapağı olacak.
Dolu dolu ve zengin bir kapak.
Hadi görelim şu şeyi.
Görelim hadi! Şunu...
Burada tek başıma ne
yapıyorum ben...
Elimize ulaşan negatif
portföy şuradaki beyefendide.
Binbaşı Tom'da demek.
- Alabilir miyim?
- Mürekkep işlemesi yapılıyor.
Tamamdır, hadi yapalım şu işi.
Biraz cevher işleyelim.
Hadi, yürüyün.
Şimdi!
Yürüyün diye alkış tutuyorum bak.
- Derginin baskısını ne zaman yapacağız?
- 2 buçuk hafta içinde.
- Selam.
- Ben Walter. - Cheryl.
- Mitty. - Melhoff.
Fotoğraf hesaplarında
çalışıyorsun, değil mi?
- Evet, sen de negatif portföy.
- Evet.
Son baskının kapağını işliyorsun.
Çok büyük iş.
Evet, şu anda çok
ufacık bir kusur var da...
Şey diyecektim sana.
Sean O'Connell'ın adresi
var mıydı acaba sende?
Onu takip edebilmek çok zor.
Sürekli yer değiştirir. Yok yani.
Evet, serbest çalışıyor bu ara.
Nerede hiç bilmiyorum, telefonu da yok.
Telefon kullanmıyor.
Eski kafalı biraz.
- Evet.
Ama bir de Peg'e sorabilirsin.
Ona daha yeni fatura hazırlamıştı.
Belki ödeme evraklarını kontrol
ederek Sean'a ulaşabiliriz.
Çok iyi olur.
- Tamam. - Tamamdır.
- Walter. - Evet.
- Halledeceğim.
- Tamam, teşekkürler.
- Geliyor musun?
- Evet, gelmiyorum.
Evet, kalmam gerek.
Bağlantı sayfası.
Ne görüyorsun?
Bu fotoğraf dizini, şu üçü.
Sadece onlar basılabilmeye uygun.
Onları da 25'i çekerken çekmiş.
Bu bize Sean'ın nerede
olduğuna dair ipucu verebilir.
- Hadi hallet şunları, tamam mı?
- Tamamdır.
Selam.
Walter'dı, değil mi?
Evet.
Peg ile Sean için görüştüm.
Peg bana geri dönüş yapacak.
Çok makbule geçti.
Gözlükler güzelmiş.
Çok havalı.
Bu mu?
Yok, bunlar halka.
İş için bunlar.
Resimleri büyük gösteri...
- 25 bu mu? Görebilir miyim?
- Bu... Değil.
25'i bulabilmiş sayılmam.
Şimdilik.
- Bulamıyor musun? - Evet, bu yüzden Sean'a
ulaşmaya çalışıyorum.
Diğer fotoğraflarını kullanarak onu
takip etmeye çalışıyorum falan.
- Bulunduğu yeri mi?
- Evet.
Hani şu gizemli romanlar
yazdırdıkları dersi almıştım.
Her neyse, orada şey diyorlardı.
İşin anahtarı tersten gitmek.
İpuçlarını birleştirirsin,
sonra dağıtırsın...
...ve ilgisiz olmayanı görürsün.
Bilimsel bir şey bu yani.
- Bakabilir miyim?
- Tabii.
- Bakalım, baş parmak.
- Evet, kimin olduğu belli değil.
Tamam. Su?
- Bildiğimiz su, galiba?
- Evet, bildiğimiz su.
Tamam, sonra...
Sanki bir tür cisimciğin
eğri bir parçası gibi.
Ama ipuçlarıyla ilgili
öğretmenim derdi ki...
...sadece iyi olanlardan
bir tanesini bulsanız yeter.
Sonra birden olayı anlayıp...
"Tabii ya. Su, baş parmak. Ben bunu
daha önce nasıl göremedim?" falan dersin.
Tabii, tabii...
Çok şeymiş...
Neyse benim işe dönüp
kendimi kovdurtmamam lazım.
Cheryl baksana.
Üstünde çalıştığım çok
yaratıcı bir şey var.
Küçük bir başyapıt diyelim.
Walter, bu inanılmaz!
Walter. Peg'den haber alırsam
sana dönüş yaparım diyordum.
Tamam, teşekkür ederim.
Alo, Odessa.
Ne?
Piyanonun sığabileceği daha
geniş bir apartman var mı?
Çünkü bu annemize yadigar.
Çok da büyükmüş.
Çoğu kişi buraya taşınmadan önce
büyük yadigarlarını satar.
Anneme babam almıştı bunu.
Evlendikleri sene.
Annem için çok değerli.
Villa var.
Biraz daha pahalı.
Ama piyanonuzu sığdırabilmeniz
için geniş bir salonu var.
Evet, evet.
Bu iyi.
Taşınmak için ilk ay ve son kirası,
artık depozito vermeniz gerekiyor.
Toplamda 47 bin dolar ediyor.
- Harika.
- Tamam, peki. Kiralıyoruz.
Ben dosyaları getireyim. Sonrasında yeni
villanız 3 hafta içinde açılır sanıyorum.
Mutlu seneler!
- Esnek Armstrong!
- Çok güzel.
- Evet.
Harika değil mi? Küçükken en
sevdiğin şey buydu, hatırladın mı?
- Evet.
- Yapmak istiyor musun?
- Evet, hadi.
- Esnet! Hadi, hadi!
- Hadi, yukarı çıkmamız gerek.
- Villa demek, tamam.
Ama ben Saba Melikesi Belkıs
değilim bilesiniz.
Piyanonun sığabileceği bir oda lazımdı.
Villa hazır olana
kadar bende kalırsın.
Ben sana senin mekanında
engel olmayayım?
Benim mekanım mı?
Hayır.
Bugün seni oraya
götüremediğimiz için üzgünüm.
Walter! Bak ne buldum!
Tim Linderman'la senindi bu.
Hatırlıyor musun?
Avrupa'yı sırt çantamızla gezecektik.
O Haziran ayında babam öldü.
Oha ya.
Ne varmış bunun içinde?
O benim Walter kutum.
Bana Walter'ı hatırlatan
birkaç ıvır zıvır.
En iyi şarkıları kaset yapmış.
- Hadi be.
- Ne? Ne o?
Seyahat Günlüğü.
Babam vermişti.
Onu bağışlamalısın.
Bu saatten sonra kullanmazsın ki.
Fakir bir çocuğa ver.
- Avrupa'yı fakir bir çocuk mu gezecek?
- Bak, sen ve baban.
- Yarışma kazandığım zaman mı bu?
- O kadar gurur duymuştu ki baban.
Başarılarını bütün
dünyayla paylaşıyordu.
Kasabadaki en güzel saç
stili yarışmasıydı anne.
Senin o fiyakalı kızılderili
saçını çok beğenmişti ama.
Hani baban öldüğünde bir
pizzacıda çalışmaya başlamıştın.
İçinde "baba" olan bir adı vardı.
Babalı bir şeydi işte.
Baba John's, evet.
Kuryeydim.
Ben de o zaman, babanın
ölümünden hemen sonra...
...adında "baba" olan bir yerde
çalışmak seni üzer diye düşünmüştüm.
Hiç aklıma bile gelmemişti.
- Ben babama "baba" demezdim ki.
- Tuhaf bir tarzın varmış.
O benim tarzım değil,
KFC'nin iş kıyafetleri.
Arı gibi çalışırdı oğluşum.
İşe çağrılmışım.
Tamamdır, benim gitmem lazım.
Sana yeni bir villa tutuyoruz,
tamam mı?
- Tamam.
- Güzel, görüşürüz.
Benim işçi arım ve
gösteri sanatçım.
Teşekkür ederim anne.
- Hernando.
- Selam.
- Bir şey göremiyorum.
- Ortanın yukarısında. Sönüklük var.
Suyun içinde bir kelime var.
Gerginsin Walter.
Burası okyanus.
Bu da bir tekne.
ERKIGSNEK.
Bu teknenin yakınındaymış.
Görüşürüz birazdan.
Ben bir kontrol edeyim.
Son kapak.
Büyük sorumluluk.
- Benim Cevher'im bu mu?
- Hayır, bu değil. Biz...
Dolgularını falan hazırlıyoruz.
Yeni işleme girdi daha.
Gerçekten mi? Sanki oyuncaklarla
oynuyorsun gibi görünüyor.
Hayır, hayır.
Bu hediye.
Fotoğraftaki negatif...
Kusura bakma seninle iş
konusunda bir konuşma yapamam.
Sen ve küçük sarışın dostunla.
Ofise elinde bununla giremezsin.
- Ver bakayım bana.
- Saklarım ben.
- Versene şu oyuncağı ya!
- Olmaz!
Derhal.
Burası iş yeri.
Oyun oynama yeri değil!
- Bıraksana!
- Hayır alıyorum!
- Oyuncağımı alamazsın!
- Benim o. Ver bana! - Olmaz!
Benim küçük, şeker
adamımı esnetmeyi bırak!
Ben işimi yapmaya çalışıyorum!
Teneke Adam, baksana?
Yağın mı bitti?
Tanrım.
Fotoğraf!
- Alo?
- Alo!
Naber?
- Kiminle görüşüyorum?
- Todd, eHarmony'den.
Ha, merhaba.
Evet, sen telefonu kapatırken sana
profilini zenginleştir diyordum.
Hani boş olmasın yani.
Hemen, "şurada bulundum, bunları
yaptım" şeyini dolduralım.
Tamam, "şurada bulundum" kısmına...
Phoenix.
Niye gittiğimi unuttum.
Sonra Nashville var.
O da Phoenix'e giderken havaalanında
bulunmuştum. O yüzden orayı da pek...
Dostum bak ne diyeceğim,
eğer sen bu kıza yazıyorsan...
...neden insan gibi teklif etmiyorsun?
Hayır, hayır. Ben aslında Pina Colada
şarkısındaki gibi yapmaya çalışıyorum.
Pina Colada şarkısı mı?
Evet, hani adam duyuru açar.
Kendine sevgili arıyordur...
...sonra karısı cevap verir.
Meğerse ruh ikiziymişler ama...
...bundan haberleri bile yokmuş.
Sonra bir araya gelirler...
...bir mağarada veya
koyda sevişirler.
Şu şarkıyı mırıldansana biraz?
Duymuşsundur, "Pina Colada'yı ve yağmura
yakalanmayı seviyorsan...", biliyorsundur.
Hall & Oates bu mu?
- Evet, hadi kapattım.
- Merhaba.
- Bir ipucu daha mı?
- Evet, bu fena değil.
Şurada bir tekne var, galiba.
- Erkig...
- Snek.
- Erkigsnek mi?
- Evet.
- Sağlam bir ipucu gibi.
- Evet, teknenin ismi işte.
- Google'dan arattın mı?
- Tam aratacaktım ben de.
N, U.
Liman şehirlerinin ilk iki harfi.
Yükleniyor.
Benim hemen gidip
oğlumu almam lazım.
Bir arkadaşıyla kaykay yapıyor.
Birlikte yürümek ister misin?
- Şu andan itibaren mi?
- Evet, şu andan itibaren. - Tamam.
Bu işi halletmemiz lazım. Çok önemli.
Sean O'Connell'i kaybettin.
Önceden Bisco'da çalışıyordum.
Sonra bir değişiklik yapayım dedim.
LIFE'a iş başvurusu
yapmaya karar verdim.
Buranın daha renkli, daha
düzenli olacağını düşündüm galiba.
Bu fikir hoşuma gitmişti.
Hani şirkete ait bir slogan
var ya, biliyor musun?
Dünyayı anlamak için,
tehlikeye bulaşmak...
Duvarların ardını
görebilmek için...
- Bunu Sean'dan aldım.
- O mu verdi bunu sana?
Evet.
Güzelmiş.
...yakından bakmak gerekir.
Ee, o nasıl biri peki?
Yani karakter olarak.
- Sean mı?
- Evet.
Aslına bakarsan onunla tanışmadım.
Yani çok konuşuruz ama...
Ben onun buradaki adamı sayılırım.
İşe başladığımdan beri öyle.
- Ne kadar oldu başlayalı?
- 16 yıl.
16 yıl mı?
Aman Tanrım!
Senin hiç telaşlanmaman lazım.
Yani şu işten çıkarılma olayı için...
Ben daha bir aydır buradayım.
Son giren ilk çıkar, değil mi?
Pardon.
Richard'ın babası.
- Senin...
- Eski, epeyi eski eşim...
Biz sanki, ne bileyim...
Bakmama gerek yok.
- Oğlun ne tür kaykayla kayıyor?
- Hiç bilmiyorum.
Kaykay işte.
Bilmiyorum.
- Neden sordun ki?
- Hiç, ben de yapardım eskiden.
- O alanda çok zaman geçirdim.
- Kaykay alanında mı? - Evet.
Alo, Peg.
Evet, Sean O'Connell.
Ona gerçekten ulaşmamız gerek.
Acele edersen çok iyi olur.
- Topukla çevirme.
- Evet.
Repertuarın için güzel hareket.
- Ben Walter.
- Rich.
Evet, o bir şeyler biliyordur diye
düşünüyoruz. Çok fazla soru sormadım...
Biraz daha sıçraman gerekiyor.
O şeyi havaya kaldırabilmek için.
- Bir şey göstermemi ister misin?
- Olur.
Al.
- Kamyon desenli, güzelmiş.
- Teşekkürler.
Bak şimdi.
Her şey vuruşta bitiyor.
Eve Nisan ayı için
istediği işlemleri bitirdik.
Evet, önemli sayılır.
İşi yeni adrese gönderdin mi?
Ödeme evraklarını falan?
Son ücretini aldığı yere?
- Al bakalım.
- Harikaydı.
- Yani iki yerde de olabilir. Tamam.
- Teşekkürler Walter.
Teşekkürler Peg.
Tamamdır.
Sean'ın New York'ta olmadığı kesin.
Peg, kaldığı birden çok
yer olduğunu söyledi.
Bu işler nasıl yürüyor
biliyor musun bilmiyorum da.
Ödeme belgesinin kopyalarını gönderebilirmiş
ama nerede olduğunu anlayamazmışız.
Bu hafta ödeme
evraklarını Princeton'a...
- New Jersey'ye göndermiş.
- Harika. Tren yolculuğu.
Bir de Grönland var.
Ne olur ne olmaz diye.
Grönland.
Ülke olan mı?
Oraya...
Trenle de gidilmez şimdi.
- Jersey'dedir belki de.
- Evet.
Telefonundaki yükleme bitti mi?
Teknenin adı hani.
Evet, bitmiş! Burada
işte. Nook, Grönland.
- Bu...
- Evet!
Hadi ama bu iyi bir ipucu.
Takip etmelisin.
- Evet, Grönland'daki ipucunu.
- Evet, ne olacak. Git işte...
Sorunu çöz.
Cüzdanında yazanlara bak.
Pardon, yine Phil arıyor.
Başına bir şey gelmiştir belki.
Açsam iyi olacak.
Hadi oğlum gidiyoruz.
Bekle Rich. Acele etme.
Al bunu. Hızlı gitmek yok.
Evet, anladım.
Gerçekten başına bir şey gelmiş.
Ama umrumda değil.
- Ben sadece seninle birlikte
olmak istiyorum. - Gerçekten mi?
Hadi birlikte kaçalım.
- Her anın tadını çıkaralım.
Şu andan itibaren. - Çok iyi ya.
- Sana bir şey söyleyebilir miyim?
- Ne istersen.
Bende şu "Benjamin Button"
şeyinden var.
Önce yaşlı ve bebekken...
...sonra genç ve bebek
falan oluyorsun işte.
Filmi de izlemedim tam
olarak nasıl bilmiyorum.
- Ama var bende ondan.
- Yine de birlikte bir hayat kurabiliriz.
Helal be.
Küçük takım elbiseni çok seviyorum.
- Birmilyoncu'dan almıştım.
- Oha çok iyi.
Benim küçük kalbim, bir
çeyreklikten daha büyük değil.
Ama içi o kadar dolu ki...
Sen benim tanıdığım
en cesur adamsın.
Seni seviyorum bebeğim.
Bildiğimiz "bebeğim" değil tabii.
Çünkü sen adam gibi tuhaf bir bebek gibisin.
Anladım.
Böylesine harika bir hayat
yaşattığın için çok teşekkür ederim.
Hadi bana sokul ve ölümü kucakla.
Hoşça kal Walter.
Hoşça kal Walter!
Walter. Walter?
Görüşürüz!
- Kusura bakma ben bir an...
- Nereye dalıp gittin?
Şey hakkında düşünüyordum...
Sorun değil. Seni bozuk buzdolabımla
ilgili konuşmaktan sıkmışımdır.
Hayır!
Rich?
Oğlum sokağa atladı.
- Ben gideyim.
- Peki.
Bu arada sana bir şey söylemek istiyorum.
Hani şarkı vardı ya. Binbaşı Tom.
O sakallı adam orada
ne dediğini bilmiyordu.
O şarkı cesaret ve
bilinmeze yolculukla ilgili.
Çok güzel bir şarkıdır.
Rich!
- Nerede benim kapağım?
- Gümüş banyosunda.
Bıdı bıdı bıdı.
Hangi dilde konuşuyorsun sen ya?
Beni ciddiye alman gerekiyor.
Çıkarmam gereken bir dergi var.
Hesap vermem gereken
patronlarım var.
Yani seni bir sonraki görmemde, o
fotoğrafı da görüyorum. Anlaşıldı mı?
Hop, Rüya Makinesi.
Buraya bak.
Beni duyduğuna dair
kanıt istiyorum.
Seni bir sonraki görmemde...
- Fotoğrafı da göreceksin.
- İşte budur.
Var mı bir şeyler Hernando?
Buranın altını üstüne
getirdim ama 25 hiçbir yerde yok.
Burada olsa görürdüm dostum.
Daha önce hiç böyle bir şey olmadı.
Bak sana diyorum,
hiç girişi yapılmadı Walter.
Yani onu hiç göndermedi bile.
Hâlâ ondadır belki.
Walter.
Walter!
"DÜNYAYI ANLAMAK İÇİN"
"TEHLİKEYE BULAŞMAK"
"DUVARLARIN ARDINI GÖREBİLMEK İÇİN"
"YAKINDAN BAKMAK"
"BİRBİRİMİZE ULAŞMAK İÇİN"
"HİSSETMEK GEREKİR"
"İŞTE BU"
"LIFE'IN AMACIDIR"
- Merhaba.
Kiralık arabanız var mı?
Olmaz mı?
Kırmızı var mavi var.
Kırmızıyı alayım.
- Merhaba.
Bir şey sorabilir miyim?
Buradaki birine posta ulaşabilir mi?
Amerikan birine.
Sean O'Connell.
Sanırım ona bu adresten
bir posta ulaşmış.
- İçki istiyor musun?
- Tamam, ben de...
Ufak bira alayım.
- Yani biri buradan posta alabilir mi?
- Heli-posta. - Heli-posta mı?
Helikopterle postaları
gemilere gönderiyoruz.
Barımız ve helikopter sahamız var.
Tamam, dur.
Peki ya Erkigsnek?
- Evet, Erkigsnek.
- Erkigsnek.
O tekneye Salı günü
posta uçurmuştuk.
Tüm kalbimle konuşmak istiyorum.
Lo çok iyi bir bayandı.
Bu şarkıyı söyleyerek
yalnızlığımdan uzaklaşıyorum.
Ne kadar yalnız olsam da...
Hadi, söyleyelim.
Hep birlikte.
Hep beraber söyleyelim.
Postaları kimin
uçurduğunu biliyor musun?
- Belirli bir pilot var mı
yoksa değişiyor mu... - Dostum.
- Merhaba.
- Hadi şarkı söyle.
- Yok, yok. Sağ ol. Böyle iyiyim ben.
- Hadi ama dostum.
Garson olarak çalıştığım...
Ben hiç söylemeyeyim, böyle iyiyim.
İş gezisindeyim, çalışıyorum.
Hadi dostum.
Bu şarkı benim için çok önemli.
- İyi tamam.
- Söyle hadi.
Garson olarak çalıştığım
kokteyl barında...
Sıçtın batırdın.
- İşini yap sen.
- İtmene gerek yoktu.
- Parmaklasam ne olur?
- Yapmasana!
- İşini yap hadi.
- Çek parmağını. Yapmasana ya!
Yapma artık.
Çek parmağını.
Hasiktir!
Hadi!
Bekle bekle!
Baş parmağın! Baş parmağınla
ilgili konuşmamız gerek.
Evet, Salı günü Erkigsnek'e
posta götürdüm.
Ben bıraktım.
Elim vitesteyken fotoğrafını çekti.
Şu an şoklardayım.
Baş parmağın kime ait olduğunu buldum.
Grönland'de toplam 8
kişi falan yaşıyor zaten.
Bilinmeyen baş parmağı
bulmak için güzel bir yer.
Biz kadınlarımızı aldatmayız dostum.
Bu ülkede toplam 8 kişi yaşıyor çünkü.
- Yani...
- Asi adamsın sen de.
Asi delikanlısın.
- Bu adamı bulmaya mı çalışıyorsun?
- Evet, öyle.
5 dakika sonra tekneye
uçuş yapacağım.
Belki hâlâ teknededir.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Belki sen de benimle gelirsin.
Ya da burada kalıp onu
tekne telefonundan ararım.
- Tekne telefonu mu?
- Evet, teknedeki telefon işte.
Gemiden karaya
iletişimi mi diyorsun?
Evet, gemiden karaya
iletişim şeyini kullanırım.
Telsizler çalışmıyor.
O yüzden oraya uçacağım ben de.
- Şimdi uçuyor musun yani?
- Şu biramı bitireyim de.
- Hava da pek iyi görünmüyor.
- Değil zaten.
Sanki fırtına çıkacakmış gibi.
- Evet.
- Kararıyor.
Sen şimdi bu biranı
bitirip bir makineyi mi...
...uçuracaksın yani?
Evet.
Fırtına beni biraz geriyor.
O yüzden uçmadan birkaç
bira içmek iyi geliyor.
- Peki, ben seninle gelmeyeceğim.
- Nasıl istersen.
- Görüşürüz dostum.
- Görüşürüz.
Dikkat et.
Selam, merhabalar herkese.
Nook'a selam olsun.
Kusura bakmayın biraz gerginim.
Tamam.
Bu şarkı benden
Walter Mitty'ye gelsin.
O anlar.
Binbaşı Tom, zemin kontrolü.
Protein haplarını al ve kaskını tak.
Geri sayım başladı, motor çalışıyor.
Ateşlemeye kontrol et ve
Tanrı'nın sevgisi seninle olsun.
Gelmene sevindim.
Rahat mısın?
- Ne?
- Rahat mısın dedim.
- Hayır!
- Sıkı tutun!
Bak, orada işte.
- Nereye ineceğiz?
- İnmeyeceğiz.
- Ne?
- İniş yapmayacağız.
Walter.
Telsiz parçalarını buradan
teknenin içine bırakacaktım.
Sen al onları, hemen yanında.
- Bu mu?
- Evet.
Tekneye atla hadi.
Görebiliyor musun?
- Tekneye mi atlayayım?
- Evet.
Çok iyi gidiyorsun Walter.
Ne demek teknenin içine atla ya?
Sana daha sonra
nasıl ulaşabilirim?
Bilmiyorum.
Dur, ne demek teknenin
içine atla ya?
- Çok uzak görünüyor.
- Yapabilirsin hadi.
Atla atla atla!
Atla şimdi!
Hayır Walter,
diğer tekneyi kastetmiştim.
Küçük olanı.
Sakin olmaya çalış, seni
kurtarmaya geliyoruz!
Donmadan önce
en az 10 dakikan var.
- Ne!
- Güvendesin!
Burada bir şey var.
Burada bir şey var galiba!
Burada çok yunus balıkları olur.
Sakın yunuslardan korkma!
- Bence bu yunus değil!
- Ya beni dinlesene, yunus işte.
Arkadaş canlısıdırlar.
- Seni köpek balıklarından korur.
- Tamam!
Gel buraya.
- Tamam, köpek balığıymış bu.
- Ne dedim ben!
- Tanrım!
- Vur ona vur! Öldür!
- Öldür hadi!
- Bu yunus değil!
- Yunus değil bu!
- Gözünü çıkar gözünü! Savaş!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım.
Bunlar gerçekten oldu.
Gerçek surat bu.
Suratını mıncıkladığım için kusura bakma.
Buna inana... Aman Tanrım.
Kılavuz gemisi geldi. Onu 4 saat
önce götürdüler, fırtınadan önce.
- Nereye götürdüler?
- İzlanda'ya.
Ona telsizle ulaşma
imkanımız var mı?
Onunla bir şey konuşmam
lazım, bu çok önemli.
Bizim telsiz ekipmanlarımızla
okyanusa atladın.
- Kayboldular. Doğru mu?
- Evet, doğru.
- Sen Amerikan mısın?
- Evet.
Çok iyiymiş.
"Fonzie"...
Gel üstüne kuru bir şeyler vereyim.
Gurbetçi.
- Bunu kullanabilirsin eşyaların için.
- Tamam, teşekkür ederim.
- Geri alacağım ama.
- Tamam.
- Aç mısın?
- Evet.
Çok havalı bir kek vardı burada.
- Teşekkür ederim çok.
- Üstüne yakışmış.
Sende kalabilir.
Bu...
Bu portakallı kek.
- Portakallı kek bu, annem yapardı.
- Sean getirdi.
İyiymiş.
- Bu Sean'ın mı?
- Evet, keki içine sarmıştı.
Bu çekim planı.
Fotoğrafı nerede çekeceğinin planı...
Nereye gideceğiyle
ilgili bir şey söyledi mi?
Hayır, pek bir şey demedi.
Buradaki elemanların fotoğraflarını
çekiyordu sadece. Güverte tayfasının.
Hatta bana bile Instagram
için birkaç ipucu verdi.
- Facebook'ta arkadaş olalım mı?
- Evet, tabii. - Çok güzel.
Ey... jaf... allajokull nedir?
Eyjafjallajökull.
- Efendim?
- O nedir?
- İzlanda'daki bir yanardağ.
- Yanardağ mı?
- Evet.
2 Mayıs, yarın yani.
İzlanda'ya uğrayabilmemiz
mümkün mü sence?
- Evet.
- Öyle mi?
Evet, sabah uğramamız gerekecek.
- Harika!
- Çünkü sen telsizi kaybettin.
Evet, doğru. Kusura bakmayın.
İş işten geçti ama...
- Benim buraya gitmem lazım, Ey...
- Eyjafjallajökull. - Aynen.
Susam Sokağı'nda görüşürüz dostum.
Tamam, şu an buradasın.
Burası da Eyjafjallajökull.
15 km uzakta.
Şu bisikleti kullanabilirsin.
Bir an önce yola çıksan iyi olur dostum.
Evet, o ipucu kağıdına
saati yazmamış.
Aynen dostum.
Acele et!
- Çünkü...
- Ne? Anlamadım?
Diyor ki acele etmen lazım.
Çünkü burada striptiz kulübüne gitmek
isteyen bir sürü abazan Şileli var.
Ve sadece bir tane bisiklet var.
Acele et Walter.
Acele et, koş!
Koş!
Kendine dikkat et dostum!
- Alo?
- Naber dostum?
- eHormony'den Todd mu?
- Evet, evet. Nasıl gidiyor ya?
Pek gitmiyor.
Senin nasıl gidiyor?
İyi gidiyor ya. Saat çok erken,
yeni kalktım. Seni düşünüyordum.
- Neredesin ki?
- Los Angeles.
Gittiğin yerlere Phonex'i
eklememe rağmen...
...hesabından dürtme gönderilmiyor.
Dün helikopterden
okyanusa atlayıp...
...köpek balığıyla kapıştım.
Bak dinle, daha önce
de söylemiştim bunu...
Çok fazla hayal kurmak insanlar için...
Hayır bunlar gerçek.
Gerçekten yaptım.
Gerçekten mi?
O zaman "Adrenalin Tutkunu" yazıyorum.
Nasıl bir köpek balığıydı?
Todd, şu an pek
konuşacak durumda değil.
- Yanardağa doğru gidiyorum.
- Ne diyorsu...
İngilizce biliyor musunuz?
Elgos Sokağı'nı arıyordum.
Elgos.
Sokak işte.
Hani şu Eyj-elakuta? Eifj-alakuta?
Böyle bir şeylerdi?
Eyeflakuta?
Eyfelakuta?
Bence bu adam "Elgos"un
ne olduğunu bilmiyor.
Güzel kaykaymış.
Ne var üstünde?
Thor, Odin gibi bir şey mi?
Norse Tanrısı mı?
Çok güzelmiş.
Benimle...
Değiş tokuş yapmak ister misin?
Bu kaykayı çok sevecek
bir çocuk tanıyorum da.
Bak bu da çok güzeldir.
Esniyor.
Al, bak hadi.
Değil mi, çok eğlencelidir.
Esnete esnete oynarsınız.
Bununla kız kardeşini
bağlayabiliriz oğlum.
Yapalım mı?
Tamam mı? Harika, harika.
Teşekkür ederim.
Kimse yok mu!
Kimse yok mu?
Merhaba.
Merhaba, İngilizce biliyor musunuz?
- Otel kapalı.
Anladım, şey...
Ben bu adamı bulmaya çalışıyordum da.
Bu adam, Sean O'Connell.
Daha önce burada...
Burada kalmış olabilir sanırım.
Evet, evet.
Onun için uçak bileti almıştım.
Saat 1'de. 15 dakikalık uzaklıkta.
Steki Solon'daki uçuş pisti.
Vadide.
Güneydeki şehir.
- Nerede dedin?
- Steki Solon.
- Stekishumur?
- Evet, yok dur dur...
Böyle dümdüz aşağıda mı kalıyor?
Tamamdır, teşekkürler!
Sıkıntı yok, tanıyorum onu.
Ne oluyor?
Herkes nerede?
Elgos.
Elgos. Elgos.
- Bu siren ne demek oluyor?
- Eretsion.
- Ereksiyon mu?
Evet, hayır!
E, rup, tion!
- Püskürme mi?
- Evet!
- Hadi hadi hadi!
- Sean.
Hızlı, daha hızlı!
Hasiktir be!
Beni aldığın için çok teşekkür ederim.
- Gerçekten minnettarım.
- Umarım aradığın adamı bulursun.
Teşekkürler.
Şuradaki pizzacının
yanında bir motel var.
BABA JOHN'S
İyi şanslar.
- Fotoğrafik Hesaplar.
- Cheryl.
- Ben Cheryl Melhoff.
- Alo, ben Walter.
- Mitty.
- Selam!
Bir saat kadar önce sana selam
vermek için aşağıya inmiştim.
- Ama yoktun.
- Yoktum çünkü, bil bakalım neredeyim?
İzlanda'dayım.
İzlanda mı?
Grönland değil miydi?
- Evet, öyleydi.
- Farklı yerler biliyorsun değil mi...
Yok yok, önce Grönland'e gittim.
Sonra...
...bir balıkçı teknesiyle
Sean'ın peşinden gittim.
Kendimi İzlanda'da buldum.
- İzlanda'dasın yani?
- Evet, Baba John's'da.
- Başka ipuçları da buldum.
- Ne buldun?
İçine kek sarılmış bir kağıtta Sean'ın
yazdığı bir tarih var. Bir de kelimeler var.
Rajqawee.
Buzkashi ve Warlocks.
İzlanda'da Baba John's mı varmış yahu?
- Evet, az önce çıktım oradan.
- Kovdular mı seni?
Hayır, ayrılmam gerekiyordu.
Oranın havası falan...
İçecek kutuları...
Bu arada Sean'ın tam peşindeydim
ki sonra onu kaybettim.
- Güçlü küçük adam.
- Teşekkürler.
Hayır, Rajkawee "güçlü küçük adam"
demekmiş.
40 Arap şehrinde.
Buzkashi de Kökbörü demek.
Orta Asya'da oynanan bir oyun.
Ve Warlocks da...
Birbirleriyle bağlantılı
olurlar diye umuyordum.
Baba John's'ı içecek kutuları
sevmediğin için mi terk ettin?
Oranın bir müşterisi olarak
bilmem gereken bir şey var mı?
Hayır, ben orada çalışmıştım.
Hepsi bu.
Eskiden saçlarım kızılderili gibiydi.
Sırt çantam vardı.
Olmak istediğim kişiyi,
yapmak istediğim şeyleri...
- Pek şey...
- Devam et?
Bir şey yok.
Babamla çok yakındım.
Ben 17 yaşındayken öldü.
Bir salı günü.
Hiç birikimimiz yoktu.
Perşembe günü gidip
saçlarımı kestirdim ve...
...yine aynı perşembe
günü işe başladım.
- Baba John's'da mı?
- Evet.
- Baban o saça nasıl izin verdi?
- O tıraş etti hatta.
- Bak sen şu babaya.
- Evet.
- Oralar güzel mi?
- Evet, güzel.
Gerçekten çok güzel.
Buralar hiç güzel değil.
İnsan Kaynakları personel
çıkartmaya başladı bile.
Döndüğünde burası çok
değişmiş olacak yani.
- Ben de oğlun için...
- Duyamadım seni tam.
Görüştüğümüzde
ben sana haber veririm.
Harika, tamam.
- Görüşürüz Walter.
- Görüşürüz Cheryl.
Gelen mesaj: Hernando
Sakallı adam seni bir an önce görmezse...
...beni kovacak. Acil yetiş!
Ne oluyor?
- İki katı kapattılar.
- Neden dağdan kaçmış gibisin?
Gördüm seni.
Hop! Gördüm seni.
Ne dedim sana?
Gördüm seni.
Fotoğraf, hadi.
Hadi göreyim.
Ona baktırdım.
Gümüş banyosu diye bir şey yok.
Dinle, negatif 25'le ilgili bir
pürüz vardı. Ben de düşündüm ki...
Umarım onu İzlanda'da
bulabilirim diye düşündüm.
- Bu senin sorumluluğundaydı! - Eğer bana
biraz daha zaman verirseniz. - Kovuldun.
Başka kapak hazırlayalım.
Şimdiye kadar bir milyondan fazla
negatif benim ofisimden geçti.
Birini bile kaybetmedim.
Bu dediklerini ses kaydı yap.
Sonraki iş başvurunda kullanırsın.
Şimdi bunu yönetim kuruluna
nasıl açıklayacağım ben?
- İyi misin?
- Evet.
- Güzelmiş.
- Kaykay. Cheryl'in oğlu için.
Cheryl artık yok.
İşten çıkarıldı.
Diyorum ya oğlum,
işler hiç iyi gitmiyor.
O benim saksım.
Teşekkürler.
- Merhaba.
- Acaba neden...
- Evet, şey için.
Cheryl Melhoff'u arıyordum.
- Cheryl'i mı arıyorsun?
- Evet.
O benim...
İş arkadaşımdı da.
Bir konuda bana
yardımcı oluyordu.
Cheryl!
Tatlım?
- Biri geldi.
- Ne?
- İş yerindenmiş.
- Tamam, telefondayım şimdi.
Conan'da bu gece...
Başkanın eşi, Michelle Obama.
Ve Walter Mitty var.
Aşk hayatın konusunda
konuşabilir miyiz?
- Bence çok ilgilerini çekecektir.
- Ne yapacaksınız aşk hayatımı benim?
Evet bilmek istiyorlar.
Ben okuduğum her şeye inanmam.
Skandal olmuş.
Küçük bir skandal.
Küçük bir skandal, evet.
Kadın kocasına geri
mi dönmüş ne yapmış...
- Ama kendini sana kaptırmış.
- Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Ne adamsın be Walter!
- Şunu kapatabilir misiniz?
- İzliyorum ben.
Ben ineceğim o zaman.
- Merhaba anne.
- Merhaba canım.
Walter, şu adamlara bahşiş versene.
Piyanoyu buraya sağ salim
yerleştirdik anne!
- İş gezinden mi döndün?
- Evet, bu sabah geldim.
- Aç mısın? Ben çorba yapayım.
- Teşekkürler.
Bahşiş vakti.
Tüm param bu.
Tamamdır, ellerinize sağlık.
Bu da alın teriniz için.
Teşekkürler hanımefendi.
- Akşam yemeğine kalacak mısın?
- Kalmayı çok isterdim ama...
Ama tüm gün ayakta denetleme
yaparken çok yoruldum.
- Gidip yoga yapacağım ve uyuyacağım.
- O nedir? Ders mi?
Evet, yoga. Ders gibi.
Sıcak bir yer.
Odayı ısıtıyorlar falan.
Biliyor muydun?
Çok güzel oluyor.
Nasıl rahatlatıyor bir bilsen.
Dümdüz yatıyorsun,
tümü algıların açılıyor.
Seçmeler için telefon bekliyordum...
- Grease'deki Rizzo için.
- Aynen.
Çok heyecanlıyım ya.
- Anne?
- Efendim.
Biri yaklaşık 1 hafta kadar önce
gelip de piyanonun fotoğrafını çekti mi?
Ben çektim.
Sean'ın makinesiyle.
- Sean O'Connell'ın makinesiyle mi
- Evet, ziyarete geldi.
Anne, ne?
Evet, senin iş programını
öğrenmek istedi...
...ne zaman eve gelirsin,
ne zaman evden çıkarsın...
Senin LIFE'ta gerçekten
başarılı söyledi.
İşinle çok ilgiliydi.
- Neden bana söylemedin anne?
- Söyledim.
Sayının çıktığı gece söylemiştim.
Çok iyi hatırlıyorum.
Ama sen belki...
Odessa, abin kopup
uzaklara gittiğinde...
- ...ne diyordun?
- "Dalmak".
Ara ara yapıyorsun bunu.
Sorun ne?
Kovuldum.
- Onun fotoğrafını kaybettim.
- Bulamaz mısın?
Hayır, nerede olduğunu bilmiyorum.
Warlocks muydu...
- Warlords muydu?
- Hayır, Warlocks.
Warlords.
Sean, yakın zamanda Warlords
ile karşılaşacağını söyledi...
...ve giderken kekimden biraz aldı.
Keki ikram ederek yabancı yerlerden geçerken
izin koparabilirim diye düşündü galiba.
Kar leoparı fotoğrafı
çekmek istediğini söyledi.
- Duydun mu bak?
- Kim o?
Bağımsız, Afganistan.
Sean burada işte.
Çılgın Afganistan. Evet.
Himalayalar'ın tepesinde.
Seni işten çıkaramazlar.
Sen Sean'ın iş ortağısın.
Bana senin, en çok çalışan
personel olduğunu ve...
...onun çalışmasını hayata
geçireceğini söyledi.
Umduğu gibi hayata geçireceğini.
Onun çalışmasını sen bitireceksin.
8 Mayıs
Himalayalar'ın eteklerindeyim.
İki "güçlü küçük adam" ile tanıştım.
"Dağ duası" almadım da demem.
Diktatörlere annemin
portakallı kek ikram ettik.
Fiziksel ve biyolojik
durum testi yaptım.
Şu an 18,000 fit yüksekteyim.
Soğuktan beynim dondu.
Artık yalnızım.
- Alo Todd...
- Alo, nasıl gidiyor?
Pek gitmiyor.
İyi haberlerim var.
Profilin doldu taştı dostum.
Yanardağı falan ekleyince
profil aktı gitti yani.
Dürtüle dürtüle bir hâl oldun.
- Tamam.
- Ama bir şey daha var...
Cheryl Melhoff. Artık sitede yok.
Hesabını kapatmış.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Dostum şu an neredesin yahu?
- Himalayalar'da.
Çok iyi ya.
"Şurada bulundum" kısmı coştu resmen.
Todd konuşmayı kısa tutmam gerekiyor.
Oksijen sıkıntısı çekeceğim.
Anladım tabii, yürü be!
Neyse artık, profilin hazır.
Tebrik ederim!
Güzel olmuş ama ne diyeceğim.
Hesabımı kapatır mısın?
Oraya yıllık 500 dolar veremem.
Hop...
Hadi ya...
Hop, dostum.
Tam da bir şeyleri başarmıştık sanki.
Müsaade eder misin?
Çalışıyorum.
Şu zamana kadar yaptığım
en iyi profil seninki oldu.
Todd, kapatmam lazım.
- Sean?
- Evet.
Ben...
Ben Walter.
Mitty?
Walter Mitty, cidden mi?
Buraya nasıl çıkabildin sen?
Seni arıyordum.
Otur bakalım.
Gel otur.
Tamam soluklan.
Dinlen biraz.
Sabit bir şekilde nefes alıp ver.
Şu tepeliklerde bir tane
kar leoparı var.
O yüzden çok ama çok
hareketsiz olmamız gerekiyor.
Kar leoparına "Hayalet Kedi" derler.
Asla başkası tarafından
görünmesine izin vermez.
Hayalet Kedi demek.
Güzel şeyler ilgi istemez.
Sean, rulondan ayrılmış
kayıp bir negatif var.
Onu bulabilmek için gerçekten
çok çabaladım iş yerinde.
Ama ortaya çıkmadı.
Gönderdiğin ruloda yok.
- Son rulodan mı bahsediyorsun?
- Evet.
- 25 numara.
Üstünde oturuyorsun şu an.
- Neden üstünde oturuyorum?
- Cüzdanında çünkü.
Hediye buydu.
Fotoğraf.
Cüzdanı sadece içine koymak için aldım.
Küçük bir gözüne koydum.
Fotoğraf için bir göz var.
Güzel olur diye düşünmüştüm.
Notta sana demiştim,
"içine bak" diye.
İçine bak dediğinde
ben sandım ki...
Sandım ki paketin içine
bak demek istiyorsun.
Çok güzel sürpriz oldu o zaman.
Hayır, yanımda yok.
Cüzdan bende değil.
Aklından ne geçiyordu senin ya?
Yani kusura bakma seni çok uzun
zamandır takdir ederim ama...
...bu, çok değerli bir negatif
için yapılacak bir şey değil.
Pardon ya.
Ne bileyim, eğleniriz falan diye yaptım.
Eğlenir miyiz?
Çok eğlendik.
Ne demek istediğini anladım.
Kapak daha düzgün bir şey olmalıydı.
Ama bir şey soracağım yani...
Cüzdanı ne yaptın sen?
- Attım.
- Bak buna çok gücendim.
Hayır dostum, çok beğendim.
Çok teşekkür ederim.
Attım dedin ama.
Demek ne olduğunu
hakkında hiçbir fikrin yok.
Fotoğrafın.
Çok yazık.
Nasıl güzeldi...
Beni nasıl buldun bu arada?
- Annemden.
- Çok iyi bir bayan.
- Mutfakta da iyi.
- Öyledir.
Neden annemin yanına...
Ne zaman çekeceksin?
Bazen çekmem.
Eğer andan zevk alırsam.
Yani kendimi kastediyorum.
Kişisel olarak.
Makinenin dikkatimi
dağıtmasını sevmiyorum.
Öylece bakmak istiyorum.
Bakmak mı?
Evet, oraya bakmak.
Tam buradan.
Gidiyor, gidiyor.
Eğlenceli görünüyor.
Ben şunlarla takılacağım.
Fotoğraf neydi Sean?
Sen de gelmezsen tek
sayı olacağız.
Fotoğraf neydi?
"Hayalet Kedi" diyelim Walter Mitty.
İzleme listesi yapmışsın.
Afganistan'dan nasıl geçtin?
Gezi yasağı var.
Yemen'den.
Şiddet bölgesi.
O yüzden uçak bileti sadece 84 dolar.
5 dolarımı geri alabilir miyim?
Los Angeles'ta kimsen var mı?
- Hayır.
- Tanıdığın falan? Peki.
Refakatçin veya senin Walter Mitty olduğunu
doğrulayabilecek herhangi biri yok mu?
- Walter Mitty?
- Evet.
Todd Maher, eHarmony.
- Teşekkür ederim. Çok sağ ol gerçekten...
- Ne demek ya! Gel buraya gel.
Sırt çantanı da sarayım.
Kocaman sarılayım.
- Havaalanı mahkumu ha?
- Evet.
Cinnabon yerken anlat bana her şeyi.
Hadi, Cinnabon yiyelim!
Ne zamandan beri burada
tutuklusun bu arada?
17 saat oldu.
- Beğendin mi Cinnabon'u?
- Çok iyiymiş gerçekten.
Sanki buzlu eroin yiyor
gibi değil mi dostum?
Hadi ekmeksiz götür.
Bu arada 300 dürtme aldın.
Hesabını kapatmadan baktım.
2 saatte neler oldu!
Deli gibi aktı.
Sanki konser
bileti satıyoruz sandım.
- Hiç bakmadım. - Hesabını kapatan
Pina Colada kızı yüzünden mi?
- Evet.
- Öyle demek, Cheryl.
Cheryl, gelen hiçbir
dürtmeye karşılık vermemiş.
Hesabının açık olduğu o kadar zaman boyunca.
Seçici bir bayan.
Hayal görme işi nasıl gidiyor?
Son zamanlarda daha az oluyor.
Güzel.
Az olması iyidir.
- Pasta için teşekkürler.
- Evet artık bana borçlusun.
Piyanoyu satar satmaz
sana bir çek yollarım.
Çok fazla derdin var senin de.
Şimdi ne yapacaksın?
Yeni bir iş bulacağım.
Ya Walter...
Sen hiç hayal ettiğim gibi değilsin.
- Nasıl hayal ettin ki beni?
- Seni küçük, pısırık bir şey sanıyordum.
Ama şimdi karşımda öyle
birini görüyorum ki...
Sanki Strokes'ta falan solist olmaya karar
vermiş bir Indiana Jones var karşımda.
Delice, biliyorum.
- Üzgünüm anne.
- Ne için?
Onu sana babam almıştı.
Benim yüzümden oldu bu.
Walter, hepimiz yetişkin insanlarız.
Hiçbir şey olmaz.
Epey de ediyormuş oğlum.
Cüzdanına koy bunu bence.
Cüzdanım yok.
Çöpte buldum bunu.
Ivır zıvırlarını her zaman saklarım.
Teşekkür ederim.
- Tuttun mu anne?
- Tuttum. - Merdivenlere dikkat.
Hoş geldiniz.
Dur, pardon.
Hiç hoş gelmediniz.
Hele ki bir çalışan olarak.
Kusura bakmayın.
Bu Sean'ın istediği fotoğraf.
25 numara.
Kapağı basmak için iki günün var.
Al sana "Cevher".
Sloganımızı biliyor musun?
LIFE.
"İşte bunu seviyorum."
Yok o değil.
O McDonald's'ınki.
Bu yaptığın şey, Ted.
Geldiğin yerde bulunan
insanları oradan dışlamak...
Şunu bilmelisin ki o insanlar dergiyi
bu hâle getirebilmek için çok çalıştı.
Slogana inanıyorlardı.
Seni de anlıyorum.
Sen de emir kulusun.
Yapman gereken şeyleri yaptın.
Ama bu kadar şerefsiz biri
olmak zorunda değildin.
Bu dediklerimi ses kaydı yap.
Sonraki iş başvurunda kullanırsın.
Neydi o?
Kocaayak mı?
- Unicorn?
- Fotoğraf mı?
- Evet.
- Bakmadım.
Çok iyi bir patrondun Walter.
Teşekkür ederim dostum.
PROFİL AYARLARI: LIFE Dergisinde
16 yıl Negatif Portföy Yöneticiliği yaptı.
Referans: Sean O'Connell
Askeri olmayan bir deniz helikopterinden
serbest atlama yaptı. Kuzey Denizi'nde.
Sadece bir günde;
bisiklet sürdü, koştu ve...
...17 km kaykayla yanardağ püskürmesi
olan Eyjafjallajökull'a gitti.
Noshaq Dağı'nın zirvesine ulaştı.
Afganistan'ın kuzeybatısında.
İzlandalı bir balıkçı teknesinde, bir
günlüğüne güverte tayfasından oldu.
Gönderen: Richard Melhoff.
Konu: Teşekkür ederim.
Sevgili Walter, e-posta adresini annemden
aldım. Kaykay için çok teşekkür ederim.
Annem videomu çekti. Gönderiyorum.
Tekrar çok teşekkürler, Richard Melhoff.
Selam Walter. Naber?
Bak bakalım şimdi.
Selam.
Walter Mitty,
ilişkiyi koparma belgesi.
Merhaba Cheryl.
- Selam.
Dün Rich'den e-posta aldım.
Çok iyiydi gerçekten.
Walter, çok teşekkür ederim.
Yaptığın şey gerçekten çok güzeldi.
- İzlanda'dan getirdim.
- Çok sevdi. Onu almaya gidiyorum.
Bir şeyi bilmeni istiyorum...
Canımı sıkmıyordun.
Hani parktaki gün.
Şeyi düşünüyordum.
Biliyorum çok tuhaf gelecek ama...
O sırada seni düşünüyordum.
Grönland'dayken,
karaoke yapılan bir yer vardı.
Sarhoş bir pilotun sürdüğü
helikoptere binmek zorundaydım.
Ve seni "Binbaşı Tom"u
söylerken hayal ettim.
Her neyse, o sayede
helikoptere binebildim.
Gitmek istediğim yere
o sayede gittim.
Ee, başından neler geçti bakalım?
Oralarda dünyayla yüzleştin mi?
Sana uğramıştım.
Kocan çıktı kapıya.
Ben de gitmeliyim diye düşündüm.
Phil mi, buzdolabımı tamir ediyordu.
Ayrıca kocam da değil.
Ben de sanmıştım ki...
Tekrar bir araya falan geldiniz.
Hayal gücün çok geniş.
Ama yok.
Bu arada kız kardeşim
Grease'deki Rizzo rolünde.
Broadway'de değil tabii.
Tuhaf bir kilisede.
Benimle gelmek ister misin?
Böyle söyleyince hiç
hoş olmadı ama...
- Olur.
- Olur mu?
Evet, çok isterim.
Tuhaf bir kilisedeki Grease diyorsun.
Kaçırır mıyım hiç?
Rizzo.
En güzel sahnesi.
Evet Rizzo.
Hem sert hem nazik.
- Evet.
- Harika.
- Merkeze mi geçiyordun?
- Evet.
Ben aslında hep
Rizzo'ya benzemişimdir.
- Öyle mi?
- Öyle.
Niye, ergenken sigara
içip seks mi yapıyordun?
Hayır, o gerçekçi geliyordu bana.
Galiba.
Son sayı. Buraya gelmiş
olması lazım, bu sabah çıktı.
SON SAYI
Dergide Emeği Geçenlere İthafen.
Walter.
- Gidip bir tane almalı mıyız sence?
- Ben muhtemelen daha...
- Daha sonra gelirsin.
- Evet.
Şimdi hemen alıp da
havam sönsün istemedim.