Jackson, Hong Kong'a gidecek misin?
Serbest dövüşe bayılırım.
Yüzüme birkaç yara izi daha lazım.
Ama o kumitede öldürülebilirmişsin.
Sadece hata yaparsan.
Yarın kumite için yola çıkıyoruz.
Efendim?
Afedersiniz...
Albay Cooke
izne çıkmanızdan önce sizi görmek istiyor.
Sorun nedir?
Albay Hong Kong'a gideceğinizi öğrenmiş.
Sizinle bunu konuşmak istiyor.
Duş alır almaz geleceğimi söyle.
Beklemem gerekiyor efendim.
Tamam.
Niye bu kadar uzun sürdü yüzbaşı?
Yüzbaşı?
Kahretsin!
Efendim!
Dux nerede?
Söylediğiniz gibi spor salonundaydı.
Duş almasını bekliyordum,
ortadan kayboldu.
Ne demek ortadan kayboldu?
Bir dakika içinde oradan yok oldu.
Tanrım! Eğer Hong Kong'ta
Dux'un başına bir şey gelirse...
Hemen, Helmer ve Rawlins'i görevlendir.
Dux'u bulmadan buraya gelme! Anladın mı?
O nasıl?
Şu an dinleniyor.
Seni görmek onu çok mutlu edecek.
Yine burada olmak çok güzel.
Ona burada olduğunu söyleyeyim.
Teşekkür ederim.
Vay canına! Kılıca bakın!
Hadi alalım.
Hadi Frank. Neyin var, korkuyor musun?
- Hayır.
- Öyleyse içeri gir.
Frank, eğer bizimle takılmak istiyorsan
içeri gel.
Orada dikilecek misin
yoksa bir şeyler alacak mısın?
Kahretsin! Geri geliyorlar! Hadi kaçalım!
Hadi Frank!
Bırak onu! Gidelim!
Bu kadar yeter Shingo.
Gidip derslerine çalış.
Bir katana kılıcına çalarak sahip olamazsın.
O çok özel bir kılıçtır.
Onu hak etmen gerekir.
Onu çalmayacaktım.
Ürkmedin. Sende dövüş ruhu var.
Polisleri çağırmayacak mısınız?
Eğer bir anlaşma yaparsak çağırmam.
Nasıl bir anlaşma?
Oğullarımız aynı okula gidiyorlar.
Frank, oğlumun yeteneğini fark etmiş...
ve o da dövüş bilimini öğrenmek istiyor.
Evet ama dövüş bilimiyle
kastettiğiniz nedir?
Frank Amerika'ya bağcılık yapmak için
geldiğinizi söyledi.
Evet bu doğru.
Vernet Bağları'nda çalışıyorum.
Ben buraya balık çiftliği kurmaya geldim.
İkimiz de çocuk yetiştiriyoruz.
Daha iyi üzüm yetiştirmek için
bilimden yararlanıyorsunuz.
Üzümler gibi,
çocuklar da eğitime ihtiyaç duyar.
Dövüş bilimi bir eğitim şeklidir.
Zihni, vücudu, ruhu bir araya getirir.
Bu kadar yeter. Bugünlük bu kadar.
Daha değil.
Niye pes etmiyorsun koca göz?
Git kata hareketlerini çalış.
Niye onu eğitip beni eğitmiyorsun?
Seni oğlumu eğitmeme
yardım et diye çağırdım.
Beni sakın sorgulama!
Onun kum torbası olmamı bekliyorsan,
anlaşmamızı unut gitsin.
Bir gün...
kumitede dövüşecek
ve babamı onurlandıracağım.
Shidoshi, ben de ailemden birini
kaybetmişim gibi hissediyorum.
Shingo ve ben yakın arkadaştık,
kardeş gibiydik.
Sen ve Bayan Tanaka...
bana kendi oğlunuzmuşum gibi davrandınız.
Şimdi ne olacak?
Artık eğitim yok.
Bırakıyorum.
Ama öğretecek çok şeyin var.
Anlamıyorsun.
Savaşta, ilk ailemi kaybettim...
oğlumu, kızımı ve karımı.
Hiroşima'da yaşıyorlardı.
Savaş yüzünden Japonya'yı terk ettim.
Savaş yanlıştı.
Buraya yeniden başlamak için geldim.
Yeni bir aile kurup,
bir oğul sahibi olursam...
öğretiyi aktarmak için
bir şansım daha olacaktı.
2000 yıl boyunca...
bilgi babadan oğula...
geçti.
Shingo ölünce...
bu bitti.
Öğret bana. Ben yapabilirim.
Sen Japon değilsin!
Sen bir Tanaka değilsin!
Bana açık fikirli olmamı,
işe yarayan her tekniği kullanmamı...
kendimi bir stille sınırlamamamı...
sen söyledin.
Neden?
Seni onurlandırmak için Shidoshi.
Tefekkür düzeyine ulaşmak için çalış...
böylece dikkatin dağılmaz...
yani kendi enerjin dışında hiçbir şey...
görmez ya da hissetmezsin.
Uyanık mısın Shidoshi?
Sen gözlerin açık mı uyursun?
Nasıl hissediyorsun?
Yaşlı bir adam gibi.
Ya sen nasılsın?
Hong Kong'a gidiyorum.
Bunu istediğinden emin misin?
Seni onurlandırmak
benim için her şeyden önemli.
Tüm bilgimi sana akıttım.
Dövüştüğünde, benim ruhum da
seninle birlikte dövüşecek.
Kumitede buna ihtiyacın olacak.
Hey bebek,
gerçek bir erkekle çıkmak ister misin?
Hayır mı?
Senin için fazla yakışıklıyım, ha tatlım?
EAST LAKE OTELİ
Hong Kong'a ilk gelişiniz mi?
Buraya kumite için geldiniz, değil mi?
Kumite mi? Kumite nedir?
Bakın, Hong Kong'da birkaç gün içinde...
gizli bir serbest dövüş
düzenleneceğini biliyorum.
Evet. Hong Kong heyecan verici bir şehir.
Yarışmanız hakkında da biraz bilgim var.
Tamam.
Bana nasıl davet edildiğinizi söyler misiniz?
Teşekkürler çocuklar.
Ne? Benimle yarışmak mı istiyorsun?
Tabii. Denerim.
Ben de bunu duymak istiyordum,
kaybetmekten korkmayan bir delikanlı.
Hayır, hayır. Bende var.
Paranı almak istemem.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Bu tür dövüşü seviyorsun demek?
Gerçek bir dövüş izlemek istersen,
beni kumitede izleyebilirsin.
Ben de kumite için buradayım.
Serbest dövüş için biraz genç değil misin?
Video oyunları için biraz yaşlı değil misin?
- Tekrar oynamak istiyorsun, ha?
- Evet.
Fena değil evlat. İsmim Ray Jackson.
Benimki Frank Dux.
Bayan Tanaka...
Bayan Tanaka mı?
Evet?
Bayan Tanaka, Frank Dux'u bulmamız,
Birleşik Devletler hükümeti için...
çok önemli.
Buraya Bay Tanaka'yı ziyarete gelmiş
olabileceğini düşünüyoruz.
Bay Tanaka çok hasta.
Buna çok üzüldük.
Frank yakın zamanda buraya geldi mi?
Frank saygılarını sunmak için buraya geldi.
- Bu ne zamandı?
- İki gün önce.
Hong Kong'a gidecek mi biliyor musunuz
ya da bundan bahsetti mi?
Bilmiyorum.
Tabii ki biliyorsunuz. Bakın, biz...
Bayan Tanaka, sizi rahatsız ettiğimiz için
çok üzgünüz.
Zaman ayırdığınız için çok teşekkürler.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet. Nasılsın?
Adım Jackson. Bu da Bay Frank Dux.
Odalarımız hazır mı?
310 no'lu odada kalan Bay Lin
sizi görmek istiyor.
Bay Lin de kim?
Ben, Lin. Sen Jackson mısın?
Jackson'a benziyorsun.
O zaman sen de Frank Ducks olmalısın.
Hayır, hayır. Dux olacak.
Anladım. "Hazır yumruklu dük" gibi?
Pekala, olay şu...
Bu şimdiye dek yapılan en büyük kumite.
Tüm dünyadan dövüşçüler var.
IFAA beni size...
ve diğer Kuzey Amerikalı dövüşçülere...
rehberlik etmem için görevlendirdi.
Sizlerin arena dışında dövüşüp...
diskalifiye olmanıza engel olacağım.
The Triad, ki Mafya gibidirler...
kumiteyi bu kez burada yapmamıza
izin verdi.
İşte burası Kale İçi beyler.
Yabancılara göre bir yer değildir.
Hong Kong'tasınız...
ama Çin'in görünmez sınırından
içeri geçmek üzeresiniz.
Bu şaka değil dostum.
Bir turist cennetinin ortasında...
iki taraf arasında ihtilaflı bir bölgedir.
Bu ihtilaf, İngiltere ve Çin arasındaki
eski kiralama anlaşmasıyla başlamıştır.
Buranın dar koridorlarına
adımınızı attığınız andan itibaren...
arkanızı kollamanız gerekir çocuklar.
Tamam ABD!
"Tamam ABD!"
Tamam çocuklar.
Önce, Kara Ejder'in adamlarına
davetiyenizi göstereceksiniz.
Sonra da, dövüş alanına çıkıp
sağ kalabileceğinizi...
onlara ispat etmeniz gerekiyor.
Anladın mı?
Tanaka sülalesini temsil ettiği yazıyor.
Tanaka'ya benzemiyorsun.
Beni Shidoshi Tanaka eğitti.
Neye takıldınız?
Shidoshi'sinin Senzo Tanaka
olduğunu söylüyor.
Shidoshi'si Bruce Springsteen olsa
ne fark eder?
Eğer shidoshi'si Senzo Tanaka'ysa...
o zaman bize dim-mak'ı göstersin.
Dim-mak da neyin nesi?
Ölüm dokunuşu.
Teşekkürler.
Vic, bir tuğla seç.
Peki Frank.
Bu nasıl?
Hayır!
Alttaki.
Evet!
Seni serseri!
Bu yeterince iyi mi çocuklar?
Davetiyenizi kabul ediyoruz.
Tabii ki edeceksiniz!
Bu müthişti.
Çok iyiydi ama tuğla sana vuramaz.
İşte aradığımız adamın bir fotoğrafı.
Adı Frank Dux.
Frank'in burada,
Hong Kong'da olduğuna inanıyoruz.
San Francisco'dan...
iki gün önce gelen bir uçağın
yolcu listesindeydi.
İki gün önce mi?
Belki de çoktan başka bir yere gitmiştir.
Bilirsiniz, Asya büyük bir yerdir.
Fotoğrafını araştırma için
yanınıza alacağınızı umuyoruz.
Buraya geldik
çünkü Frank kumitede dövüşecek...
ve biz de ona engel olmak için buradayız.
Kumite mi?
Evet.
Müfettiş Chen...
hepimiz kumitenin burada, Hong Kong'ta
yapılacağını biliyoruz.
Ayrıca bunun önümüzdeki üç gün boyunca
süreceğini biliyoruz.
Sizden tek istediğimiz
bu fotoğrafı adamlarınıza dağıtmanız.
Dux'u bulunca, bizi arasınlar.
Bu kadar basit.
Adamlarımın işi başından aşkın.
- Dert olacaksa, unutun gitsin. Biz sadece...
- Müfettiş...
hepimiz çok çalışıyoruz
ama yardımınıza ihtiyacımız var.
Ne yapabileceğimize bakarım.
Bizi nerede bulacağınızı biliyorsunuz.
Röportaj yapmak için
benimle yukarı geleceksin.
Yok canım! Bırak beni.
Hossein'i istemiyorsun, öyle mi?
Hayır. Hossein salağın tekidir.
Bana ne dedin sen?
Hecelememi ister misin?
Kızı rahat bırak.
Tuğlalarla numaralar yapan
Amerikalı bok kafa bu.
Galiba kumite bu yıl
bir gün erken başlıyor dostlar, ha?
- Bakın çocuklar, sakin olalım, tamam mı?
- Hayır.
Kız benimle yukarı geliyor.
Hayır, gelmiyorum.
Eğer onun için kavga edersek...
o zaman ikimiz de kumiteden atılırız.
O kız için değer mi?
Bunu başka türlü halledebiliriz.
- Kumar oynar mısın?
- Bahis ne?
Bunu tutacaksın.
Eğer sen elini kapamadan
parayı alabilirsem...
kız benim olur.
Eğer alamazsam...
kız senin olur.
Çok iyi.
Ne? Bunu yapamazsınız!
Sakin ol.
Al.
Tanrım, Frankie,
umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Hazır mısın?
Başla.
Kaybettin Amerikalı sersem.
Anlaşılan kız benim oldu.
Şimdi bayanı rahat bırak. Anladın mı?
Neden Hossein ile beraberdin?
Kumite ile ilgili bir haber peşindeydim.
Ben gazeteciyim.
Sana bir şey söyledi mi?
Güzel bacaklarım olduğunu söyledi.
Bu konuda haklı.
Neden kimse kumite hakkında konuşmuyor?
Bu gizemli hava niye?
Ben sadece nasıl bir şey olduğunu
öğrenmeye çalışıyorum.
Orada neden dövüşüyorsun?
Bu kişisel bir şey.
Dünyaya erkekliğini
kanıtlamak mı istiyorsun?
Kumite dövüşçüler içindir,
gazete okuyan insanlar için değil.
Son derece vahşi olduğunu duydum...
horoz dövüşü gibi,
ama bunda insanlar dövüşüyormuş.
Yanlış duymuşsun.
Bana anlatır mısın Frank?
Doğrusunu öğrenmek istiyorum.
Tamam, seninle konuşacağım
ama bir şartım var.
Neymiş?
Yarın akşam benimle yemeğe çıkmayı
kabul edeceksin.
Şey, aslında Hossein'in müsait olacağını
ümit ediyordum.
Buna sadece bakmak bile canımı yakıyor.
Selam Frankie!
Dünyadan Frank'e. Burası yer kontrol.
Beni duyuyor musun?
Hazırlanma vakti geldi.
Bak, şunu yapmayı kessen iyi olacak.
Günün birinde
çocuğun olmasını isteyebilirsin.
Victor aşağıda.
Kumite Treni beş dakika sonra kalkıyor.
Hazır mısın?
Hazırım.
Havadaki adrenalin kokusunu
alabiliyor musunuz?
Evet.
Oraya çıktığımda bana bayılacaklar.
Asyalılara bayılıyorsunuz
çünkü bizler yakışıklıyız.
Hoşgeldiniz savaşçılar.
Bugün, yüz yıl önce başlayan...
bir geleneğin parçası olacaksınız.
Kumite, ilk olarak Kokuryu-kai...
yani Kara Ejder Cemiyeti tarafından...
üyelerinin dövüş yeteneklerini
ve ruhlarını ölçmek için...
kullanılmıştır.
Her beş yılda bir, kademelerindeki
en iyi dövüşçüler...
serbest dövüş için karşı karşıya gelirlerdi.
Kazanan kişi üstün savaşçı...
şampiyon ilan edilirdi.
Uluslararası Dövüş Sanatları Birliği...
bu olayın diğer sponsoru ve zengin, güçlü...
bir geleneğin bekçileri olarak...
Kokuryu-kai'yle işbirliği yapmaktadır.
Üç günün sonunda...
bir dövüşçü en iyi olduğunu kanıtlayacaktır.
En güçlü dövüşçü kazansın!
Unutmayın, bu serbest bir dövüştür.
Üç şekilde kazanırsınız.
Bir, adamı nakavt edersiniz.
İki, rakibiniz dövüşü bırakır
ve "mate" diye bağırır.
Pes anlamına gelir.
Üç, adamı minderden dışarı atarsınız.
Çocuk oyuncağı.
Buna bu yüzden kan sporu diyorlar evlat.
Bunu seyret Frankie.
Nasıl yapılır, sana göstereceğim dostum.
Göt herif.
Hadi, ayağa kalk! Hadi!
Seni öldüreceğim! Evet seni, ahbap!
Söz veriyorum!
Frankie!
Şuna bak dostum! Evet!
Gördün mü? Sağol.
- Tekniğin iyi Jackson.
- Sağol.
Ama niye bu kadar uzun sürdü?
Çok komik. Gerçekten komik.
Chong Li! Chong Li! Chong Li!
Ne oluyor?
Bu Chong Li, şu anki şampiyon.
Hiç yenilmedi.
En hızlı nakavt dahil, tüm rekorlar onda.
Son kumitede bir adamı öldürdü.
Evet. Zavallı herifin tam boğazına vurdu.
Adam oracıkta, ringde öldü.
Chong Li durdu ve adamın ölümünü seyretti.
Chong Li! Chong Li! Chong Li!
CHONG LI - YENİ DÜNYA REKORU
Şimdi de ben sana
bir iki numara göstereceğim.
Gördüğüm en hızlı şey!
Evet.
FRANK DUX - YENİ DÜNYA REKORU
Kumitede ilk dövüşünde dünya rekoru kırdı!
İşte benim arkadaşım!
Evine git!
Bu cidden lezzetli.
Balığın benimki kadar lezzetli mi?
Bilmiyorum, daha yemedim.
Pişirmeden önce öldürseler iyi olacak.
Çatal istemeliydiniz.
Müfettiş Chen.
Ne hoş sürpriz. Lütfen bize katılın.
Hayır. Ben asla burada yemem.
Size söyleyeceklerim var.
Neymiş onlar müfettiş?
Frank Dux, Kowloon'da
East Lake Oteli'nde kalıyormuş.
- Teşekkürler.
Al, balık ye.
Pekala Dux,
neden burada olduğumuzu biliyorsun.
Seni geri götürüyoruz Frank. Hadi gidelim.
Ancak kumite sona erdiğinde.
Bu iki pislik torbası da kim?
Buna karışma dostum.
Bu seni ilgilendirmez, tamam mı?
Ben senin dostun değilim, sik kafa.
Bak Frank...
hükümet senin için çok vakit
ve para harcadı.
Sam Amca senin yaralanmanı göze alamaz.
Yaralanmayacağım.
Biz de bunu sağlamak için buradayız.
İşleri güçleştirme Frank.
İki gün sonra havaalanında olacağım.
Bu yeterince iyi değil.
Frank, beni dikkatle dinle.
Seni hemen geri götürüyoruz.
Bizi 50.000 volt elektrik kullanmak
zorunda bırakma.
Afedersiniz.
Kıvılcım sıçmak ister misin?
Kıpırdama, tamam mı?
Kıpırdama.
Tüm o farklı dövüşçüler bir arada.
- Kulağa çılgınca geliyor.
- İnanman için görmen lazım.
Ah, hadi Frank.
Beni içeri sokamaz mısın?
Bu hikayeyi çok istiyorum.
Benim için çok önemli.
Katı kuralları var. Basın giremez.
Eminim bir şeyler düşünürüz.
Pek emin değilim.
Asla kuralları çiğnemem mi diyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Helmer ve Rawlins kim?
Sadece arkadaşlarım. Niye?
Çok yakın arkadaşların olmalı.
Tüm Hong Kong'da
hakkında araştırma yapıyorlar.
Benden ne istiyorsun?
Kumite'ye girmeme yardım etmeni
cidden istiyorum.
Ama bundan daha çok...
seni yakından tanımayı istiyorum.
Hem zaten önümüzde koca bir gece var.
Gitmem gerek.
Biliyorum.
Bugün için iyi şanslar.
Teşekkürler.
Benimle bu gece de yemek yer misin?
Tabii ki.
Kumite için üzgünüm.
Ama sana yardım edemem.
Önemli değil.
Atlatırım.
Görüşürüz.
Nerede kaldın?
Kumite'nin ortasında böyle kaybolamazsın!
Benim de bir saygınlığım var.
Sen bir şey anlatmıyorsun,
Jackson bir şey anlatmıyor.
Siz ikiniz beni deli ediyorsunuz!
Şimdi, çabucak üstünü değiştir.
Bir tuğla seç, hangisi olursa.
Biliyorum. Alttaki, değil mi?
Gördün mü? Üzerinde çizik bile yok.
Dim-mak değil.
Bu da değil.
Senin için.
Hey Frankie.
Umarım ikimiz karşılaşmayız.
Hadi, bitirelim şu işi dostum.
Gücün yerinde mi?
İyiyim.
Güzel. Sen iyi bir dövüşçüsün. İyisin.
- İyi.
- Teşekkürler.
Bu, haber yapmak için
kılık değiştirdiğim ilk iş değil.
Chong Li! Chong Li! Chong Li!
- Çok iyi Frankie! Evet!
- Aferin!
Dux! Dux! Dux!
Kim erkek, kim çocuk göreceğiz.
Dikkatli ol da Chong Li kafanı koparmasın.
Karnına çalış. Zayıf noktası orası.
Sen neden bahsediyorsun?
Chong Li'nin zayıf noktası karnı.
Paredes onu böyle şaşırttı.
Hey, beni dinliyor musun?
Midesine çalış ve sağ bacağından sakın.
Endişelenmeyi keser misin Frankie?
Her şey kontrolüm altında.
Annem gibi konuşuyorsun. Tanrım.
Onu yendim!
Ne yapıyorsun? Devam et!
Jackson! Jackson!
J onu yere serdi!
Öldü! Onu yendim!
Hayır, hayır! Dur!
Chong Li! Chong Li! Chong Li!
Geri gel Frank!
Ray.
Ray, buradayım.
Ray?
Doktor iyileşeceğini söyledi.
Taş gibi bir kafan olduğu için şanslısın.
Evet, bir hafta içinde buradan çıkacaksın.
Chong Li'den intikamını alacağım.
Söz veriyorum.
Odasını paylaşacak birini
istediğini mi düşünüyorsun?
Janice, sen buna karışma.
Frank, yaralandığını görmek istemiyorum.
Öyleyse izleme.
Tartışacaksanız lütfen başka bir yere gidin.
Afedersiniz.
Bunun bizim için ne anlama geldiğini
anlamıyorsun, değil mi?
Birbirlerinin canına okuyarak kendilerini...
kanıtlamaya çalışan adamların
nesini anlayacağım?
- Neden gazeteci oldun?
- Bunun ne ilgisi var?
Soruma cevap ver.
Babam gazeteciydi.
İyi bir yazardım. Bunun benim için
doğru iş olduğunu düşündüm.
Olabileceğin en iyi gazeteci olmak istedin,
kendin ve baban için, değil mi?
Evet bu doğru.
Ben de olabileceğimin
en iyisi olmaya uğraşıyorum.
Sadece kendim için değil,
Shidoshi'm Tanaka için de.
Harika, Frank, bu harika!
Devam et!
Umarım sonun Jackson gibi
ya da daha kötü olmaz.
Ama ben kalıp bunu seyretmeyeceğim.
Hata yapıp bunu mahvetme Frank.
Kızı unut.
Chong Li'den Ray'in intikamını almayı unut.
Yarın şampiyon olma şansın var.
Anlıyor musun?
Bu şeyi kazanan ilk batılı olabilirsin.
Ama zihnin açık olmalı. Beni duydun mu?
Beni duydun mu?
Kumite'yi durdurmayı
neden bu kadar çok istiyorsun?
Bugün biri orada neredeyse öldürülüyordu.
Orada dövüşen bir arkadaşım var.
Yaralanmasını istemiyorum.
Arkadaşın kim?
Adı...
Frank Dux.
Finalleri izlemek için mi geldiniz?
Final falan olmayacak Dux,
en azından senin için.
Beni durdurmaya çalışmayın.
Biz değil, o durduracak.
Buraya şimdi durmak için gelmedim.
Buraya hiç gelmemeliydin.
Yakalayın onu.
İşimizi zorlaştırıyorsun Frank.
Dikkatli olun.
Şunları tak, yoksa bunları kullanırız.
Bu son uyarı Frank.
Hayır müfettiş.
Onu geriye canlı götürmemiz gerekiyor.
Frank, bize yardımcı olamaz mısın?
Tüm Hong Kong'da seni kovaladık.
- Artık yetmez mi?
- Peki Frank, sen kazandın.
Ama yaptığın yanlış. Bu bir hata.
Sizinle yarın havaalanında buluşacağım.
Şimdi ne yapacağız?
Onu nasıl durduracağız?
Beni izle.
Vakit doldu. Daha fazla bekleyemeyiz.
Bana bir dakika daha verin.
Söz veriyorum. Burada olacak.
Kuralları çiğneyemeyiz.
Bay Dux nerede?
Herkes biraz sakin olsa ya.
Geleceğini söyledim.
- Çok geç.
- Çok mu geç?
Çok geç diye bir şey yoktur.
Sonunda.
- Geç kaldın!
- Özür dilerim.
Bugün nasılsın Dux?
İyiyim.
Hazırım.
Dux, adamım!
Hadi! Hadi!
Dux! Dux! Dux!
Aferin.
Chong Li! Chong Li! Chong Li!
Sırada sen varsın!
Ringi final maçı için hazırlayın.
İşte başlıyor Frank.
Bugün burada tarih yazabilirsin.
Frank?
İyi misin?
Evet.
Benim rekorumu kırdın,
ben de kafanı kıracağım...
arkadaşına yaptığım gibi.
Oraya çalış Dux! Hadi!
Hadi! Ayağa kalk Frank!
İşte böyle!
Hadi ama Dux! Hadi!
Daha! Daha!
Yukarı! Yukarı!
Ayağa kalk Frankie!
Tamam!
Söyle!
Mate.
Bay Dux ruhunuzla dövüştünüz.
Kokuryu-kai olarak sizi selamlıyoruz.
Bu senin için Shidoshi.
Onu iyice hırpaladın, değil mi Frank?
Daha da beter etti.
Ne demek istiyorsun?
Ona "mate" dedirtti.
Çok iyi Frankie!
Ama çok böbürlenme...
bir dahaki sefer
benimle dövüşmek zorunda kalabilirsin.
Söz veriyorum.
Siz delisiniz.
Buna içerim!
Bu arada, gelecek sefer dövüştüğünde...
giysilerine sahip çıkmaya çalış.
Ne zaman, nerede olursa olsun...
bana ihtiyacın olursa, orada olacağım.
Seni seviyorum arkadaşım.
Ben de seni.
Kendine dikkat et.
Gelmeyecek.
Bizi yine atlattı ha?
Hey çocuklar?
Geliyor musunuz gelmiyor musunuz?
Seni serseri.
Hep geç kalıyorsunuz!
Sen gerçek bir baş belasısın,
bunu biliyorsun değil mi?
Bizim tarafta olmana memnunum evlat.
Bu film FRANK W. DUX'un yaşadığı
gerçek olaylara dayanmaktadır.
1975'den 1980'e kadar
Frank W. Dux 329 maç yaptı.
Dünya Ağırsiklet
Serbest Dövüş Kumite Şampiyonu olarak
hiç yenilgi almadan emekli oldu.
Bay Dux
hala dört dünya rekorunun sahibidir:
En hızlı nakavt: 3.2 saniye
En hızlı nakavt eden yumruk: .12 saniye
En hızlı nakavt eden tekme: 115 km/saat
En fazla art arda nakavt: 56
Daha sonra, Bay Dux
ilk Amerikan Ninjitsu Sistemi'ni,
Dux-Ryu'yu kurdu.