Siktir.
Duffy söyledi.
Şu Cadillac'lı Duffy mi?
Duffy buradan gıcır gıcır bir
Cadillac'la çıkacak.
Herifte, dolabını boşaltıp emanete
almamı isteyecek cesaret var.
Muhtemelen karısının
sapık supuk resimleridir.
Burada ne bok var bilemem.
Hakikaten karısının
sapık fotoğrafları varmış.
Evet, öyle.
Şanslı adammış.
Şu göğüslere bak.
Hoşuna gitti, ha?
Pekala, şöyle yapacağım...
Bende kalacaklar.
Olmaz. Duffy'ye
açıklama yapmam gerekecek.
Ben açıklarım.
Malın tekidir ama kötü biri değildir.
Siktir et Duffy'yi. Siktir et gitsin.
Hepsini salla.
Tutuklama raporuna ait beş suret.
Eğer mahkum nakledilmiş olsaydı,
bu beş suret hala burada olmazdı.
Duffy onu aşağıda bırakmış olmalı.
Adı neymiş... Chavez.
Gidip bulalım.
Kim var orada?
Garip. Çünkü beyannamede bütün
mahkumların tahliye edildiği yazıyor.
Bu fırtınada her şey olabilir.
Bahis açılacak gibime geliyor.
Gazinoyu açalım mı?
Lütfen.
Pekala.
Saat 4'te burnuna kadar gelir.
Ne oyalanıyorsunuz, adamım. Lütfen.
Lütfen ne, sik kafa?
Çıkar beni buradan adamım.
Su yükseliyor.
3 saattir yükseliyor,
şimdiden boğazıma kadar geldi.
Burada çok kalamam adamım. Boğulurum.
Su durmuyor. Ha bire yükseliyor.
Çıkarın beni buradan.
Yılanlar ve pislikler var, çıkarın beni.
Pekala. 20 papel ve fotoğraflara.
Beşten önce bir şey olmaz.
20 mi? O kadar mı? Bekleyeceğimize değsin.
En azından binliğine girelim.
Bin dolarına girecek değilim.
Beş yüz.
Çıkarın beni, adamım.
Su yükselmeye devam ediyor.
200 ve fotoğraflar.
Lütfen, amına koyayım.
Lütfen ne, bok herif?
Bacağım kırık, bayım.
Lütfen çıkarın beni.
Dur bir dakika. Senin hatırına
ıslanmamı mı istiyorsun?
Yaşayacak günlerin olduğunu
sanıyorsun ha?
Boğulmak üzereyim, bayım.
Dostum, altımda İsveç kumaşından
iç çamaşırı var.
Evet, öyle. Çifti 55 dolara patladı.
Bu her tarafı boklu pis suyla
kirletmek isteyeceğimi mi sanıyorsun?
O iş yaş.
55 dolarlık iç çamaşırı mı giyiyorsun?
Sevgilim hediye etti.
Hadi, ölüm saatini
otopsi raporundan öğreniriz.
Ne yapıyorsun?
Şunu tut.
Hadi, dostum.
Bırak itfaiye kurtarsın.
Kafayı mı yedin?
Bu herife değmez.
Hadi, dostum.
Kafayı yemişsin.
İyi misin, dostum?
İyi misin?
İyi haber şu ki, Terrence,
görevine dönmene onay vereceğim.
Kötü haber ise...
..orta ila şiddetli
bel ağrısı çekeceksin.
Ne kadar şiddetli?
Bir şeyler almak isteyeceksin.
Sana Vicodin reçetesi yazacağım.
Ne zamana?
Şu andan itibaren.
Hayır. Ne zamana kadar ağrıyacak?
Elimizden geldiğince bu durumu
idare etmeye çalışacağız.
Tüm hayatım boyunca mı?
Muhtemelen.
Ama tıp her gün ilerliyor.
O yüzden, bu meselede bana güven,
olur mu?
Bunlar bittiğinde, ofisi ararsın.
Yaralı kahramanları onurlandırdığımız
bu günde yanımda olduğunuz için..
teşekkür ederim.
Ödül ve Terfi Töreniyle devam ediyoruz.
Bugün, teğmenliğe terfi edenler
arasından...
Çavuş, artık Teğmen,
Terence McDonagh'a...
..görev sırasında gösterdiği
büyük cesarete binaen...
...ayrıca, Üstün Hizmet Madalyası
da vermekten...
...kıvanç duyarım.
Tebrikler, Teğmen.
Altı ay sonra.
Üç tane daha var.
Bakmak istemezsin.
İnfaz tarzı.
Elinde ne var?
Çekmecenin üstünde terazi var,
zarf içinde cam parçaları.
Dob buralarda mı?
Gitti diye biliyorum.
O yok.
Geçen gün görmüştüm.
İçeri alın o zaman.
Yükümlülüğü Bina Tadilatı Bildirisiyle
bitiyor.
Bildiri dağıtımını muhbirlere mi
yaptırıyorsunuz?
Nöbetçi amir gönderdi onları.
Her kimle konuştularsa bir ekip
tarafından takip edilmelerini istiyorum.
Bununla bizzat ilgilen, Armand.
Güvenlik kameraları kayıtlarını alıyorlar mı?
Evet.
Bölgedeki bütün plakaları araştırın.
Anlaşıldı.
"Arkadaşım"
Yazan: Babacar Ndele.
Arkadaşım bir balıktır.
Odamda yaşar.
Yüzgeçleri bir buluttur.
Ben uyurken beni görür.
Çiftin isimleri: Dauta ve Yasin Ndele.
Dauta'nın annesinin adı:
Ramatullai Ndele.
Çocukların isimleri:
Animata ve Babacar.
Aile Senegalli.
Göçmenlik Statüsü: Yasa dışı.
Elimizdeki bilgilere göre...
Dauta, ek gelir için,
satıcı olarak, eroin işi yapıyordu.
10 kilometre çap içerisindeki...
..her bir uyuşturucu satıcısının
ve kullanıcısının...
..tedarikçilerini söylemiş olmasını
istiyorum.
Suçun yapısı gereği...
..ihtiyaç olduğunda
mesai yapma yetkisine sahipsiniz.
Teğmen McDonagh
soruşturmayı yönetecek.
..dolayısıyla onunla koordineli çalışın.
Bu kadar.
Sonuç görmek istiyorum.
McDonagh, ofisimde görüşelim.
Bu işte var mısın?
Neden olmayayım?
Hala sırt ağrılarıyla boğuştuğunu
biliyorum.
Sıkça ağrı çekmekte olduğunu.
İdare ediyorum.
Hala ilaç alıyor musun?
Sadece doktor ne verdiyse.
Genellikle bu tür soruşturmalarda
iş üzerinde daha çok çalışabilecek...
..elemanlar olması gerekir.
Ama teamüle uymayacağım
çünkü sağlam içgüdülerin var...
..ve işe yaramayacak şeyler yapmazsın.
Ama ihtiyacın olup da
yardım istemediğini öğrenirsem...
..külahları değişiriz.
Emredersiniz, efendim.
Baban nasıl?
Ölümüne içiyor.
Selamımı söyle.
Söylerim.
Teğmen!
Olur olmaz dalışlar olmasın bir daha.
Emredersiniz, efendim.
Günaydın, Bay McDonagh.
Selam, tatlım.
Bana bir şeyler getirdin mi?
Şimdiden bitirdin mi?
Evet.
Frankie, Merhaba.
Ben Andy.
Bu gece müsait olursan
görüşürüz diyordum.
Monteleone'dayım.
Onu araman gerekiyor mu?
Hayır.
Monteleone'ye seninle gitmeyi
tercih edeceğimi biliyorsun.
Param yetmez.
Benimki yeter.
Benim param yeter.
Evet.
Kim getirdi?
Sorgulayan o mu?
On dakikaya oradayım.
Yolda olduğumu söyle.
Herife elini sürerse
sıkıntı yaşayacağını söyle.
Hiç umurumda değil, Armand.
Ara vermesini falan söyle.
Affedersiniz. Daha ne kadar
süreceğini söyleyebilir misiniz?
Alo, bayan.
Ben Emniyet Müdürlüğünde Teğmenim.
Bir cinayet soruşturmasıyla
koşuşturuyorum.
İlaçlarımı alabilir miyim, Lütfen!?
Telefonda olduğumu görmüyor musun?
Buraya giremezsin!
Siktiriboktan özel telefon görüşmesi
için beni kırk dakikadır bekletiyorsun.
Güvenlik. Ecza bölümüne
bir güvenlik görevlisi lütfen.
Bu kadar. Bu kadar.
Polis aciliyeti.
Polis değilsin.
Bu neye benziyor?
Niye deli gibi davranıyorsun?
Bu sigorta ödeneğiyle beraber
23 dolar tutuyor değil mi?
Al sana 40.
Millete bir şeyler ısmarlarsın.
Çekil ayağımın altından.
Dob, bana bak.
Tamam?
İki saat.
Yeter.
Bana bilmediğim bir şeyler söyle.
Beni buradan çıkarmalısın adamım.
Çıkarayım mı?
Kafayı mı yedin sen?
Şartlı tahliyedesin.
Üzerinde mal yakaladım.
Hepi topu bir fırtlık mal.
Ama o mal seni içeri gönderir.
Beş tane ölü var, dostum.
Anladın mı?
O konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Zenciler, hemşerilerin.
Bir şeyler söyle.
Ne söylememi istiyorsun?
Söylemediğin şeyleri söylemeni istiyorum.
Bana hiçbir şey bilmediğini...
..bana bak. Hiçbir şey bilmediğini
söylemeni istemiyorum.
Ama hiçbir şey bilmiyorum.
-Dinle...
-Söylediklerimi ona söyledin mi?
İki ölü zenci çocuk.
Bunun anlamını biliyor musun?
Bu odada istediğimi alıncaya kadar...
İki küçük zenci diyorum, mankafa.
Guantanamo kanunları demek.
Bu orospu çocuğuna inanıyor musun?
Zenciler için kıçımı yırtıyorum.
Ama bu zenci bir bok anlatmıyor.
Dedektif, bir saniyeliğine dışarıda
konuşabilir miyiz?
Evet, tabi.
İki dakikan var.
İyice düşün.
Ara vermek için
pek de iyi bir zaman değil.
Ne yapıyorsun?
Ne?
Konuşmak üzereydi.
Nah.
Ödü bokuna karıştı.
Çünkü sen ve ortağın
ulu orta adamı tutukladınız.
Şimdi de Central City'deki herkes
onun burada olduğunu biliyor. Sus bir.
Onu öyle rencide ederek,
konuşacak mı sanıyorsun?
Sorgulamamı nasıl yapacağımı mı
anlatmaya çalışıyorsun?
Evet. Aslında yanlış yaptığını
anlatmaya çalışıyorum.
Git keyfine bak.
Sana karşı saygılı olacağım.
Sen de bana saygılı olacaksın.
Otla yakalanma zırvasına bakıyorum.
Çünkü şartlı tahliyedesin...
ve Angola'ya geri gönderilebilirsin.
Bunu neden yapasın ki?
Yapan ben değildim.
Kingard kimi kızdırdı?
Ona iki çift laf olsun söylemedim.
Bilmiyorum.
Ama ot sattığını da biliyordun.
Hadi ama.
Şartlı Tahlile İhlali Memurunu mu
çağırayım? Zamanımı boşa harcama.
Sattığını biliyordum.
Tamam. Bana nerede sattığını söyle.
Kimin bölgesiydi.
Adamım, bak.
Temizlik şirketinde iyi bir edindim.
Yapmamın gerekli olduğu zaman
ispat-ı vücut yapıyorum.
Azıcık ot içiyorum, hepsi bu.
Kimin bölgesi olduğunu söyle, Dob.
Adamım.
Fate'i biliyor musun?
Big Fate mi? Evet.
Onun komisyonu yoksa,
şehrin o tarafında kuş bile uçamaz.
Onu nerede bulabilirim?
Siktir. Tüm bildiklerimi söylüyorum.
Eğer sizi ona götürmemi istiyorsanız,
beni hapse geri tıkabilirsiniz.
Stevie'nin Dob'u tutuklama
raporunu kontrol et.
Eğer marijuana lafı geçiyorsa
kaybolduğundan emin ol.
Stevie'e ne diyeceğim?
Ne bok yerse yemesini söyle.
Ben yukarı çıkıp
karyolaya uzanacağım.
Ne istiyorsun, Mundt?
Dahili Soruşturma Eşya Odası
makbuzlarını inceliyor.
Ee?
E'si o zıkkımın kayıp olduğunu
öğrenecekler demek.
Sen söylemezsen, öğrenemezler.
Artık yapamam, Terence.
Hassiktir.
Gerçekten üzgünüm.
Yapamam.
Mundt...
Eşya odasından hangi uyuşturucu
alınmış olursa olsun...
..elinde makbuzu hazır olacak,
anladın mı?
Kayıpları çakmayacaklar. Çünkü
hali hazırda onlara ait bir kayıt...
..bulunmayacak, tamam mı?
Kamera kuruyorlar.
Öyleyse kameraların
seni gördüğü yerlerde...
..hiçbir şey yapma.
Yapamam.
Senin kaybettiğin parayı örtbas
etmek için ben evrak hazırlayınca...
..oluyor ama.
O zaman tamamıyla makul.
Üzgünüm.
Hey, Mundt.
Hey, Mundt?
Seni hınzır.
A evet.
Duvara yaslanın.
Hadi. Duvara yaslanın.
Sevgilinle sevişmekle
çok mu meşgulsün...
..yasa dışı bir şey yaptığın zaman
haberin mi olmuyor?
Bu gece kafayı neyle buluyoruz?
Hiçbir şeyle.
Kulüpte uyuşturucu satmadın mı?
Hayır.
İkiniz de tanıma uyuyorsunuz.
Ceplerinizi ve çantayı boşaltın.
Neden?
Sağır mısın?
Tanıma uyuyorsunuz dedim.
Birileri uyuşturucu
sattığınızı görmüş.
Uyuşturucu satmıyordum.
O da ne demek?
Ceplerinizi ve çantayı boşalt.
Tekrar söylemeyeceğim.
Saçmalık bu!
Ne diyorsa yap, tamam mı?
Neyin var orada?
Hiçbir şey.
Uğraştırıp durmayacaksın, değil mi?
Hayır.
Uğraştırıldığımda,
fena halde küplere binerim.
Uğraştırmayacağım.
Madem polissin, rozetin nerede?
Aradığım şey buydu.
Polis olduğumu söyleyen şey de burada.
Bayım, sadece kişisel kullanım için
olduğu ortada.
Yani, ben satıcı değilim.
Buna savcılık karar verir.
Çantayı boşaltacak mısın,
ben mi yapayım?
Bayım. Ailemin konuyu öğrenmek
zorunda kalmayacağı bir yolu yok mu?
Yani, biz, aramızda halledemez miyiz?
Eğer mecbur kalacaksam hafta sonları
cezaevinde yatayım ya da öyle bir şey.
Babamın kalbi var, tamam mı?
Bu onu öldürür. Lütfen.
Ondan saklayalım yeter.
Bence bilmek ister.
Evet. Eğer benim oğlum olsaydın,
bilmek isterdim.
Buyur.
Kürk para etmez ama
bu ninemin.
60,000 dolar eder.
Sevgiline verebilirsin.
Sevgilin yoksa...
...annene ver.
Bu rüşvettir.
Affedersiniz!
Bu şey 60,000 dolar değerinde.
Bizi tutuklanmaktan kurtarmaz mı?
Mal nerede?
Hadi, hadi mal kimde?
Çekmek mi istiyorsun?
Evet.
Tanrım.
Bir daha.
Peki.
Şaka mı bu?
Bunun karşılığında mı?
Öyle mi?
Baban öğrenir diye mi endişeleniyorsun?
Hayır.
Peki ya annen?
Onlardan hiçbiri umurumda değil.
Sana dayak mı atıyorlar?
Hayır.
Taciz mi ediyorlar?
Okul için elbise mi almıyorlardı?
Okul gösterine mi gelmediler?
Şimdi seni görseler ne derlerdi acaba?
Uyuşturucu çekerken.
İç çamaşırı olmadan gezdiğini?
İç çamaşırı olmadan.
Eminim küçüklüğünü düşünüyorlardır.
Sana ne haller oldu?
Sakın kımıldama.
Durup izleyeceksin!
Onu izleyeceksin.
Sevgilini sikişimi izleyeceksin.
Siktir!
Kokaini geri almam lazım.
Ne oldu?
Kokain sandığım şeyi çektim.
Meğer eroinmiş.
Bir saat sonra işte olmalıyım.
Bir tanem, tamam.
Yalnız değilim.
Sen kokaini getir.
Çekip giderim.
Onu müşterin için getirmemiş miydin?
Yok. Kendininkini getirdi.
Sen de kimsin?
Olmamı isteyeceğin son kişiyim.
Eski bir dostum.
Yapma, güzelim.
Seni haftalardır takip ediyoruz.
Üzerinde yasadışı madde var mı?
Ne gibi?
Göt herif.
Benimle işbirliği yaparsan,
buradan çıkıp gidebilirsin.
Ayak yaparsan, onunla gelirsin.
Biraz kokain var.
Getir.
Yürü git.
Eğlenceliydi.
Gelin, gelin.
Polis misiniz?
Evet.
Bunu kimin yaptığını biliyor musunuz?
Henüz bilmiyorum.
Bakın şuna.
Öldü.
Babacar.
Bu küçük kız,
artık yok.
Ölü, öldü.
Büyük olan.
Meleğim, ölü.
Benim bütün ailem.
Nereden akrabaları oluyorsunuz?
Yasin.
Kız kardeşimdi.
Onu en son ne zaman gördünüz?
O sabah gördüm.
Bir şeye ihtiyacı var mı diye uğradım.
Ama o sabah marketten alınacak
bir şeyler olduğunu söyledi...
..o da marketi aradı ve
bir delikanlı eve getirmiş.
Yardım et, lütfen.
Lütfen ailemin katilini bulmama
yardım et.
Lütfen, efendim.
Yardım edin.
Buranın müdürü siz misiniz?
Hayır, bayım.
Müdür orada.
New Orleans Cinayet Masası.
Teslimat yapan elemanlarınız var mı?
Teslimat yapan farklı elemanlarımız var.
Farklı günlerde, farklı elemanlar.
Perşembeleri?
Günün farklı saatlerinde farklı elemanlar.
İkindi vakitleri.
Kimin kime, ne götürdüğünü
takip etmeyiz.
Bir süredir gelmeyen teslimatçınız
var mı?
Affedersiniz, merhaba.
Emniyet Müdürlüğü.
Binnie Rogers'a bakmıştık.
Binnie Rogers benim.
Sizinle bir saniyeliğine konuşmamız
gerek. Salona gelir misiniz?
Hayır, salona gelemem.
Bu hanımefendinin bana ihtiyacı olduğunu
göremiyor musunuz?
Torununuzu arıyoruz, Bayan Rogers.
Onu neden arıyorsunuz?
Konuşmak için.
Onunla sadece konuşacağız.
Yanlış bir şeyler mi yaptı?
Bir suça tanıklık etmiş olabilir.
O konuda hiçbir şey bilmiyorum.
Onu nerede bulabiliriz?
Genç adam, odama girip,
ve dahi odadaki varlığımı umursamadan...
..konuşma hakkını
nereden aldığınızı sanıyorsunuz?
Çok çok özür dileriz.
Bu bayanın torunuyla görüşmemiz
çok önemli.
Size nerede olduğunu bilmediğini söyledi.
Aslında bize öyle bir şey söylemedi.
Bilmiyorum.
Üzgünüm, Büyükanne.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Perşembe günü Josephine ve Danneel'lere
teslimatı sen mi yaptın evlat?
Orada ne gördün?
Bu 15 yaşında bir çocuk, bayım.
Bize ne gördüğünü anlatman gerek, Daryl.
Uyuşturucuya ve çetelere bulaşmıyor.
Okula gidiyor.
İşte çalışıyor ve eve geliyor.
Bir aile öldürüldü, hanımefendi.
O konuya çok üzüldüm.
Ama torunumun o olaya karışmasına
müsaade etmem.
Belki torununuzun
kendine ait hisleri vardır.
Şey...
..bayan torbaları
mutfağa bırakmamı söyledi.
Torbaları bırakır bırakmaz
bir çığlık duydum.
Ve silah sesleri.
Ben de kilere saklandım.
Çıktığımda herkes ölmüştü.
Onları kimin vurduğunu gördün mü?
Evet ya da hayır.
Aradığımız adam bu.
Adı Donald Godshaw.
Sokaktaki adı Big Fate.
Sabıkalarından aklınıza gelmiştir.
1991'e kadar gidiyor.
Tecavüz, livata...
..şiddet ve gasb, uyuşturucu ve
otomatik silah bulundurmaktan yatmış.
Ayrıca Ndele ailesi dahil üç cinayetin
arkasında olduğuna inanıyoruz.
Teğmen, kurbanlardan bazılarını
göstermek ister misin?
Üçü de olası tanıklar.
Godshaw'ın beraber çalıştığı
iki uşağı var.
Deshaun Hackett,
sokaktaki adı Midget.
Burgundy ve Mazant'ta oturan bir sevgilisi var.
Apartmanı gözetlemeye alacağız.
Şansımız yaver giderse ortaya çıkar.
Gary Jenkins,
Sokaktaki adı G.
Büyükannesi Iberville Konutlarında
oturuyor.
Gözlerden kaçacaksa,
bulacağımız yer orası.
Yakalayalım.
Bana bir dakika verin.
Yan daireye geçmem gerek.
Sakıncası yok ya?
Bir şey yok, bir tanem.
Neden geçmeniz gerekiyor?
Rahatsızlık verdiği yönünde
şikayet aldık, kapıyı açmıyor.
Soluk dahi alma.
Bunu işi seviyorum
Seviyorum işte.
Size bildiğim her şeyi anlattım.
Şanslı günündesin evlat.
Yakaladığımız ilk adamsın.
Kendini kurtarma imkanına sahipsin.
Neyden kurtarma imkanı?
Öldürülen aile konusunda bir şeyler
bildiğini düşünüyoruz.
Hiçbir şey bilmiyorum adamım.
Afrikalılar vurulduğunda dairedeydin.
Yanında kim vardı, Midget Donal?
Donald Godshaw, Big Fate.
Nerede, onu nerede bulabiliriz?
Big Fate falan tanımıyorum ben.
Öyleyse yanılmışım ve sana ihtiyacımız yok.
Beş cinayetin hesabı verilecek...
..ve Donald senin üzerine yıkacak.
O beş yıl alırken
sen müebbet yiyeceksin.
Ne Midget diye birini...
..ne de Big Fate diye birini tanıyorum.
Renaldo Hayes!
Ah dostum.
Kötü şans getirir.
Gün gelir de bu çocuk doğru bir pas verir
diye ümit besliyorum.
Herifi seviyorum ama maçın sonunda
nefret etmeye başlıyorum.
Hafta sonu için ne istiyorsun?
Arkansas karşısında Louisiana'ya
kaç veriyorlar?
Dört.
Louisiana.
4'e 1, bin dolar.
Oldu bil.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Bizim çocuk aşırı hızdan ceza yemiş.
Hallederim ama bana
yarım puan daha vereceksin.
Çocuğuma yardım etmek için
beni mi söğüşleyeceksin?
Söğüşlemek? Çok komiksin.
Elin adamı bir cacık yapmadan
yarım puanı alıyor. Söğüşlemekmiş.
Peki.
Ama halledeceksin.
Merhaba! Merhaba!
Ben Teğmen McDonagh,
New Orleans Cinayet Masası.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Arkadaşımın kızı aşırı hızdan ceza yemiş.
Hastaneye ninesini ziyarete giderken
120 yapmış.
Daha önce birkaç hafif cezaları varmış,
hafif kural ihlalleri.
Ehliyetini kaybetme tehlikesi var.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Benim için halletmeni rica edecektim.
Bunu istemek için mi
kaza mahalline geldiniz?
Aynı teşkilatın elemanlarıyız,
sorun olmaz dedim.
Benden kuralları çiğnememi mi istiyorsun?
Bunu mu istiyorsun?
Bir polis olarak başka bir polisten
bana bir iyilik yapmasını istiyorum.
Cevabım hayır.
Bu mudur yani?
Budur.
Eskiden babamın görev yaptığı
polis teşkilatı bu mu?
Müsaadenizle.
Tabi.
Alev Muhafızı, ha?
Yarağımın kafası.
Arabanıza binin, Teğmen.
Binmezsem ne olur?
Merhaba.
Ne yapıyorsun burada?
Teğmeni tanıyor musun?
Evet. Beraber çalışırdık.
Neden arabasına kadar eşlik etmiyorsun?
O hıyara bulaşmamanı söyleyebilirdim.
Halledilecek cezan vardı da
niye bana gelmedin?
Burada çalıştığını bilmiyordum.
Yalnızca adam lazım olduğunda.
Çoğunlukla Eşya Odasındayım.
Eşya odası mı?
Bu gece ne yapıyorsun?
Çıkma mı teklif ediyorsun?
Evet.
Bu çizmeleri seviyorsun, değil mi?
Sadece senin ayağındayken, biliyorsun.
Öyle mi?
Azdın mı?
Hem de nasıl.
Hayır, azmamışsın.
Ottan kafayı bulmuşsun.
Doğru değil.
Sadece reçetedekileri alıyorum.
Eroin müstesna.
Uyan, McDonagh.
Bazen ilaçlar
derdime derman olamıyor.
Sahi mi?
Evet. Bazen belimin ağrısı tuttuğunda.
Belki de ağrını giderebilecek
bir şeyler yapabilirim.
Kesinlikle yapabilirsin.
Neymiş, bir tanem?
Ne yapmamı istiyorsun?
Eşya Odasına bir bak...
..bakalım hiç aşırabileceğin
Oxycontin...
..veya morfin...
..falan bulabilecek misin.
Makbuzlarını yok edebileceğinden
emin ol yeter.
Sen kafayı yemişsin.
Trafik cezası işi tahminimden
biraz daha sıkıntılı olabilir.
Dalga mı geçiyorsun?
Yapılacak en iyi şey beraat ettirmek.
Mahkeme günü gelene kadar
cezayı yazan polisle konuşurum.
Ben de öyle yapacağını sanıyordum.
Direkt teğmene gittim.
Kılın teki çıktı.
İşe yarayacak. Sadece
biraz daha vakit alacak. Hadi ama.
Bir cacık yapmadan yarım puan almak
kavramını çağrıştırıyor gibi, değil mi?
Az sivri dilli değilsin, biliyor musun?
Bir şeyler yapacağım dedin, yapmadın.
İyi. Yarım puanı alırsın.
Ayrıca geçtiğimiz hafta sonuyla
3000 dolar içeridesin.
Gerçekten ama gerçekten...
..bana bir şeyler getirmeyi düşünsen
iyi edersin.
2000!
Louisiana'ya.
Georgia'ya karşı.
Peki, tamamdır.
Ne zamandır içeride?
Yaklaşık 20 dakikadır.
Başka kim var?
Kız arkadaşı. En az bir kişi daha.
Bütün bildiğimiz bu.
Bu iguanaların sehpamın üstünde
ne işi var?
Iguana falan yok.
Evet, var.
İguana falan yok.
Bu ne o zaman?
İguana işte.
Hazır mıyız?
SWAT kavşağın orada.
Hayır! Hayır. SWAT karışmasın.
Orada kalmalarını söyle.
Nöbetçi amir girmeden önce
SWAT'le birlikte çalışmamızı...
Öyle mi, Stieve? Yaptığın bu mu?
Nöbetçi amire mi rapor veriyorsun?
Onun dediklerini söylüyorum.
SWAT'e ihtiyacımız olursa, çağırırız.
Gidelim.
İçeride kim var?
Hiç kimse.
Her gün yine geleceğiz, anladınız mı?
Biz ne kadar çok gelirsek,
çocuğun vurulma ihtimali o kadar artar.
Burada kimse yok.
Gardırobun içinde saklanıyor.
Hepiniz kızın yanında kalın.
Armand.
Kalk.
Kalk dedim!
Lanet olsun, adamım.
Bütün bir aileyi görmek
her zaman için güzeldir.
Evlatları söz konusu olduğu sürece...
..sorumluluklarını yerine getiren
bir baba.
Buradasın ya, önemli olan bu.
Gardıropta saklanıyor olabilirsin
ama çocukların burada olduğunu biliyor.
Kafan mı güzel, adamım?
Armand, bir dakika müsaade et,
olur mu?
- Senin kafan güzel. Malı istiyorsun sen.
- Kapıyı da kapat.
Kapa çeneni.
Kapat kapıyı.
Otur.
Rahatla, otur şöyle.
Artık konuşabiliriz.
Bir tane yakıversem
sıkıntı olmaz, değil mi?
Sikeyim, adamım.
Beni rahatlattığını fark ettim.
Bu ne ya, adamım?
Arkadaşını yakaladığımızı biliyorsun,
değil mi? G'yi.
Ben G falan tanımıyorum.
O seni tanıyor.
Hayatına rehberlik eden basit bir
amacın olduğunda...
..ne işler becerebiliyor
olman hayret verici.
Benim amacım: Josephine'deki...
..daireyi kimin bastığını bulmak.
Orada oturan adamın
Senegal'li olduğunu biliyorum.
Eroin sattığını biliyorum.
Kimin bölgesini
ihlal ettiğini biliyorum.
Ve onu indirmek için
daireyi kimin bastığını biliyorum.
Bunların hepsini
son birkaç gün içinde öğrendim.
Big Fate nerede, evlat?
Big Fate falan tanımıyorum ben.
Bunun doğru olmadığını biliyorum.
Çünkü senin geldiğin yerden gelen herkes
Big Fate'in kim olduğunu biliyor.
Bana yalan söylüyor olman
bir şeyler sakladığını gösterir.
Burada bulunma nedenimin, daireyi kimin
bastığını öğrenmek olduğunu bildiğinden...
..sakladığının bu olduğunu biliyorum.
Görüyorsun ya? Hep...
..dönüp dolaşıp
basit amaç olayına geliyor.
Adamım, sana bir bok anlatmam.
Sorun ne?
Lanet itine bakamıyorum diye
baban bana parlıyor.
Köpeğe bakmak için
neden sana ihtiyacı var?
Çünkü Anonim Alkolikler'e
geri dönüyor.
Hiçbir sorumluluğu olmayınca
yapamıyormuş.
Ayrıca içkiyi de bırakması gerek.
Yani... bakmak istemediğimden değil...
..ama işe gitmek için sabah 7'de
çıkıyorum ben.
Bir de ben konuşayım.
Ona iyi bir eş olmaya çalışıyorum.
Gerçekten. Ama...
..benim de sabrım bir yere kadar.
İçki problemi var.
İçki problemi olduğunu söylüyor.
Bu konuda bir şeyler yapmak istiyor,
güzel.
Daha önce de bu yolu denemişti.
İşe yaramadı.
Tekrar denemek istiyor.
İyi!
Ama dedim ki: niye sen de benim gibi
birayla idare etmiyorsun.
Ama o bunu yapamayacağını söylüyor.
Merhaba, baba.
Nasıl gidiyor?
Toplantı 7'de dedin sanıyordum.
Oraya erkenden gitmem gerek.
Sandalyeleri dizeceğim.
Seni götüreyim.
O bırakabilir.
Seni görmeye geldim.
En azından arabayla bırakayım.
Köpeği doyurdun mu?
Ona ben bakabilirim.
Ne diyorsun sen?
Genevieve neler olduğunu
biraz anlattı bana.
Bir süreliğine köpeği sizden alayım.
Bir köpeğe nasıl bakacaksın ki?
Bir arkadaşım var. Hayvanlara bayılır.
Hepsine. Köpekler dahil.
Gidelim.
İyi eğlenceler.
Hayır. Hayır!
Ağzına sıçayım.
Bu konuyu
telefonda konuşmamış mıydık?
Ne hikmetse sadece
işin düştüğünde arıyorsun!?
Kafan iyi, değil mi?
Ne? Evet.
Evet, kafam iyi.
Ne yapıyorsun?
İşe gidiyorum. Bu gece
Biloxy'e gitmek zorundayım.
Otelin gazinosuna gideceğim.
Kafan iyi ve Biloxy'e gidiyorsan...
..köpeğe nasıl bakacaksın?
Harry, kapıcı, sabah yürüyüşe çıkaracak,
öğleden sonra da gelmiş olacağım.
Tatlı şey.
Adı ne?
Bilmiyorum.
Adını bilmiyor musun?
Babama sorarım.
İnanılmazsın sen.
Gitmem lazım.
İnanılmazsın.
Adını bilmiyorsun demek.
Akşam buluşsak iyi olur.
Kokuyor.
Banyo yapman lazım.
Şunu anlamaya çalış: yalnızca aracı
sürüyor olman bir şey fark etmez.
Gerçekte birini vurmamış olman
bir şey fark etmez.
Bedelleri oynuyorsun şu anda.
Big Fate kurtuşuna bedel olarak...
..savcılığa seni ve dostun G'yi
mahkum etmesi için yardım edecek.
Seni temin ederim
yapacağı şey bu.
Neden otu bırakmıyorsun, adamım?
Sen neden bahsediyorsun?
Kafan iyi olduğunda, bu saçmalıkları
dinlemek zorunda kalıyorum.
Bırak şu zıkkımı, adamım.
Suç mu isnat ediyorsun, Midget?
Hayır, adamım.
Ortağın kelepçeleri takmadan önce...
..bir sarımlık yakmıştı.
Herife inanabiliyor musun?
Sevdim bu herifi.
Ne yani, senin yanında
marijuana içtiğimi mi söylüyorsun?
Kenevir mi?
Bunu mu kastediyorsun?
Tabi ya.
Senin lafına karşılık benimki.
Dolayısıyla bana inanmayacaklar,
değil mi?
Teğmen.
Teğmen, bir saniye
dışarı gelebilir misiniz?
Adım Eugene Gratz,
Teğmen.
Avukatım. Bu da
müvekkilim Donald Godshaw.
Anladığım kadarıyla
kendisini arıyormuşsunuz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bölge Savcılığı Yardımcısı
Bu adamlarla konuşmak istiyorum biraz.
Neden şurada beklemiyorsun?
Beyler.
Bir bardak su ister misin?
Yok, sağ olun.
Tanıkların isimlerini Godshaw'ın
avukatına vermek durumundayım.
Ben bunu yapar yapmaz,
Godshaw çocuğu korkutmaya çalışacak.
Korkutamazsa
öldürür.
Ona asla ulaşamayacak.
Godshaw'ın teslim olduğu
an itibariyle...
..hemen başlamak üzere
24 saat koruma onayı verdim.
Aklınızdan çıkarmayın!
Elimizde parmak izi yok...
..DNA yok, silah yok.
Çocuğu kaybedersek
davayı kaybederiz.
Anlaşıldı mı?
İyi bir köpek ama bakamam.
Bugün öğlen 1'de döneceğini söylemişti.
4'te çıkıyorum.
Yetişmem gereken başka bir işim var.
Aramadı mı?
Hayır.
Gece görevlisi de yürütmeyecekmiş.
Hayvanı da dairesine bırakamam.
Zarar verebilir.
Telefonumu nerden öğrendin?
Bayan Frankie
acil bir durum olursa diye vermişti.
Acil durum.
Ben de bunu diyorum.
Telefonunu açmıyor.
Olması gerektiği yerde değil.
Ortaya çıkmıyor.
Terence, sence Mayıs'ın 15'ine kadar
tanık kürsüsüne çıkarırlar mı?
Bilmiyorum, neden?
Annem şartlı tahliye kuruluna
çıkabilirse diye.
Eminim ondan övgüyle bahsedecek
birilerini bulabiliriz.
Alo?
Neredesin?
Tamam.
Bir saatlik mesafedeyim.
Geliyorum.
Frankie, geliyorum.
Biloxy'e gittin mi hiç?
Sen burada kal.
Bir yere gitme.
5 dakikaya döneceğim.
Bebeğim.
Merhaba bebeğim.
Ne yapıyorsun?
İyi misin?
Evet.
Kim yaptı bunu?
Bana bir şeyler getirdin mi?
Biraz kokain.
O kadar mı?
Ve Vicodin.
İkisini de alayım.
Burada ne dolaplar dönüyor?
Bu da kim?
Ağır ol.
Paramı al yeter.
Ödeme yapmadı.
Nesin sen,
kıskanç sevgili mi?
- Kapa çeneni.
- Paramı al yeter.
İşim bitince ödeme yaparım.
Dayak atman bitmedi mi?
Erotik bir şeydi dostum.
Canını yakmadım.
- Ben senin canını yakmayayım!
- Canını yaktım mı?
Terence, gidelim hadi.
Bizim buralarda kadınları dövmeyiz.
Az önce büyük bir yanlış
yapmış oldun, Terry.
Babam Andy Winnick,
hiç duydun mu?
Körfez Sahilinin
en büyük yatırımcılarından.
Tebrik ederim.
Tommy Leonardi
en iyi arkadaşlarından biridir.
Dinle pislik! Yüksek yerlerde tanıdığı
olan babanla beni korkutmaya çalışma.
Bu olaydan çıkarman gereken ders...
..bu kızı bir daha görürsen...
..arkanı dönüp başka yöne gideceksin.
Anladın mı?
Evet, dostum.
Bu kıza baktığını bile duyarsam...
..anamdan kız doğaydım
diye dua edersin.
Büyük yanlış.
Evet.
Daryl, bu Frankie.
Frankie, Daryl.
Selam, Daryl.
Selam.
Birisiyle konuşmam gerek.
Sen devam et
Frankie'yi kafeye götür.
Ve onunla kal.
Yapabilirsin değil mi?
Evet.
Şimdi mi konuşmak zorundasın?
Bir dakikaya yanınızda olurum.
Gidelim.
Bana göz kulak ol.
Louisiana nasıl gidiyor?
3 sayı geride.
3 sayı geride mi?
Kaçla kaybediyorlar?
8.
Sekiz mi? Bu ne lan?
Daha maçın bitmesine iki dakika var.
Louisiana bu maçı alamayacak evlat.
Doğru söyledin.
Pack-10 için seçtiklerimden
almak ister misin?
Duymak istiyormuş gibi mi görünüyorum?
Çocuk nerede?
Lavaboya gitti.
Şunun haricinde başka tuvalet var mı?
Evet, diğer tarafta.
Ne oluyor?
Giderken ne dedi?
Burada tek başıma beklersem
olur mu diye sordu.
Ben de olur dedim. Lavaboya gitmek
zorunda olduğunu söyledi. Neler oluyor?
Bir cinayet tanığı.
Ne tanığı?
Beş cinayet.
Gidelim.
Nereye gidiyoruz?
Onu bulmaya.
Nerede?
Binnie, güvenliği çağır.
Kimse kimseyi çağırmıyor.
Torunun nerede, Binnie?
Size hiçbir şey söylemek
mecburiyetinde değilim.
Evet mecbursun.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Torunum hiçbir şey yapmadı.
Tanık olmak istemiyorsa
tanık olmak zorunda değildir.
Bu bir iki şeylikten daha büyük.
Bir katliam.
Çocuklar...
..infaz edildi.
Belki de bunu daha önce düşünmeliydiniz.
Nerede olduğunu bilmem gerek.
Genç adam, amirlerinin isimlerini
öğrenmek isterim.
Şu anda, 1,5 saatlik bir uykuyla...
...üç günden fazladır çalışıyorum.
Hala da nazik olmaya çalışıyorum.
Ve bunun etkili olmama engel olduğunu
düşünmeye başlıyorum.
Ne yapıyorsun?
Ne?
Daryl'in nerede olduğunu...
..bilmek istiyorum.
Tanrım.
Girerken beni kimse görmedi.
Burada olduğumu kimse bilmiyor.
Bu ihtiyar birazdan soluksuz kalacak...
..ve bunu yapanın sen olmadığına
ikna etmek için ecel terleri dökeceksin...
..ve hatta, hatta...
..kasten öldürmediğine
ikna edebilsen dahi...
..yine de itinayla bakabildiğine ikna
edebilmek için ecel terleri dökeceksin.
Şimdi, iyi dinle.
Hangi cehennemde?
Hangi cehennemde, dedim.
Uçakta.
Bayan Antoinette ona bir bilet aldı.
Hanımefendinin İngiltere'deki ailesiyle
kalmaya gönderdi.
Tamam. Geçti, geçti.
Aferin. Çek içine.
Buyur. İşte. Çek.
Aferin. İçine çek.
Güzel, güzel.
Güzel.
İşte böyle.
Soluk al.
Belki de sen geberip gitmelisin
bencil kaltak.
Çocuklarını, torunlarını
hiç düşündün mü?
O lanet oksijen tüpünden
onların miraslarını soluduğunu?
Binnie'nin yoğun bakımıyla?
Kancıklar, sizden nefret ediyorum.
İkinizden de nefret ediyorum.
İkinizi de, ikinizi de şuracıkta...
..ikinizi de şuracıkta öldürmem gerekir.
Bu ülkenin bok yoluna gidişinin
sebebi sizsiniz.
Dikkatli olun.
Hiç keyfi yok.
Gir.
Oturun.
Londra Emniyetinden aradılar.
Çocuk İngiltere'de.
Onu Baş Tanık gösterelim.
Londra Emniyeti onu tutabilir.
Yapamayız. Suçla hiçbir ilişiği yok.
Şahitlik etmek istemiyorsa
onu zorlayamayız.
Üçünden birini
aleyhte konuşturabiliriz hala.
İstediğin her şeyi deneyebilirsin.
Hiç kimse Godshaw'ın aleyhine konuşmaz.
Ondan ölümüne korkuyorlar.
Şu andan itibaren,
hepsi tutuksuz sanık hükmünde.
Onu salıvermek durumundasın.
Hadi ama. Beş cinayet var
ve sen onu çıkarıyor musun?
Çocuğu gözünün önünden
ayırmaman gerekirdi, Teğmen.
Çocuğun ölmediğine dua et.
Zırvalık bu.
Defolun gidin buradan.
Dışarıda hayatını tehlikeye atan
sen değilsin, biziz.
Ofisimden defolun.
Dışarıda hayatını tehlikeye
atan biziz!
Bu işin ne zorluklar içerdiğini
biliyorsun sanki.
Bir dava kaybetmekten başka bir şey
düşünebilen bir savcımız olsaydı...
..bir şansımız olurdu belki.
Büyükannesini görmeye gittiğinde
ne oldu?
Anlattım ya.
Baktığı kadın bir uçak bileti almış.
Akrabalarıyla kalmak üzere...
..İngiltere'ye doğru gidiyormuş.
Orada herhangi bir olay
meydana geldi mi?
- Nasıl bir olay?
- Herhangi bir olay.
Hayır.
Her ne olduysa
hikayeni yazman gerekecek.
Kamu Hakları evin orada seni bekliyor.
Yapma.
Kamu Hakları bu işe mi karışıyor?
Ne diye?
O yaşlı bayan var ya,
oğlu Birleşik Devletler milletvekili.
Daryl'in yerini sordum.
Büyükannesi cevapladı.
Büyükannesini hiç tehdit etmedin mi?
Hayır, etmedim.
Antoinette Fahringer'i
hiç tehdit etmedin mi?
Hayır, etmedim.
Bayan Fahringer'in oksijen desteğini
kestiğini iddia eden...
..resmi bir şikayet dilekçesi
yazıldığını bilmelisin.
Kim iddia ediyor?
Bayan Fahringer mı?
Doğru mu?
Bence biraz bunamadan muzdarip gibi.
Doğru olup olmadığını soruyoruz, Teğmen.
Kesinlikle doğru değil.
Teğmen.
Bunlardan beş tanesini
işe giderken gördüm bu sabah.
Temizlemeni istiyorum.
Temizle.
Ned, harika. Mesajımı almışsın.
Güzel. Gel.
Ne mesajı?
Evde işler nasıl? Gönderdiğim çiçekleri
aldın mı? Jenny nasıl?
Sen ne saçmalıyorsun?
Tamam, pekala. Az gel.
Dur.
Kes şunu.
Ne yapıyorsun burada?
Ne sanıyorsun?
Sana verebilecek hiçbir şeyim yok.
Öyleyse bu bir sorun.
Evet ama kim sorun ister ki?
Bana beş bin borcun var, Terence.
Param yok.
O zaman bana bir şeyler vermelisin.
Nakdin yoksa eşya falan ver.
Altın bir Rolex ver.
Ned, lütfen.
Altın Rolex'im var gibi mi duruyorum?
Bana maval okuma.
Alçak sesle konuş.
Alçak sesle.
Bana maval okuma.
Bitti mi?
Polis olman bu heriflerin
umurunda olur mu sanıyorsun?
Herhangi birine yapacakları gibi
iflahını keserler.
Texas maçından bir şeyler kaldırayım.
Çünkü sezonun en çok parası
orada dönüyor.
Hayır.
Olmaz.
Bana borcun olanı ödeyeceksin.
Kiramı biraz geciktirdim.
Hepsi bu.
Teğmen.
Frankie adında biri aradı.
Ne iş dönüyor?
Envai çeşit iş.
Yaklaş. Ben Dave.
- Sen kimsin?
- Andy.
- Jeff.
Ne istiyorsunuz?
Şu anda istediğim şey
bu pozisyonu yapmak.
Para istiyor.
Kimsiniz siz?
Otur.
Söyledim ya, ben Dave.
Soyduğun adamın da sana
kim olduğunu söylediğini biliyorum.
Güzel bir kızla çıktığında
parasını ödemek zorundasındır.
Tatlım.
Şöyle.
Şeyinin keyfi önemlidir
orospununki değil. Mesele bu.
Başka bir insanla muhatap olduğumuzda
kendimize yalnız olmadığımızı hatırlatırız.
Artı, belki bazı şeyler de
öğrenebiliriz, kim bilir?
Kaç para?
10 almışsın. Bunu telafi etmek için
50 getirmelisin.
Hayır.
Bu saçmalık.
Maddi Tazminat.
Ne diyebilirim ki?
Anlamıyorum.
Kız onunla bir dahası için konuşmuş.
Olmaz diyor.
Yalancının teki.
Benden ne istediyse yaptım.
Neymiş o?
Ayrıntıları mı istiyorsun?
Hasta herif.
Kendini savunmasına bakın.
Öfkesine.
Bayıldım.
Para nerede?
Çantamda.
Hepsi burada mı?
Tamam.
İşte beş bin.
On binden kalan burada.
Size bunu vereyim,
bu iş bitsin.
Böyle yapabiliriz veyahut Jeffy'ye
köpeği vurmasını söyleyebilirim.
İti vurmamı ister misin?
Ya da bu güzel afetin yüzüne
imzamı atarım.
Köpek sikimde değil.
Ama ona faça atarsan
paranı hazırlamakta zorlanırım.
Param derken 50,000'i mi kastediyorsun?
Birkaç güne ihtiyacım olacak.
Birkaçtan kastın iki mi?
Evet.
Güzel.
Aklımda.
Rahat ol.
Çocuklar dostluk ruhu adına
kıza atlamak istiyorlar.
Sakıncası yok ya?
Biraz temizlensin,
seksi bir şeyler giysin.
Perti çıkmış gibi duruyor şu anda.
Güzel, güzel.
Neyi bekliyorsun?
Sizi sıkıştırmak istemem ama...
..15 dakika sonra bir müşterisi gelecek.
O zamana, çocukların işi biter, değil mi?
İkimizin de mi?
15 saniyedir bundan bahsetmediğinden
işleri bitmiş oldu.
Kusuruma bakmayın.
Geri geldiğimizde çakarsınız.
İki gün sonra, aynı saatte,
aynı yerde, kabul mü?
Tamamdır, yavrum.
Bana seni aratma, Terence.
Gittiler.
Seni babamın evine götüreyim.
Hiç değilse vakit kazanırız.
Frankie.
Gittiler.
Ona bakamam.
Birkaç gün kalabileceği bir yere
ihtiyacım var sadece.
Neden senin evine yerleştirmiyorsun?
Bu heriflerin oturduğum yeri öğrenmesi
riskini göze alamam baba. Hadi ama.
Tanrım.
Toplantıya kurabiye götürme işini
bana verdiler.
Halletmem yarım gün alıyor.
Bir fahişeye bakıcılık yapmamı mı
istiyorsun?
Ona bakıcılık yapmak zorunda değilsin.
Kendi kendine çok iyi bakar.
Böyle bir şeyle uğraşabilecek
vaziyette hiç değilim.
Bak, bir görüşmeden dönüyor...
..kanepeye uzanıp sonraki toplantının
zamanının gelmesini bekliyorum.
Tüm yapabildiğim bu şimdi.
Bırak eşin ilgilensin onunla.
Birbirleriye iki bacı gibi anlaşırlar.
Defol başımdan pis paçoz.
Kocam içkiyi bırakmaya çalışıyor
sen tutmuş bu boku getiriyorsun evime.
Onu bana ver yoksa yemin olsun
kalbine bıçağı sokarım.
- Kalbine bıçağı sokarım.
- Bu yaygara da ne?
Buraya ne çeşit bir şırfıntı getirdin,
Terrence?
Çantamı kurcalıyor, benim şahsi eşyamı!
- Herkes bir sakinleşsin.
- Ver şunu bana.
Baban yeteri kadar zorluk çekiyor.
Bir de burnunun dibindeki uyuşturucuyla
uğraşmak zorunda kalacak.
Aman Tanrım. Bira içe içe muşmulaya
dönen suratından daha kötü olamaz.
Yeter artık!
Benim hakkımda muşmula suratlı
diye mi konuşuyorsun?
Ayan beyan ortada, hanımefendi!
- Muşmula surat mı görmek istiyorsun,
adi orospu?
- İzle o zaman. Gel al. Gel de al.
- Sakın ha!
Ben gidiyorum buradan.
Bu şeyle uğraşamam.
Adi kaltak.
Hey, komşular geldi!
Kaltağın tekisin, orospu!
Senin ağzını burnunu yırtacağım.
Biz mi girelim, sen mi çıkarsın?
Tamam, hadi gidelim.
Şey... Francesca Donnenfeld.
Tanıyor musun?
Gevelemeyi kes de Yasco,
neden geldiğini söyle.
Yasco benim.
Mesele şu, sert çocuk:
Yanlış insanlarla uğraşıp duruyorsun.
İlkin yaşlı bayan,
şimdi de fahişe arkadaşının müşterisi.
Yaşlı bayan meselesinde
bir şeyler uydurabilirsin.
Çok iyi hatırlayamıyor...
Zenci bakıcı, torunun korumaya çalışıyor
falan filan.
Ama genel müdürlükten
telefon almamın nedeni...
..fahişe arkadaşının
tartakladığın müşterisi.
Herifin babasının tanıdıkları
buradan belediye binasına yol olur.
İşin bitti, Teğmen.
Ne istiyorsun?
Başlangıç olarak, silahını.
Hadi.
Mahkeme sonuçlanıncaya kadar...
..geri hizmette çalışacaksın.
Bir avukat tutsan iyi edersin.
Defterin dürülmek üzere.
Sana iyi günler, Teğmen.
Silahı olmayan bir erkek...
..adam sayılmaz.
Anlıyorum. Bak, kotarabileceğin
en iyi anlaşmayı aldın ve...
..Emniyet Merkezinden kurtuldun.
Çünkü eğer kalsaydın...
..daha kötüye gidecekti.
Terry, bir saniye konuşabilir miyiz?
Burada kalamam. Ben annemden bile
böyle muamele görmedim.
..ondan görecek değilim.
Sevgilimle bir saniye
yalnız kalabilir miyiz?
Ona bir iki gün mühlet ver.
Söz veriyorum sakinleşecektir.
Burada.. burada olmandan
ötürü çok mutluyum.
..ve sana göstereceğim
bir yerde bir şey var.
Üstelik çok da kaba.
Sana burayı göstermek istiyorum.
Genç bir çocukken...
..burada çokça vakit geçirirdim.
Bu artık çalışmıyor.
Burada çokça bir başıma kaldım.
Burası benim özel mekanımdı.
Çocukken...
..benim.. şatomdu.
Burada hayali şeyler kurardım.
Korsanlar, define gömüleri...
Babam bundan pek hoşnut olmazdı.
Ama annem, o, beni anlıyordu.
Ve.. ölümünden önce...
..bana bir metal detektörü aldı.
Gel, sana bir şey göstereyim.
Şuna bak.
Tam şurada...
Korsanların Missisipi'den gelip...
..şuraya, evin yanındaki ağacın dibine
hazine gömmüş olduklarını düşünürdüm.
Ben de annemin bana verdiği
metal detektörü aldım...
..ve oraya gittiğimde
biplemeye başladı.
Şöyle...
Ben de kazmaya başladım.
Kazdım, kazdım, kazdım.
Bir tane Sterling gümüş kaşığı buldum.
Öyle mutlu olmuştum ki...
..çığlık atmaya, hoplayıp zıplamaya
kahkahalar atmaya başladım.
"Hey dostum, bu bir hazine.
Korsan hazinesi" dedim.
Kaşığı alıp buraya geldim.
Buralara bir yere sakladım
Sterling gümüş kaşığını.
Hala bulamadım.
Her yerde olabilir.
Burada olduğunu biliyorum.
Sana ne diyeceğimi bilemiyorum, Terence.
Bu şartlarda yapabileceğim
pek bir şey yok.
Biliyorum.
Size hep diyorum, bu kovboy ayaklarıyla
bir yere varamazsınız artık, diye.
Dinlemediniz bak ne oldu şimdi?
En iyi dedektifimi Eşya Odasında
görevlendirmek zorundayım.
Terence, yapma.
Dostum, bütün bunlardan dolayı
derde girmek istemiyorum.
Bu yanlış şeyleri yapıyorsun...
ve ben de buradayım.
Benim de yaptığımı düşünecekler.
O zaman Metairie'deki depoya git.
Böylece burada olmazsın.
Oraya gitmişken benim 45'lik
Magnumu da getir. Tamam?
Burada mı çalışıyorsunuz, Teğmen?
Görünüşe göre öyle.
Ne getirdin?
9-10 gram eroin
ve 9'luk Glock.
Şuradaki teraziyi görüyor musun?
Bozuk.
Gördün mü?
İşe yaramaz.
Yenisi için birini gönderdim.
Gelir gelmez uyuşturucuyu tartıp...
..makbuzunuzu ulaştırırım.
Tamam mı?
Hadi bakalım, güle güle.
Nasıl yardımcı olabilirim, bayım?
Merak etme hamile kalmazsın,
çünkü sadece ağzına verdim, dedim.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Af buyur?
Az dışarı gelebilir misin?
Konuşmak istiyorum.
Yemeğimi bölüyorsun.
Arkadaşlarının karşısında büyük adam gibi
görünesin diye kibarca davranacağım.
Zorluk çıkarırsan
sıradan bir serseri gibi...
..kelepçeleri giyersin.
Geri geleceğim.
Sorun yok ya?
Piç kurusu konuşmak istiyormuş.
Beni vurmayacaksın, değil mi,
piç kurusu?
Bunu neden yapayım?
Sana bir teklifim var,
hoşuna gideceğini düşünüyorum.
Yürüyelim.
Buraya gelmek için deli olman gerekir.
Sana, bir polis koruması altında
eski usül para kazanma...
..şansı vereceğim.
Neyden korunmaya ihtiyacım varmış?
Polislerden.
Beni polislerden,
bir polis mi koruyacak?
Tedarikçi gözetleniyorsa haberin olacak.
Teslimat güvenli olduğunda,
olmadığında haberin olacak.
Sana ne vereceğim?
Nakliyat başına 15,000.
Affedersin, makul değil miyim?
Bana tuzak kurmaya çalışmadığını
nereden bileceğim?
Yarın sana biraz bilgi sağlayacağım.
Ufak çapta.
Sonraki aşamaya geçmeye
sen karar verirsin.
Peki ya cinayetler.
Onları artık umursamıyor musun?
Bak bana.
Bir de kendine bak.
Hiç umursamadım ki.
Uyuşturucuyu nihayet tartabildim.
Teşekkürler.
Hepsi bu kadar mıymış?
İstersen tekrardan kontrol edeyim.
Sorun değil.
Ağır suça yeter hala.
Bugün yapacak ne işiniz var?
Fourth-Ferret kavşağındaki
Andre'nin yerinde suç üstü yapacağız.
Rast gele.
Fourth-Ferret kavşağında, Andre'nin
yerinde gizli polis birini yakalamış.
Bildiğiniz üzere.
Sözünün erisin.
Beni arabama mı götürüyorsun?
Evet. Önce bir yere uğramalıyım.
Sana uyar mı?
Evet.
Bu, lüks gayri menkul.
Pek de lüks görünmüyor.
Benim dediğim de bu işte.
Bu işe girmenin zamanı şimdi.
Bundan iki üç yıl sonra buralar
nehre sıfır evlerle dolacak.
Mermer döşemeler,
kaplıcalar.
Bu süre zarfında bütün parayı
piç kurusunun teki alacak.
Teveccüh ediyorsun, Big.
Para paradır.
Bak ne diyeceğim.
Sen görünen yüz olacaksın...
..ben de saltanatın arkasındaki
güç olacağım.
Ulvi bir amaç için çalışıyor gibi.
Evet, haklısın.
- Ev inşası için güzel bir mevki.
- Gördün mü?
Seni seveceğimi biliyordum, adamım.
Hadi.
Araçtan inmenizi rica edebilir miyim?
Ne yaptım ki?
Uyuşturucu aldın.
Uyuşturucu alırken gördüm.
Şimdi kalk lan ayağa.
Ellerini aracın üstüne koy.
Hiç.. hiçbir şey almadım adamım.
Almadın mı?
Bu ne?
Memur bey, lütfen açıklamama...
Lütfen ne?
- Cebime nasıl girmiş bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Hayır, efendim.
- Ben mi koydum?
Hayır, efendim.
Acayipten bir durum mu?
Evet, efendim.
Hakime söyleyeceğin şey de
budur herhalde.
Belki şansın yaver gider de
futbol meraklısı çıkar.
Kim olduğumu biliyorsun.
Kim olduğunu gayet iyi biliyorum.
Öyleyse neden hayatımı mahvetmeye
çalışıyorsun?
Zaten kadro dışıyım
şimdi de takımdan atarlar.
Eminim bir şekilde
bir anlaşmaya kavuşursun.
Zaten 40 küsura oynuyorsun.
Kaçtı 43 müydü?
Bunu bana neden yapıyorsun?
Hepi topu birazcık maijuana
yüzünden mi, dostum?
Annemlerdeyken içecektim.
Texas'a karşı 6 puanla
avantajlı çıkıyorsunuz.
5 sayı veya daha azıyla kazanın
ya da kaybedin...
..bunlar hiçbiri yaşanmamış olsun.
Bayım, bunu yapamam.
Top düşebilir, barajda bir boşluk
olabilir. Kesinlikle yapabilirsin.
Bayım, lütfen.
Lütfen bana bunu yaptırmayın.
Beni dinle, Renaldo.
Bu yıl çok fazla para kaybettim,
senin yüzünden.
Geri kazanma şansını elde etmiş oldum.
Bunu kullanmak istiyorum.
Oyun ahlakının senin için
çok önemli olduğunu söyleyeceksen...
..güzel buna saygı duyarım.
Seni, vicdanının hilafına davranmaya ikna
etmek aklımın ucundan bile geçmez.
Arkanı dön, seni tutukluyorum.
Kimseye..
kimseye söylemeyeceksin.
Kimseye söylemeyeceksin?
Evet, evet... Bu Taliban malı.
Bu şey işte bu.
Kendilerini patlatmadan önce,
Üsame'nin piç kurularına verdiği şey bu.
Para bu, para.
Kapayın çenenizi.
15,000 nerede?
Alacaksın adamım, sakin ol.
Yapacağım dediğim şeyi
yapmadım mı?
Evet adamım.
Sakin ol.
Bir daha sakin ol desene.
Sana kazık atacak değilim, adamım.
Param nerede?
Paranı vereceğim.
- Ne zaman?
- Yarın.
Nerede?
Benim mekanımda.
Katıksız maldan
bir miktar ver.
Bak, sana nakden ödeyeceğim.
Bu hisse.
Saçmalık bu, adamım.
Bir şey mi dedin, minik adam?
Midge, sakin ol.
Buyur.
Şimdi, birini vurmadan evvel
şu silahı çek.
Hepinizi öldüreceğim.
Güneşin doğuşu için.
Güneşin doğuşu için, bebeğim.
N'aber, n'aber, n'aber.. moruk?
Sana bahis falan açmam, Terence.
Sorun ne?
Beni sevmiyor musun, artık?
Borcunu ödemiyorsun. Seni tanımak
istemiyorum. Buna güç yetiremem.
On bin.
Beşi borcum için.
Ya! Beş de Louisiana için.
N'aber?
Nereden aldın bunu?
Ne o, vaaz mı vereceksin?
İşte burada, burada.
Tamamdır.
6 puanlık bahis.
Harbi mi?
Frankie?
Frankie!
Sana bir şey getirdim.
Elbiselerim lazım.
Elbiselerini boş ver şimdi.
Bu katıksız mal.
Çekmecemden birkaç malzeme, bir de
yatağımın yanındaki şifonyerden.
Ne kadar güçlü olduğunu öğrenene kadar
fazlaca vermeyeceğim, çünkü saf mal.
Tatlım, babanla epey konuştuk...
..onunla toplantılara gideceğim galiba.
Bu ne demek oluyor?
Artık istemiyor musun?
Şey, tabii ki biraz istiyorum,
belki dönünce.
Frankie.
Frankie, gitmeliyiz.
Tamam mı?
Pekala.
Teşekkür ederim.
İş böyle yapılır.
Bu, bu şekilde girdiğim işten
endişe duymayacağım.
Yanımda sen varsın.
Bir de ben tüttüreyim şunu.
Evet.
Bundan mı çekeceksin?
Hey, Midget!
Beyaz adamın dumanını ateşle.
Sen tam benlik bir polissin, adamım.
Seni çatlak, piç.
Sana ne kazandırıyor.
Niye sordun?
60,000 diye tahmin ediyorum.
Güzel tahmin.
Sen o çeneni kapatır mısın?
Bana 15,000 borçlusun.
Katıksız malın %25'ini alırım.
Benim kazancımdan almış olursun.
Bir bakış açısından öyle.
Diğer bir açıdan: yüzde %75'i
sende kalıyor...
..ve hayatının geri kalanını
hapishanede geçirmiyorsun.
Peki, tamam.
Buyur.
Satmadan önce harmanladığına emin ol...
..tabii alıcıyı öldürmek istemiyorsan.
Size Zenci Geyik hikayesini
anlatmış mıydım? Zenci Geyik.
Televizyonu izliyordum, maçı, tamam?
Reynaldo Hayes, topu kaptı.
Topla beraber koşmaya başladı.
3 tane defansın üzerinden
havaya sıçradı.
Ceylanınkiler gibi boynuzları çıkmıştı.
Geyik gibi.
Tekrardan yere indi.
Koştu, koştu, koştu...
..sayı yaptı!
Bu iyice uçmuş.
Bak, ben sizden endişe etmiyorum,
siz de benden endişe etmeyin.
Çünkü endişe etmezseniz, endişe etmem.
Dolayısıyla endişe etmeyin...
..çünkü ben hiç endişe etmiyorum.
Ben endişe ediyorum,
çünkü ölüp kalırsan...
..arayacakları adam ben olurum.
Sonrasında benim işime bulaşan
bir Afrikalı zenciyle...
..uğraşmak zorunda kalırım.
Ve artık mor Afrikalı zenci götü
mıhlamak istemiyorum.
Sakin, sakin, sakin.
Çünkü Eazy-E değilim ben.
Hay amına koyayım.
Markete gitmem gerek.
Ee?
E'si ona bakman gerekiyor.
Olmaz.
Ona bakamam.
Bağırma.
Yiyecek hiçbir şey kalmamış.
Siktir git kız başımdan!
Siktir git!
Şu maldan bir kerelik daha yakıver.
O ne amına koyayım?
Benim uğurlu uyuşturucu pipom.
Seni çatlak piç.
Senin uğurlu uyuşturucu pipon, yok mu?
Hayır, uğurlu uyuşturucu pipom yok.
Öyleyse Donald, benimkinden
bir tane çekmelisin.
Neden çekmeliymişim?
Çünkü uğurlu.
Hassiktir.
Uğurlu uyuşturucu piposuymuş.
Kusura bakmayın geciktik, beyler.
Umarım yemek için beklememişsinizdir.
Sen de kimsin lan?
Üçüncü şahıs kar sahibi.
Buradaki arkadaşının ayrıntıları açıklar.
Paranı getirebilmek için çalışıyorum,
Dave. Burada yaptığım şey bu.
Sizi tanımıyorum ama
borç tahsil etmenin ön zor yanı...
..hikaye dinlemek zorunda kalmaktır.
Terence'ın sana borcu mu var?
50,000 dolar.
Artı bu iki genç arkadaşım...
..tercihleri üzere çekici bir bayanla
cinsel bir deneyim yaşamaları...
..gerekiyordu. Ama nanay.
Hiçbiriyle gelmedi.
Bu yanlış. Yapacağım dediğin şeyi
yapmaman çok yanlış, Terence.
Ben de 50,000'den daha fazla
edecek mal var.
Al.
Neden malın hepsini almıyorum?
Bana ait olanı neden alacakmışsın?
Almayacağım zamanlar eskidendi.
Benim olanı alıp
kalanını masada bırakırdım.
Ama görüyorsun ki,
emekli olacak kadar zengin olamadım.
Bu işi yapmaya
devam etmek zorunda kaldım.
Artık genç değilim.
O yüzden masada
hiçbir şey bırakmayacağım.
Toplayın.
Bir daha vur onu.
Niye?
Ruhu hala dans ediyor.
Tekrar vur.
İyi geceler, Teğmen.
Bu gece ne yapıyorsun?
Çıkıp uyumaya gideceğim.
Öylesine bir gidip Josephine'deki
daireye neden uğramıyorsun?
Öylesine mi?
İlginç bir şeyler bulabilirsin.
Ne gibi?
Bu marabalar oradayken
uyuşturucu piposu kullanmış olabilirler.
Hani olur ya, çocukların oradaki
yatağın altına düşürmüşlerdir.
Biz de gözden kaçırmışızdır.
DNA'lar suç mahallinde
olduklarını gösterebilir.
Bir bildiğin var, değil mi?
Dioksiribonükleik asit.
Frankie?
Frankie.
Frankie nerede?
Evde değil mi?
Frankie rehabilitasyona doğru gidiyor.
Rehabilitasyon mu?
Ya elbiseleri?
Elbiselerini götüren biri çıkar.
Bilmek istediğin başka bir şey?
Benden saklamak zorunda değilsin.
Aynı bokun soyuyuz.
İkimiz de zehirlerimizi seviyoruz.
Sadece bira içiyorsun sanıyordum.
Maçı izlesem
sıkıntı olur mu?
Buyur.
Gözlerime inanamıyorum.
Louisiana ikinci çeyrekte
18 puan önde gidiyor.
Bir atak daha.
Buna ne dersin?
Geri pas.
Topu yakalıyor.
Hobbs yeni bir sayıya doğru koşuyor.
Bilmiyorum.
Ve bütün bunlar
Renaldo Hayes olmadan gerçekleşiyor.
Hala sakatlığının nedenini bilmiyoruz.
Birden bire kendini saha dışına aldırdı.
Geberteceğim ibneyi.
Renaldo Hayes'in oyundan çıkmasıyla,
Genç oyuncu Johnson takımına...
- ..taze kan gibi geldi.
- Mucizeler diyarındasın evlat.
Şuradaki Hayes'e bakıyorum da,
şunu söyleyebilirim ki...
..eleman hiç de mutlu görünmüyor.
Yedek kulübesinde oturuyor.
Bir çeşit yaralanmanın
acısını çektiği ortada.
Seni gördüğüme sevindim.
Dinle.
Şu mesele, ikimizin arasındaki...
..iyice kontrolden çıktı dostum.
İyice kontrolden çıktı.
Tamam?
Şu yarmalar,
bir avuç serseri sadece.
Senin yaptığın bir şeyden dolayı
ortalıktan kayboldularsa.
..of adamım. Seninle alıp veremediğim
bir şey kalmamıştır.
Benimle arandaki her şey
güllük gülistanlık.
Ve bilmeni isterim ki...
..babamın konuştuğu adam...
..artık her kimse, ona...
..şikayetini geri aldığını söylemiş.
Bitmiştir.
Tamam?
Tamam.
Çıkış o tarafta.
Olamaz. Bak Ned...
..gelmeden evvel arasaydın,
seni yol zahmetinden kurtarırdım.
- Param yok şu anda.
- Maçı izlemediğini tahmin ediyorum.
Nasıl oldu da oldu?
Louisiana üç sayı farkla aldı.
Hayes oyuna mı girdi?
Hayır.
Yine de oldu ha.
Sen neden bahsediyorsun?
Yok bir şey.
Kızımın cezası,
aşırı hızdan aldığı...
Teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Otoban devriyesi bayan polis aradı...
.."icabına bakıldı" dedi.
10,000 dolar.
Saymak istemediğine emin misin?
Sana güveniyorum.
Peki dostum.
Kendine iyi bak.
Olur.
Haberler harika.
Adamımız, Josephine'deki suç mahallinde
bunu bulup getirmiş.
Sadece şansım yaver gitti.
Laboratuar, üzerinde
Godshaw'ın DNA'sını buldu.
Bu muhteşem!
Evet!
Şu işe bak.
Kaşığı buldum.
Gümüş değilmiş.
Paslanmış.
Sana vermek istiyorum.
Senindir.
Bana mı?
Çok şekersin.
Çok güzel.
Evet, sekizini de istiyorum.
Evet, sekiz.
Halloluyor, yavrum.
Evet, biraz yardım aldım.
Sana ne diyorum...
Polis! Ayağa kalk.
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Bu da ne amına koyayım?
Biz hallederiz.
Dışarıyı...
..arka tarafı, merdivenleri
ve arabasını kontrol edin.
Burayı biz hallederiz.
İyi, biz bakarız. Yukarı çıkın.
Kelepçele.
Hayır.
Hayır demek ne demek?
Olay şu: kelepçeleri takmadan,
silaha uzanıyor...
..şerefsizi vuruyor
ve malını araklıyoruz.
Terence, ne...
Ne yapıyoruz burada?
Olayımız işliyor sanıyordum.
Yanılıyorsun, yavrum.
Seni seviyor gibi davranıyordu
çünkü kafayı bulmayı seviyor.
Bu, polislikten vazgeçtiği
anlamına gelmez.
Kelepçele şunu, Stevie.
Hayır. Cinayet şeması oluşturur musun?
Neresinden vurulursa ilginç,
neresinden eğlenceli olur.
Kelepçeleri tak dedim, Stevie.
Para için değil mi?
Paramı mı istiyorsunuz?
Paramı istiyorsanız alın paramı.
Ama bunun için beni öldürmeyin.
Devam et oğlum.
Devam et.
Davran, davran!
Evet, evet..
Bir dahaki sefere.
Şimdi tak şu lanet kelepçeleri.
Şu piçi kelepçele dedim, Stevie!
Bir yıl sonra.
Baylar, bayanlar! Bu yılı güzel şeyler
söyleyerek bitirmek büyük bir onur.
Ndele ailesi cinayeti soruşturmasındaki...
..liderliği ve azmi sayesinde...
..sorumlu üç kişinin
başarıyla tutuklanması...
..ve yargılanmasıyla sonuçlandı.
Yüzbaşı rütbesine yükselenlere
Teğmen Terence McDonagh'ın da...
..dahil olmasından onur duyuyorum.
Yüzbaşı McDonagh.
Affedersiniz.
Biraz şarap almak ister miydiniz?
Hayır, teşekkür ederim. Hepimiz
berrak sularımızla devam edeceğiz.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Yeni Yüzbaşı'ya.
Yeni hayata.
Galiba ağlayamaya başlayacağım şimdi.
Aa, bir şey yok.
Yeni aileme.
Tanrı kutsasın.
Şerefe.
Doğum yaklaşırken, gece vardiyasında
çalışmaya devam mı edeceksin?
Etmemeyi garantileyeceğim.
Nasıl olur?
Hastaneye gitmeyi vesaireyi
ayarlayabilirim ama...
..akşamları yanımda olman
hoşuma gidiyor.
Öylesi benim de hoşuma gidiyor.
Teşekkür ederim, hayatım.
Pekala.
İşte gidiyoruz.
Anahtarların nerede?
Sana mı verdim?
Hayır, sanmıyorum.
Duvara yaslanın.
Ne yaptık ki?
Duvara yaslan, hadi.
Ne yapıyorsunuz?
İkiniz tarife uyuyorsunuz.
Kulüpte uyuşturucu alış verişi yapılmış.
Hiçbir şey söyleme.
Söylediklerimi aynen yap.
Ee, bu gece neyle uçtuk?
Hiçbir şeyle.
Ceplerinizi boşaltın
ve çantadakileri dökün.
Oda servisi.
Oda servisi falan çağırmadım.
Gene hata yapılmış o zaman.
Hassiktir.
Ben Evaristo Chavez.
Hayatımı kurtarmıştın.
Su basan hapishanedeydim.
- Ha, evet.
- Hatırladın mı beni?
Hala Emniyet Merkezinde misin?
Hala New Orleans, port of call.
Peki.
Sen neler yaptın?
Yargıç uyuşturucu tedavi programına
gönderdi.
Kasım'ın 14'ünde
bir yıldır temiz olacağım.
Tebrik ederim.
Sen iyi misin?
Bazen, zor günlerim oluyor.
Dinle...
..benim hayatımı kurtardın.
İşim birazdan biter.
Seni buradan çıkaracağım, tamam mı?
Tamam mı?
Balıklar rüya görür mü?
Biliyor musun Chavez?
Senin yüzünden iç çamaşırımı
mahvettiğime hala yanıyorum.