1930. Yasaklar, Chicago'yu
savaşa girmiş bir şehir haline soktu.
Rakip çeteler,
şehrin milyar dolar değerindeki...
... kanunsuz içki imparatorluğunun
kontrolunu elde edebilmek için yarışıyorlardı.
İsteklerini el bombaları ve makinalı
tüfeklerle infaz ediyorlardı.
Devir, Gangster lordlarının devriydi.
Devir, Al Capone'nun devriydi...
Bir gazetede okuduğum makale
şöyle soruyor:
Chiçago'nun Belediye Başkanı kadar
etkili olduğunuza göre,...
... neden bu göreve siz getirilmiyorsunuz?
Şunu söyliyeyim. Bu, çok dokunaklı.
Hayattaki birçok şeye,...
... hem komik olduklarından güleriz,
hem de doğru olduklarından güleriz.
Bazı insanlar ve devrimciler şöyle diyor:
"O adamı hapise atın.
Ne yaptığını sanıyor? "
Gerek yapmaya çalıştığım ve gerekse
gazetenizin belirtmeye çalıştığı şudur ki,...
... ben insanların taleplerine
cevap vermeye çalışıyorum.
İnsanlar içki içiyorlar. Bunu biliyoruz.
Bütün yaptığım bu talebe karşılık vermek.
Ve bütün bu içki kaçakçısı söylentileri.
İçki kaçakçılığı da neymiş?
Gemideyken içki kaçakçılığı oluyor,
Sahil Boyu Gölünde ise misafirperverlik.
Ben bir iş adamıyım.
İşinizi şiddet yoluyla
yürüttüğünüze dair ün yapmışsınız.
Ürününüzü satın almayı red edenlere karşı
şiddete başvuruluyormuş.
Sorun değil.
Yetiştiğim mahalle acımasız bir yerdi.
Şöyle derdik:'Tatlı söz ve silahla
daha fazla yol katedebilirsin."
"Sadece tatlı sözle katedebileceğinden
daha fazla."
Belki o mahallede geçerli olabilir.
Ve bazen namın peşini bırakmaz.
Chiçago'da şiddet var ama
sorumlusu ben değilim,...
... ne de bana çalışanlar.
Çünkü şiddet iyi bir iş anlayışı değildir.
Bizirahatbırakın.
Hiç birstok eksiğimiz yok.
İşportacılığını yaptığın yeşil bira
bir işe yaramaz.
Önemli olan kaliteli olması değil, satılması.
Artık ben satın almayacağım.
Merak etme, babalık,
bir daha uğramayız.
- Bugün ev halkı nasıl?
- İyiler.
- Annen iyi mi?
- Biraz üşütmüş.
Ah, öyle mi?
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Ama iyileşir.
- Al, bakalım.
- Teşekkür ederim.
Bir şey değil, tatlım.
Caddeyi geçerken dikkatli ol.
- Bayım!
- Annene söyle...
Hey, bayım! Bekleyin!
Bayım! Bekleyin!
Çantanızı unut...
BİRA SAVAŞl DEVAM EDERKEN
ON YAŞINDAKİ BİR ÇOCUK KATLEDİLDİ
Evet, radyoda duydum.
Biliyorum.
Artık işe gitme zamanı.
Yaratacağın ilk etki çok iyi olacak.
Seni seviyorum, Eliot.
Haydi, bakalım.
Eliot Ness,
Hazine Bakanlığının Özel Ajanı.
- Bay Ness.
- Teşekkür ederim, Şef.
Chiçago Belediyesinin isteği üzerine,...
... Hazine Bakanlığı,
kanunsuz içki satışını ve,...
... beraberindeki şiddeti engellemek için
bir program başlatmıştır.
Bay Ness!
Bu programın içeriği nedir?
Ben ve Hazine Bakanlığının diğer ajanları...
Chiçago Polisi ile beraber çalışacağız.
Bu sadece göstermelik bir program değil mi?
- Yasak hakkında ne düşünüyorsunuz?
- İçki kullanır mısınız, Bay Ness?
- Haydi, soruyu cevaplayın.
- Bu program göstermelik değildir.
Ve size yasak hakkında
ne düşündüğümü söyliyeyim.
Bu, ülkenin bir kanunudur.
Kendinizi kutsal bir mücahit
gibi görüyorsunuz, öyle mi?
Bu iş için yetkili misiniz?
Politik ihtiraslarınız var mı?
Pekâlâ, çocuklar, sanırım, artık yeter.
Esas planlarınız neler?
Bundan sonra neler yapacaksınız?
Gazetelerden okursun.
- Ben de sizinle beraber olayım.
- Hayır. Bu konuda sana yardımcı olamam.
Bay Ness, ben, Çevik Birlikten
Teğmen Alderson.
Adamlarla tanışmaya hazır mısınız?
Evet, hazırım.
HAZIRLIK ODASl
SİLAH TESCİLİ
Bir şey daha söyleyeceğim.
Çoğunuzun içki kullandığını biliyorum.
Bugüne kadar ne yaptığınız
beni ilgilendirmez.
Fakat bundan sonra dürüst olmanızı
ve içkiyi bırakmanızı istiyorum.
Bu,'bir kadehden bir şey olmaz'
meselesi değil. Bir şey olmayabilir.
Ama bir kadeh dahi kanuna aykırı.
Ve kanunu uygulayacağımıza göre,
önce biz örnek olmalıyız.
Sorusu olan var mı?
Güzel. Hazine Bakanlığı'nın...
... uzun bir zamandır burada
gizli görev yapan bir adamı var.
Bu kişiden aldığımız habere göre,...
... Chiçago'ya çok büyük miktarda
Kanada viskisi gelmiş.
Umarım aksiyona hazırlıklısınızdır.
Çünkü aksiyon sizleri bekliyor.
Unutmayın, içki kutularının üzerinde
kırmızı çınar yaprağı işareti var.
Gri renk takımlı ve beyaz kaşkollu olan,
Hazine Bakanlığının ajanı.
- Onu tutuklamayacaksınız.
- Gri renk takımlı ve beyaz kaşkollu.
- Hepsi bu kadar. Adamların hazır mı?
- Evet, efendim. Hazırlar.
- Rahat.
- Sigara içmek isteyen içebilir.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
- Sandviçimin yarısını ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim, efendim.
- Heyecanlı mısın?
- Hayır, efendim.
- Epeydir mi bizimle çalışıyorsun?
- Kısa bir zamandır.
- Sanırım hepimiz başarılı olmak istiyoruz.
- Evet, efendim.
SENİNLE GURUR DUYUYORUM!
Karımdan bir mesaj.
- Evli misin?
- Evet, efendim, evliyim.
Evli olmak güzel, değil mi?
Beni takip et.
- Aman, Tanrım.
- Federal memur. Eller yukarı.
Kaldır ellerini. Bırak onu.
Kahretsin, bırakamam, kırılır.
Bay Ness. Bakın, ben sadece...
Tüh, pardon.
Bakın, sizin için çok şeyler yapabilirim. Ne
elde etmek istiyorsanız, yardımcı olabilirim.
Bundan ben de istediğimi elde ederim,
siz de.
Size destek olurum. Ne dersiniz?
Gerçekçi olalım. Bırakın yardım edeyim.
Pekâlâ. Önce çeneni kapa.
Pekâlâ...
Haydi, bir işe yarayalım!
Kımıldamayın!
Federal memur. Volstead kanununu
ihlal etmekten tutuklusunuz.
Kapıları kontrol altına alın!
Kimseyi dışarı salmayın!
Preseuski.
- Giriş iznim var.
- Sana kim izin verdi?
- Bay Ness!
- Pardon, bırakın gelsin.
Bırakın gelsin.
Resim çekmek istiyorsan,
şimdi çek.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Güya, içkiymiş.
Çıkarın onu buradan.
- Aramadık yer bırakmayın!
- Derhal çıkarın onu buradan!
Sen de dahil.
Kahretsin!
KUTSAL MÜCAHİT POLİS BECEREMEDİ
ELIOT NESS:
(ZAVALLl BUTTERFLY)
SENİNLE GURUR DUYUYORUM!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Atılacak çöpün mü var? O zaman,
çöpünü kahrolası çöp kutusuna at.
Senin daha önemli işlerin yok mu?
Evet, var.
Ama şu an onları yapmak zorunda değilim.
Birbirimizi açıkça anlıyor muyuz?
Pekâlâ, ahbap, neden Mohaska?
- Neden silah taşıyorsun?
- Ben, Hazine Bakanlığının bir memuruyum.
Pekâlâ.
Biraz önce konuştuklarımızı unutma.
Hey... Bekle bir dakika!
Bu kahrolası şehirde
ne biçim bir polis kuvveti var?
Silahlı bir adama arkanı döndün.
- Sen, Hazine Bakanlığının bir memurusun.
- Bunu sana ben söyledim.
Başka kim bunu iddia edebilir ki?
Adın ne ve hangi şubedensin?
Burada yazılı.
Derdin ne senin?
Sorun nedir?
Silahım olduğunu nereden bildin?
Şimdi de bedava polis dersi mi istiyorsun?
Hayır.
İyi misin, ahbap?
İşimde kötü bir gün geçirdim.
- Eve mi gidiyorsun?
- Gitmek üzereydim.
O zaman, polisliğin birinci kuralını
yerine getirmiş oldun.
Vardiyan bittikten sonra eve sağ salim dön.
Ders burada bitti.
20 varil için 100,000 dolar.
Dikkat et, boş varil olmasın.
Sicil defterini sana vereceğim.
Her şey orada kayıtlı.
Bir varilde 55 galon var.
- Benim, Eddie.
- Geliçeri, Eddie.
KUTSAL MÜCAHİT POLİS BECEREMEDİ
Kar temizleme makinasına bindi ve
şöyle dedi: "Haydi, bir işe yarayalım".
Ve sonra, içeri...
KUTSAL MÜCAHİT POLİS BECEREMEDİ
- Bay Ness?
- Evet?
Size teşekkür etmek için geldim.
O...
... o bombanın öldürdüğü benim kızımdı.
Çok üzgünüm. Lütfen.
Şey... gerçekten çok üzgünüm.
Aslında, bu... sizin de çocuklarınızın
olduğunu biliyorum.
Ve bu adamların sebep oldukları acıları
anladığınızı da biliyorum.
Ve biliyorum ki,
siz onlara engel olacaksınız.
Ve bunu derhal yapacaksınız.
- Ne istiyorsun?
- Seninle konuşmak istiyorum.
İçeri gel.
Özel seçilmiş küçük bir gurup adama
ihtiyacım var. İşe senden başlıyorum.
Ness! Ben zavallı bir devriye polisiyim.
- Sana nasıl yardımım dokunabilir ki?
- Sadece benimle çalışarak.
- Ama neden bunu yapayım ki?
- Çünkü sen iyi bir polissin.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Sen söyledin.
Eğer ben sadece iyi bir polissem,...
... nasıl oluyorda bu yaşımda
hala devriye dolaşıyorum?
Bunu bana sen açıklamak ister misin?
Belki ben altın kalpli bir orospuyum.
Veya kötülük şehrinin tek iyi polisi benim.
Duymak istediklerin bunlar mı?
Bunu rica etmiyorum ve
zaten umurumda da değil!
Devriye polisi olarak mı kalmak istiyorsun?
Devam et.
Eğer bana katılmak istersen, kabul.
Sana ihtiyacım var.
Yardım etmeni rica ediyorum.
Seni korkutan şey de bu, değil mi?
Bay Ness, keşke seninle on yıl önce ve
yirmi pound daha zayıfken tanışsaydım.
Fakat... bence... gittikçe
daha da önemli olmaya başlayan şey,...
... hayatta kalabilmek.
Onun için devriye polisiyim.
Teşekkür ederim ama cevabım olumsuz.
Çok iyi, Andy.
Bu mereti çalıştırıp, bir tur atalım.
Bu Stutz Ayı-Kedimotorun
sesini duymak istiyorum!
- Evet, ben kapıyı açayım.
- Evet, haydi.
Vay canına!
Kapıyı yerden al, Andy.
- Arka koltuğun üstüne koy.
- Artık şu motoru bir çalıştırayım.
Evet, çalıştır, Andy.
Aman, Tanrım, Andy!
ŞuAyı-Kedimotorun sesini dinle!
Evet, sanki ayı kediyibir aşağı bir yukarı
kovalıyormuş gibibirses yapıyor!
Andy! Motorhararetyapıyor!
- Bay Ness?
- Evet?
Oscar Wallace.
Washington Bürosu tarafından
buraya tayin edildim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Burada olmanızdan çok memnunum,
Bay Wallace. İzin verir misiniz?
Beni biraz aydınlatmanız gerekiyor.
Belirtmek istediğiniz düşünceleriniz varsa,...
Aslında, evet, efendim, var.
Ve ilk olarak göstermek istediğim... bu.
1926'dan bu yana
hiç beyanname vermemiş.
- Beyanname?...
- Gelir vergisi beyannamesi.
- Gelir vergisi.
- Evet, efendim.
- Bürodaki göreviniz nedir?
- Ah, ben bir muhasebeciyim.
- Muhasebeci?
- Evet ve beni buraya Büro yolladı...
Bana izin verir misiniz?
Lütfen.
Pekâlâ. Gidelim.
- Nereye gidiyoruz?
- Yerin kulağı vardır.
Capone'nu nasıl ele geçirebileceğini
sormuştun.
Gerçekten onu yakalamak istiyor musun?
Ne dediğimi anlıyor musun?
- Bu konuda neler yapmayı tasarlıyorsun?
- Kanunlar çerçevesinde her şeyi.
Pekiyi, daha sonra,
neler yapmayı tasarlıyorsun?
Bu insanlara savaş açarsan,...
... sonuna kadar götürmeye hazır olmalısın.
Çünkü taraflardan biri yok olana kadar
onlar savaşı sürdüreceklerdir.
Capone'u ele geçirmek istiyorum.
Ama nasıl yapacağımı bilemiyorum.
Capone'u ancak şöyle ele geçirebilirsin:
O bıçak çekince, sen silah çekeceksin.
O senin bir adamını hastahaneye yollayınca,
sen onunkini morga yollayacaksın!
Bu, Chiçago tarzıdır!
Ve Capone'u ancak böyle ele geçirebilirsin.
Şimdi, bunu yapmak istiyor musun?
Bunu yapmaya hazır mısın?
Sana bir teklifte bulundum.
Bu teklifi kabul ediyor musun?
Kanunların bana verdiği
tüm yetkileri kullanarak,...
... bu adamı içeri tıkmaya yemin ettim
ve bunu yapacağım.
Tanrı korkaklardan nefret eder.
Kan kardeşliği yemininin ne demek
olduğunu biliyor musun, Bay Ness?
- Evet.
- Güzel. Çünkü şu andan itibaren yeminlisin.
Sence Capone geçen geceki baskını
senin düzenlediğini nereden öğrendi?
- Polislerden biri ona söylemiş.
- Anlaşıldı. Chiçago'ya hoş geldin.
Bu şehir adi bir kerhane gibi kokuyor.
Kime güvenebilirsin?
Hiç kimseye. Ne polise, ne de başka birine.
- Çünkü hiç kimse burada olmanı istemiyor.
- O zaman, neden bana yardım ediyorsun?
Çünkü kanunun icraatı için yemin ettim.
Ve eğer buna inanıyorsan,
sana bir şey daha söyleyeceğim.
- Şimdi, kime güvenebilirsin?
- Hiç kimseye.
- Maalesef, bu bir gerçek.
- O zaman, kimden yardım alacağız?
Eğer çürük elma yemek istemiyorsan,
sepetten elma alma.
Direk ağaçtan topla.
Parmağınızı tetikten çekin!
Kovanları boşaltın!
Silahınızı önünüzdeki sehpaya bırakın
ve geri çekilin!
Yüzünüzü bana dönün!
Barry!
Bay Eliot Ness ile tanışmanı istiyorum.
Hazine Bakanlığındanım. Nasılsınız?
İlave bir iş için yeni bir adama ihtiyacımız var.
Bu adam Hazine Bakanlığı için ayrılacak.
Kendisine gereken desteği sağlayacağız.
Barry? Bu sınıfın en iyi atıcıları kimler?
- Williamson ve Stone.
- Onları buraya çağır ama tek tek.
- İçlerinde evli olan var mı?
- Hayır.
- Güzel.
- Williamson!
- Sen evlisin.
- Evli adam istemiyorum.
Pekâlâ, rahat, evlat.
Sana bir şey sormak istiyorum.
- Neden polis olmak istiyorsun?
- Korumak ve...
Korumak ve hizmet etmek...
Korumak ve...
Bu bir yarışma sorusu değil.
Sadece bana ne düşündüğünü söyle.
- Ne düşündüğümü mü? Ben...
- Sen...
... polis birliğine... yardımcı olabilirim.
- Yardımcı olabilirsin...
- Polis birliğine.
Teşekkür ederim.
İşte, yarının Polis Şefi.
Rahat!
Stone! Buraya gel.
Bu oğlan bir harika.
- Neden polis olmak istiyorsun?
- Mal ve mülkü korumak ve...
Ah, lütfen, bu palavralarla
zamanımı boşa harcama.
Neredensin, Stone?
- Güney tarafından.
- Stone?
George Stone, adın bu mu?
- Gerçek adın ne?
- Bu benim gerçek adım.
Hayır.
Buna değiştirmeden önce adın neydi?
- Giuseppe Petri.
- Biliyordum!
Bir bu eksikti. Ekipde bir de
hırsız bir İtalyan muhacir var!
Ne dedin?
Soysuz bir ırkın yalancı bir ferdisin, dedim.
Hiç olmazsa, senin gibi
pis kokan bir İrlandalı domuz değilim.
Onu beğendim.
Evet, ben de onu beğendim.
Bundan böyle
Hazine Bakanlığına çalışacaksın, evlat.
Evet, tamam.
Eliot Ness.
Kuzey ve Batı yakasındaki
gözlemcilerimizin bildirdiklerine göre ve...
Teşekkür ederim, teğmen. Teşekkür ederim.
Sen ne dersin?
Vodvil gibisi yok, derim.
- Ben de öyle düşünüyorum.
- Neyse, işe gitmeye hazır mısınız?
- Nereye gidiyoruz?
- İçki baskınına.
Bir adama daha ihtiyacımız var.
Bay Ness? İlginç bir şey buldum.
Kayıtlarda garip bir harcama tarzı buldum
ve bu tarz bazı...
- Resmi kimlik taşıyor musun?
- Evet.
O zaman silah da taşı.
- Jimmy?...
- Ne var?
Bu ne biçim kıyafet?
Cadılar Bayramı için mi giyindin?
Kapa çeneni. Görev başındayım.
Nerede? Sirkde mi?
- İşte, geldik.
- Burada ne işimiz var?
İçki baskını yapacağız.
Buraya mı?
Herkes içkinin yerini biliyor.
Sorun içkiyi bulmamakta.
Capone'nun işini kim bozmak istiyor?
Sorun burada. Haydi, gidelim.
Umarım, ne yaptığını biliyorsundur, Malone.
Bu kapıdan içeri girdiğin anda,
belalar dünyasına girmiş oluyorsun.
Geri dönüş yok.
Anlıyor musun?
Evet, anlıyorum.
Güzel. O baltayı uzat.
- Federal memurlar!
- Ellerinizi kaldırın!
- Kimse kımıldamasın!
- Bu bir baskındır!
- Herkes...
- Burada ne işiniz var?
Bütün bu mallara el konulmuştur!
Hepiniz tutuklusunuz!
Hey! Bu doğru değil!
Hey! Bu yaptığınız çok yanlış!
- Yetki belgeniz var mı?
- Elbette! İşte, yetki belgemiz.
Sizce o, kendini nasıl hissediyor?
Daha iyi mi... yoksa daha kötü mü?
- O ne?
- Evet, o ne?
- Tanrım, bir putperestle iş birliği yapmışım.
Bu, telefon hücresinin anahtarı.
Ve bu da Aziz Jude.
2. Aziz Jude.
İnananların Baş Azizi.
Ve de polislerin.
- Polislerin Baş Azizi mi?
- Herkesin bir dosta ihtiyacı vardır.
İnananların, polislerin...
- Sen hangisini olmak istersin?
- Polis olmak isterim.
- Öyle mi?
- Evet.
Niye?
'Malı, mülkü ve vatandaşları korumak ve...'
Durun, telaş etmeyin.
- Ne var?
- Sizi tebrik etmeye gelmiştim!
Sizin ve adamlarınızın
resmini çekebilir miyim?
Evet. Ama basmak için değil.
Sadece bizim için!
Siz nasıl isterseniz, Bay Ness.
Yaklaşın... Ah, harika.
Pekâlâ, hazır mısınız? Kımıldamayın.
Hayat devam ediyor.
Seçkin bir adamdan
tutkuları olması beklenir.
Tutkular...
Benim tutkularım neler?
Takdirimi kazanan şeyler nelerdir?
Bana zevk veren şeyler nelerdir?
- Hanımlar!
- İçki!
Beysbol!
Adam...
Adam sahanın ortasında tek başına.
Neyin zamanı gelmiştir?
Bireysel başarının.
Adam tek başına.
Pekiyi, o adamın sahadaki fonksiyonu ne?
Takımın bir ferdi.
Takım halinde çalışmak...
Görünüşü, atışı, yakalaması, mücadelesi.
Her şeyi takımının bir ferdi olarak yapıyor.
Takımının zaferi için uğraşıyor.
Babe Ruth, Ty Cobb ve diğerleri.
Eğer takımı başaramazsa,... adam ne olur?
Anlıyor musunuz?
Bir hiç olur.
Güneşli bir gün, taraftarlar tribünleri
doldurmuş. Adam onlara ne diyecek?
Sahaya kendim için çıkıyorum.
Ama... takım kazanamazsa,
ben hiç bir yere varamam.
- Takım!
Tanrım!
'Şimdi uyumak için yatacağım.'
'Ve Tanrıya ruhumu koruması için
dua ediyorum.'
'Eğer uyanmadan önce ölecek olursam,'
'Tanrıya ruhumu alması için
dua ediyorum.'
- Amin.
- Tanrıya emanet ol.
Annem, Annie, babam
hepsi de Tanrıya emanet olsun. Amin.
Amin.
İyi geceler.
- İyi geceler, baba.
- İyi geceler, küçük kız.
Eskimo?
Kelebek?
- Nereye gidiyorsun?
- Ne?
Nereye gidiyorsun?
Aşağıya inip,
yarınki işlerimi yapacaktım.
- Bugün bütün gün çalışmadın mı?
- Evet, çalıştım.
Ve hala biraz enerjin kaldı mı?
Yapılacak çok işim var.
Neden yukarı gelip
saçımı taramıyorsun, dedektif bey?
KUTSAL MÜCAHİTLER POLİS ÜNİTESİ
NİHAYET BAŞARDl...
- Nasıl gidiyor?
- Capone'nun organizasyonu çok yaygın.
Organizasyon, Kanada Holding Şirketler
Ortaklığının sahibi ve bu ortaklık da,
Green Light Çamaşırhanesi, Midwest Taksi,
Jolly Time Oyuncaklarının...
- Jolly Time Oyuncakları mı?
- Evet.
Bana hatırlatta,
kızıma bir hediye alayım.
... Bahama Transport, Bayan Lucy Togs'un
sahibi. Listenin ucu bucağı yok!
Ve bütün bu işler kanuna uygun.
Ama Al Capone hiç birinin sahibi değil.
Fakat onu gelir vergisi kaçırmaktan
enseleyebiliriz,...
... eğer organizasyonun parasının
ona gittiğini gösterebilirsek.
- Kanunen, hiç bir geliri yok.
- Hiç para almıyor mu?
- Bay Ness? Ziyaretçiniz var.
- Bay Ness!
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Adım John O'Shea, Alderman...
Evet, kim olduğunuzu biliyorum.
Bize izin verir misiniz?
Çeşitli büyük operasyonlarla oldukça
meşgulüz. Sizin için ne yapabilirim?
Bu başarınızdan ötürü
sizi kutlamaya geldim.
Böyle güzel bir günde
talihinizi paylaşmaya geldim.
O ne?
- O nedir?
- Bay Ness, siz cahil bir adam değilsiniz.
Pervasızlığınızı takdir etmeme izin verin.
Endişe duymalarına sebep olduğunuz
büyük ve ünlü bir firma var.
Neden geri çekilip,
her şeyi oluruna bırakmıyorsunuz?
İçeri gelir misiniz, lütfen?
Romalılar zamanında, herhangi bir kimse
bir memura rüşvet vermeye çalıştığında,...
... burnunu kesip,
adamı vahşi bir hayvanla birlikte,...
bir torbaya koyup, torbayı nehire atarlarmış.
Patronuna söyle,
teklifini kabul... etmiyorum!
- Hata ediyorsunuz.
- Hatalarım hoşuma gitmeye başladı.
Sizler,'dokunulamaz' kişilersiniz, öyle mi?
Kimse size dokunamaz mı?
Capone'a söyle...
onunla cehennemde görüşürüz.
Hey! Güzel bir ev!
Güzel bir ev, dedim!
Burada mı oturuyorsun?
Demek, küçük kızın doğum günü.
Evet.
Aile sahibi olmak güzel bir şey.
Evet, öyle.
Erkeğin görevi onlara bakmak ve
onlara bir zarar gelmemesini sağlamaktır.
Catherine?
Catherine!
- Kız nerede?
- Yukarıda. Eliot!
- Bu saatte ne yapıyorsun?
- Ütüyü bitirmem gerekiyor.
Öyle mi? Şimdi babayla beraber geleceksin,
tamam mı?
Eliot? Tamam, sorun yok!
Pekâlâ, haydi, gidelim.
Orada kal!
Gözünü yoldan ayırma!
- Malone nerede?
- Ortalığı kolaçan ediyor. Neredeyse gelir.
- Kim bu adam?
- Malone'nun listesinden biri. Sağlam adam.
İstasyona doğru git. Oraya varınca,
nereye gideceğinizi karım sana söyler.
Şapkanı çıkar.
Bir şey olursa, önce ateş et.
Beni anlıyor musun?
Evet, Bay Ness.
Bir öpücük ver.
- Eskimo ve kelebek, baba.
- Olur.
Artık, gidin!
Malone!
- İyiler mi?
- Evet.
- Polisin güvenilir olduğundan emin misin?
- Olmak zorunda çünkü kuzenim.
Adamın canını yakmak istiyorum, Malone!
Beni duyuyor musun?
Ona savaş açmak istiyorum.
Capone'nun canını yakmak istiyorum.
O zaman, mutlu Noeller,
sana harika haberlerimiz var.
Uluslararası çok büyük miktar mal geliyor.
Zamanı, yeri ve tüm detayları biliyoruz.
O zaman, burada ne dikilip duruyoruz?
Bu bilgiyi nasıl öğrendin?
Bu da polis olmanın ikinci kuralıdır:
Eğer bir sır saklamak istiyorsan,
patrona söylemeyeceksin.
Yılda 3 milyon doların üzerinde
para yaptığını biliyor muydun?
Ama hiç vergi ödememiş.
Hiçbir şey onun adına kayıtlı değil.
Ona ödeme yapıldığını gösterebilirsek,...
... hakkında gelir vergisi kaçırmaktan
soruşturma açtırabiliriz.
Ne?
Hakkında gelir vergisi kaçırmaktan
soruşturma açtırabiliriz, diyorum!
Bir katili vergi ödememekten mi
yargılatacağız?
Eh, hiç yoktan iyidir.
Pekâlâ. Para aldığını nasıl ispatlayacağız?
Bilmiyorum.
Yatıp uyu, Oscar.
Kaliteli Kanada viskisi yüklü
5-10 kamyonluk bir konvoy,...
Capone organizasyonunun yüksek rütbeli
memuru tarafından karşılanacak.
Malların bedelini
yanında nakit olarak getirecek.
Şimdi. Buluşma, sınırın ötesinde,
Amerikan tarafında gerçekleşecek.
Biz içkiye ve paraya el koymak istiyoruz.
- Yüzbaşı?
- Biz onların sinyalini bekleyeceğiz.
Onlar yola çıktığında ve
bize sinyal verildiğinde,...
... biz köprünün Kanada yakasından
saldırıya geçeceğiz.
Böylece onlara hiç beklemedikleri bir anda
arkadan saldırmış olacağız.
Ve sizin de bildiğiniz gibi, Bay Ness,
sürpriz savaşın yarısıdır.
Sürpriz savaşın yarısıdır.
Çok şey savaşın yarısıdır.
Kaybetmek de savaşın yarısıdır.
Biz savaşın hepsini düşünelim.
Onlara istedikleri savaşı verelim, beyler!
Teşekkür ederim, yüzbaşı.
Pekâlâ! İlerleyin!
Sakin ol!
Her şey zamanla gerçekleşecek.
İşimiz bu.
Olmasını bekleme.
Hatta olmasını dahi ümit etme.
Sadece olanları izle.
Sen benim öğretmenim misin?
Evet, bayım, öyleyim.
- Bir kere kontrol ettin mi?
- Evet, ettim.
O zaman, bırak.
Sen iyi bir polissin, Giuseppe.
Başarılısın.
Bunda da başarılı olacaksın.
- Wallace, üşüyor musun?
- Evet, biraz.
O zaman ayağınla tempo tut.
Seni sıcak tutar.
20 yıl boyunca yolları arşınlamak
insana bir şeyler öğretiyor.
Çekilen ağrılar ve yağmurda ıslanmalar...
Dinle, Bay Ness...
Bir fikrim var.
Hepinizin yedek mermisi var, değil mi?
Eğer ateş etmek zorunda kalırsan,
silahı alçak tutup, tetiği çek.
Ve mutlaka adamını devir.
Çünkü o da sana aynı şeyi yapacaktır.
Öldürmek için ateş et.
- Dediğimi duydun mu?
- Evet, duydum. Öldürmek için ateş et.
Haydi, gidelim.
Sakin ol!
Kanadalılar ben sinyal verene kadar
ortalıkta gözükmeyecekler.
Dolayısıyla, köprüye kadar olan mesafeyi
mümkün olduğunca çabuk katetmeliyiz.
George, sayım tamam.
Bu varillerin ölçüleri beni düşündürüyor!
Malone, sen ve ben adamları...
Kımılda! Kımılda, Georgie!
Buraya gel!
Malları arabalarda bırakın!
Hücum!
Ne farkeder!
Nasılsa bir gün bir sebepten öleceğiz.
- Bak! Geliyorlar!
- Dağ süvarileri! Gidelim buradan!
Kımıldayın, kımıldayın!
Haydi, gidelim!
İnanamıyorum!
- Talimatname burada.
- Ver onu bana!
Arabaların köprüden çıkmalarına
fırsat vermeyin!
- Stone, ilk araba senin!
- Tamam.
Çek şunu yoldan!
Kabadayı!
Stone!
Yürü!
İyiyim.
Sizi haydutlar!
İyi misin?
Evet. İşte, orada! Yakala onu!
Pekâlâ!
Yeterince koştuk!
Pekâlâ, ahbap!
Bunlarda ne?
Bak sen!
Pekâlâ! At o silahı!
Ellerini havaya kaldır.
Tutuklusun.
Sana dur, dedim!
Dur!
Tanrım, dediğimi duymadın mı?
Sağır mısın, nesin?
Bunu oyun mu sanıyordun?
İşte. Otur şuraya.
Stone iyileşecek.
Çantalı adamı yakaladım.
- Onu öldürmek zorundaydım.
- Ah, evet.
Julius Caesar kadar ölü.
- Onun yerinde olmak ister miydin?
- Hayır, istemezdim.
O zaman, görevini yaptın.
Eve gidip, bu gece iyi bir uyku çek.
Silahsızken gördüğün şeyler çok farklı.
Güney tarafından çok uzaktasın, ahbap.
Sana söylüyorum.
Buraya atış paragonu açmak için mi geldin?
Amirlerinin ve kontaklarının adlarını
yazmanı istiyorum.
Canın cehenneme!
- Belki beni iyi duymadın.
- Eliot?
- Kanunu çiğnedin.
- Eliot!
İstersen Leavenworth'da
30 yıl kabadayılık taslayabilirsin.
- Gün yüzü göremezsin!
- Bunu mu istiyorsun?
- Eliot!
- Ne var?
Şuna bir baksana!
- Bir bak!
- Bu ne?
Bu ne?
Bu sicile göre bir sürü para el değiştirmiş.
Bu ne demek,'savaş'?
Ve'polis şubeleri'?
Burada bir başlık var...
'Bölge Mahkemeleri' diye.
Burada bir başlık var,
'Bölge Mahkemeleri' diye. Bu ne demek?
Hiçbir şey.
Orada size yarar bir şey yok.
Bu şifreli kayıtların herhangi biri
Capone'a yapılan ödemeleri gösteriyorsa,...
... o zaman Capone'u içeri tıkabiliriz.
- Bunlardan hangisi Al Capone ile ilgili?
- A. Costa, kod ismi bu mu?
Yardımcı olmazsan,
bütün cezaları sana yükleriz.
Bu sicili bizim için tercüme et!
- Asla.
- Asla mı?
Yardımcı olmazsan, asılırsın.
Bu adam, Al Capone'u
içeri tıkmamızı sağlayabilir.
Neden hepiniz defolup gitmiyorsunuz?
Ben dalga geçmiyorum!
Seni öyle veya böyle konuşturacağım.
- Bu şekilde değil. Çık dışarı!
- Konuşacaksın!
Konuşmak için yalvaracaksın!
- Seni orospu çocuğu!
- Yeter artık.
Hey, sen, ayağa kalk!
Bu sicilin tercümesi için
yardımına ihtiyacım var!
Sana ikinci kere sormayacağım.
Üçe kadar sayacağım.
Ne oldu?
Ağzında silah varken konuşamıyor musun?
Bir!
İki!
Üç!
Konuşacağım!
Yapmayın! Bilmek istediğiniz her şeyi
anlatacağım. Ne bilmek istiyorsunuz?
Konuşana kadar,
kendisini temizlemesine izin vermeyin.
Ona bilmek istediklerini sor.
Pekâlâ... muhasebecinin adını istiyorum.
Bu şifrelerin tam tercümesini istiyorum.
Bütün bilgileri istiyorum.
Bay Ness!
Metotlarınızı tasvip etmiyorum!
Öyle mi? Çünkü sen Chiçagolu değilsin.
- Ne?
- Malları ele geçirdiler.
- Bütün malları ele geçirdiler.
- O orospu çocuğunun ölüsünü istiyorum!
- Bulmaya çalıştığımız...
Ben bu dünyada yapayalnız mıyım?
Sana ne yapmaya çalıştığını sordum mu?
O pisliği bulmanızı istiyorum!
Eliot Ness'in ölüsünü istiyorum!
Bütün ailesinin ölmesini istiyorum!
Evinin kül olmasını istiyorum!
Sonra da o küllerin üstüne işemek istiyorum!
Şu adama bir baksana.
Çok ciddi duruyor.
- Elbette, kafası çok meşgul.
- Öyle mi?
- Evet.
- Mesela neden?
Mesela adını merak ediyor.
John. Bunu hallettiğimizi sanıyordum.
John adını beğendiğimizi sanıyordum.
Herhalde göbek adı da'Kanun' olacak.
Hayır... Edgar olacak.
- J. Edgar olacak.
- Sanmıyorum.
Tanrım, çok güzelsin!
Bizi dün gece görmeliydin.
Biliyorum. Burada olmalıydım.
Burada olmayı çok istedim.
Biliyorum. Anlıyorum. Gerçekten.
Söyle bana, dikkatli oluyor musun?
- Hem de bir fare kadar dikkatliyim.
- İlerleme kaydedebiliyor musun?
- İlerleme mi?
- Evet?
Bayan Ness, sanırım,
kocanız Al Capone'u ele geçiren adam oldu.
Beyler! Alphonse Capone için
mahkemeye celb kağıdı çıkarılmıştır.
Büromun bu sabah çıkardığı bu evrak,
Federal Gelir Vergisi kaçırmak ve,...
... kaçırmaya teşebbüs suçundan dolayıdır.
- Alabileceği en fazla ceza nedir?
- Eğer bütün suçlardan suçlu bulunursa,...
... Bay Capone 28 yıla kadar
hapis cezasına çarptırılabilinir.
Pardon, hepsi bu kadar. Teşekkür ederim.
Araba ön avluda.
Onu oraya ulaştırınca, telefonu cevaplama.
- Biz arayıp, telefonu...
- İki defa çaldırtacaksınız.
- Telefonu...
- Telefonu köşe başından edeceksiniz.
- Herhangi biri kapıyı çalarsa,...
- Derhal ateş edeceğim. Anladım.
Polis taktikleri hoşuna gidiyor,
değil mi, Oscar?
Muhasebecilikden daha fazla.
Ben size yardımcı oldum.
Siz de bana yardımcı olun.
Anlaşma yaptık ve
bu anlaşmaya sadık kalacağız, tamam mı?
Ah, evet, muhasebecilikden çok daha fazla.
Pekâlâ, akşama görüşürüz.
Bizi aşağı indir ve hiç bir katta durma.
Şöyle diyor: "Konuşacağım."
Eliot Ness'in ve
onun'dokunulamazlar' birliğinin,...
... başarılarını takdirle karşılıyorum.
- Kız mı, oğlan mı?
- Oğlan.
- Tebrikler! Adı ne?
- John.
- John?
- Evet. John James.
- Anne iyi mi?
- Evet, iyi.
Hatta, o kadar iyi ki, hastahaneden çıkınca,
evi tekrar boyamak istiyor.
Ondan sonra, ev küçük demeye başlayacak
ve taşınmak zorunda kalacaksınız.
- Tanrım, evli olmak çok güzel.
- Eğer acıya katlanabilirsen.
Bay Burns, Bay Wallace nerede?
Onu görmediniz mi? Biraz önce,
servis asansörü ile aşağı iniyordu.
- Her zaman gözünü dört aç.
- Sakin ol, her şey yolunda gidecek.
Onlar...
- Servis asansörü mü dedin?
- Evet.
- Wallace! Wallace!
- Merdivenleri kullanalım.
Hayır, olamaz.
- Hayır, hayır!
- Sakin ol... Sakin ol!
Oscar.
DOKUNULABİLİNİR
Ah, Tanrım.
İyi misin?
Genç birinin öldürülmesi
her zaman cinayetdir, Jimmy.
Bunun, bildiğim birinin başına gelmesinden
nefret ederim.
Bazen karışmamak en iyisidir.
Jimmy!
Bir gün istirahat et.
Bir süre şehirden uzaklaş.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Al Capone.
- Burada Al Capone adında biri yok.
- Olduğunu biliyorum. Çağır onu.
Dedim ki...
- Burada istediğin bir şey mi var?
- Bugün arkadaşım öldürüldü.
- Umurumda değil.
- Demek umurunda değil.
Şimdi umurunda.
Buraya gel, Capone. Kavga mı istiyorsun?
Sen ve ben, tam burada?
Evet, haydi, gel!
Adamlarının arkasından çıkıp,
tek başına kalmaya korkuyor musun?
- Şimdi mi kavga etmek istiyorsun?
- Evet! Haydi, seni orospu çocuğu!
- Ne?
- Sakin ol.
Oğlumun önünde nasıl böyle konuşursun?
Seni de, aileni de sikeyim!
Sakin ol. Benim. Benim!
Bu şekilde değil.
Seni pislik, sen bir hiçsin! Boş bir ağız ve
resmi bir kimlikden başka bir şey değilsin.
Buraya geldin çünkü mahkemede
bir şey elde edemedin, ne de muhasebeciyi!
Eğer erkek olsaydın, şimdiye kadar bunu
başarırdın! Elinde hiçbir şey yok, serseri!
Aslında, hayır, anlıyorum.
İnanın bana, anlıyorum.
Pekiyi, neler oluyor?
Korumasız olamayacağını söylüyor.
Adam neler söylüyor?
Kendini budala yerine koydurmayacağını
söylüyor,...
... ve şahit olmadan
davaya girmeyeceğini söylüyor.
Öyleyse, yarın sabah, savcı
davayı çekeceğini ilan edecek.
- Pes edecek.
- Şahit olmadan davaya girmeyecek.
Wallace'ın dosyaları ve siciller elimizde.
Yeri geldiğinde,
zarardan dönmesini bilmek gerek.
Alo?
Evet.
Hayır, ailesi yoktu.
Orada her şey nasıl gidiyor?
Hayır, sen nasıl istersen öyle yap.
Söz veriyorum.
Ona da sevgilerimi ilet.
Ben de seni seviyorum.
Bay Ness, Chiçago Belediyesi yetkililerine
yapılan ödemeleri gösterir sicil elimizde.
- Al Capone'u, Frank Nitti'yi enseleyebiliriz.
- Sanırım, bugünlük bu kadar yeter.
- Eğer onlardan üstün olamazsak,...
- Bu kadarı yeter. Teşekkür ederim.
Burada kalmak için izin istiyorum.
- Bu adamları içeri tıkmamız şart.
- Biliyorum.
Hepsi bu mu?
- Pardon?
- Dediğimi duydun.
Sorum şu: İşimiz bitti mi?
Evet, sanırım, bitti.
O zaman, boyumuzdan büyük bir işe
kalkışmış olduk, öyle mi?
Öyleye benziyor.
Bay Wallace'a göre de öyle.
O öldü! Ve savcı da davayı çekecek!
Şahit olmadan davaya girmeyecek.
O da Capone'nun muhasebecisi,
Walter Payne.
- Şimdi, ne yapmayı düşünüyorsun?
- Sence ne yapmalıyım?
Bu davayı gidebileceği yere kadar götürdüm.
- Karın ne istiyormuş?
- İyi olup olmadığımı...
- Karım mı?
- Evet.
İyi olup olmadığımı bilmek istiyormuş.
Evli olmak güzel, değil mi?
Evet.
Etrafı tanımadığı insanlarla çevrili,
bir odada oturuyor ve,...
... mutfak için renk katologlarını inceliyor.
İnsanların bir kısmı
hala mutfağın rengiyle ilgileniyor.
Eliot, benim için
bir şey daha yapmanı istiyorum.
Savcıya git ve ona engel ol.
- Bekle bir dakika. Ona nasıl engel olayım?
- Sadece dediğimi yap.
Sanırım,
o adamı nasıl bulabileceğimi biliyorum.
CAPONE'NUN MUHASEBECİSİ
MAHKEMEYE ÇAĞRILDl...
Walter?
Al, bu celb meselesini halledene kadar
şehirden uzaklaşmamızı istedi.
Bu akşam ayrılıyoruz.
İki top girdi.
Mike, bir dakika vaktin var mı?
Artık var, değil mi?
Polis kulübünde ne işin var, Jimmy?
Burası polislere ait.
Dışarı çıkabilir miyiz?
Pekâlâ, pekâlâ, pekâlâ,
ama sana söyleyebilecek hiçbir şeyim yok.
Hangi cehenneme gidiyoruz, yüzmeye mi?
Yağmurdan kaç, budala.
Ne var? Ne var?
Sadece bir bilgiye daha ihtiyacım var.
Bir bilgiye mi? Jimmy!
- Senin için hayatımı tehlikeye attım.
- O muhasebeciyi bulmam gerekiyor.
Çıldırdın mı? Sen çıldırmışsın.
Şehirden uzaklaşman için seni uyarmıştım.
- Karıştığımı öğrenirlerse, öldüm demektir.
- O muhasebeciyi bulmam gerekiyor.
Sen delisin!
Aklını kaybetmişsin!
Boşuna hayatını kurtarmaya çalışmışım.
Çek ellerini! Bana borçlusun, Jimmy.
Ama benim sana borcum yok.
- Arkadaşlarım öldürüldü.
- Senin arkadaşların biziz!
Sen? Sen pislik muhacirlerle iş birliği
yapıyorsun! Onlar bu şehri mahvettiler.
Bu pisliklerden dolayı,
on yıldır pek polislik yaptığımı söyleyemem!
Ah, palavra! Palavradan başka bir şey değil!
Haline bir bak! Haline bir bak!
Yumuşak giysilerinle ve federal
yardakçılarınla oyun oynamaya devam et.
- Sence o ne yapacak?
- Bu konuyu da ağzına alma!
O adamın nerede olduğunu
bilmem gerekiyor, hem de şimdi!
Bildiğim bütün pisliklerini
açığa çıkartacağım!
Seni ele vereceğim!
- Şu an benimle ölü bir adam konuşuyor.
- Acaba?
Kendini ölmüş bil.
Sen kendini ne bok sanıyorsun?
Sabah bayrak direğinde
kıçından seni sallandıracağım.
Traşı keselim, ahbap.
Söyle bana,...
... hastahaneye mi gitmek istersin,
yoksa morga mı?
Savaşacaksınız ve davayı kazanacağız.
Öyle mi? Hangi iddiayla?
Kendimi budala yerine...
Kendinizi budala yerine koydurmaktan
bana bahsetmeyin.
Dışarıdaki adamlarım bundan
çok daha fazlasını tehlikeye atıyorlar.
Bir iz bulduk ve bu izi takip ediyoruz.
Ve göze aldığımız tehlike çok büyük.
Onun için sakın geri çekilmeye kalkışmayın.
- Evet, Stone.
- Ness'i ver.
Savcıya gitti.
Ona Payne'in yerini bildiğimi ve
benimle evimde buluşmasını söyle.
- Al! Al!
- Bay Capone!
- Bu mahkeme davası ne olacak?
- Size bir şey söyleyeyim.
Biri benimle uğraşırsa,
ben de onunla uğraşırım.
Biri benden çalarsa,
ona'benden çaldın' diyeceğim,...
... ona yumuşak davranmayacağım.
Anlıyor musunuz?
Ben bu insanlara
zarar verecek bir şey yapmadım.
Ama onlar bana kızgın.
Ve ne yaptılar?
Sırf beni rahatsız etmek için aslı olmayan
bir gelir vergisi meselesi uydurdular.
Benimle erkek erkeğe konuştular mı?
Hayır.
Barışcıl bir adamı
taciz etmeye uğraşıyorlar.
Ben herhangi bir konuda
yakınmak isteyecek olursam,...
... biraz olsun haysiyetli davranmamı
sağlaması için Tanrıya dua ediyorum.
Size bir şey daha söyleyeyim:
Büyük boks maçlarında,...
... kimin ayakta kaldığına bakarsınız.
Maçın galibini ancak böyle anlayabilirsiniz.
Tam bir İtalyan muhaciri gibi, değil mi?
Silahlı çatışmaya bıçakla geliyor.
Çık buradan, muhacir piç!
Haydi, defol buradan!
Silah sesleri! Silah sesleri!
Silah sesleri duydum!
Uzak durun, herkes uzaklaşsın,
derhal.
Arkadan dolaş.
Malone!
Malone.
Kahretsin! Stone!
Stone!
Telefon!
Ah, Tanrım. Ambulans çağır!
Ben, Stone, Hazine Bakanlığından,
1634 Racine'ye acilen bir ambulans.
- Ne?
- 1634 Racine!
Bunu mu? Bunu mu istiyorsun?
Bunu mu istiyorsun?
Ne?
- Muhasebeci.
- Ne?
- Muha...
- Muhasebeci?
- Muhasebeci!
- Muhasebeci? Ne?
- Muhasebeci, bu trende mi?
- Evet.
Bu trende.
Şimdi! Ne yapmayı düşünüyorsun?
Hayır. Malone. Hayır.
Ölme! Ölme!
Ölme! Malone...
Hayır! Hayır! Hayır!
Bu adam... bu adam ölemez...
Miami treni 12.05'de kalkıyor, Bay Ness.
Orada olacağız.
Muhasebecinin ölüsü bir işimize yaramaz.
- Stone?
- Evet, efendim.
TRENLERE
Güney girişini kontrol altına al.
Neredeyse evdeyiz.
Dikkat, dikkat! MiamiEkspres
12.05'de 33. platformdan kalkıyor.
Trene binilmesirica olunur.
Bir yere kımıldama!
Bir yere kımıldama, tatlım!
Dikkat, dikkat!
12.05'de kalkaçak olan MiamiEkspres,...
... 33. platformda.
Trene binilmesi rica olunur.
Tam burada.
Bunu tam burada bırakaçağım.
Dikkat, dikkat!
12.05'de kalkaçak olan MiamiEkspres,...
... 33. platformda.
Trene binilmesi rica olunur.
Bir daha. Haydi.
Haydi, bakalım. Hazır mısın?
Ben buradayım, tatlım. Haydi, bakalım.
Dikkat, dikkat!
Kütfen, dikkat!
MiamiExpress için son çağırı.
12.05'de 33. platformdan kalkaçak.
Trene binilmesi rica olunur.
- Yardım edeyim. Siz çantaları alın.
- Ah, çok teşekkür ederim. Çok sağolun.
Tamam mı? Teşekkür ederim.
Tam bir centilmensiniz.
Yardımcı olmanız büyük incelik.
Tepeye kadar çıkabileceğimizden
gerçekten de emin değildim.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
- Hayır.
- Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Eğleniyor musun?
Çok uslusun, şekerim.
Tekrar teşekkür ederim,
mükemmeldi.
Teşekkür ederim, bayım.
Lütfen, geri kalanını benim halletmeme
izin verin. O kadar çok makbule geçti ki.
Çok teşekkür ederim.
Neredeyse çıktık.
Bundan sonrasını ben hallederim, bayım.
Yardımınız için çok teşekkürler.
Ağlama, şekerim.
Neredeyse evdeyiz.
Bir sorun mu var?
Bayım?
Haydi!
Haydi, gidelim buradan!
- Ne yapıyorsun?
- Kes sesini!
- Kes kahrolası sesini!
- Durun!
- Lütfen...
- Bebeğim!
- Kal orada! Bebek sağlam.
Durun dedim!
Buradan
muhasebeci ile beraber çıkaçağım.
Ben ve muhasebeci arabayla gideceğiz.
Anladınız mı? Yoksa ölür.
Ölürse, elinize bir şey geçmez.
Karar vermek için beş saniyeniz var.
- Ne bilmek istiyorsanız söyleyeceğim!
- Kes sesini! Çok ciddiyim!
Delirmiş! Bunu yapmasına izin vermeyin.
Ne bilmek istiyorsanız söyleyeceğim!
- Hazır mısın?
- Evet, hazırım.
- Bir!
- Keser misin şunu?
Vur onu!
İki!
Bu sicildeki iki şifreli kayıtlar,...
... her seviyedeki belediye memurlarına,...
... polise ve Alphonse Capone'a
yapılan nakit ödemeleri temsil ediyor.
- Doğru.
- Pardon?
Doğru, dedim.
Bu şifreleri bizim için çözer misiniz?
Çözerim.
Üzgünüm, Bay Payne.
Sizi duyamıyorum.
Çözerim, dedim.
Yapılan ödemelerden Bay Capone'nun
adına siz mi sorumluydunuz?
Evet, öyle.
Ve siz bizzat kendiniz, bazı meblağları,...
... büyük ve beyan edilmemiş meblağları,...
... Bay Capone'a tevzi mi ettiniz?
Evet, öyle.
Bize miktarları söyler misiniz?
Son üç yıldır, Bay Capone'a
bizzat ödediğim meblağlar,...
1.3 milyon doların üzerindedir.
O miktarı bir daha tekrarlar mısınız,
lütfen?
- 1.3 milyon dolar.
- Çok teşekkür ederim.
Anlamıyorum.
Capone'un nesi var?
Neredeyse onu gömmek üzereyiz,
ama o hala gülümsüyor.
Orospu çocuğu
mahkemede silah kuşanmış.
Mübaşiri çağır.
Dava çabuk bitecek.
Ön sıradaki beyaz takım giyen adam
silah taşıyor.
Olayın bir faciaya dönüşmesini
istemiyorum. Önce ben dışarı çıkaçağım.
Bir dakika konuşabilir miyiz, lütfen?
- Ellerini duvara daya.
- Dediğini duydun. Ellerini duvara daya!
- Bu ne?
- Bütün ceplerini boşalt, hepsini.
- Silah taşıma iznim var.
- İyi, görelim bakalım.
- Sanık olan ben değilim.
- Her şeyi masaya koy.
- Bakayım.
- Silahını iade edin.
"İlgililere. Bay Frank Nitti'nin,..."
"... herhangi bir ihtimale karşı
bu silahı taşımasına izin verilmiştir."
'William Thompson,
Chiçago Belediyesi Başkanı."
Üzgünüm, Bay Ness,
ama silahını iade etmek zorundasınız.
Pekâlâ. Ama bu adam
mahkeme odasına geri girmeyecek.
- Beni anladın mı?
- Evet, efendim.
1634 Racine... Biliyor musun, bir aralar
bu adresde oturan bir arkadaşım vardı.
Dur, yapma. Bırak, gitsin.
- Hayır!
- Silahı sen al.
İşte, buradayım, Hazinenin adamı.
Haydi! Beni taciz et!
Ne bekliyorsun?
Orada öyle durma!
Beni taciz et!
Beni buna zorlama.
- Seni yakaçaklar, ahbap.
- Acaba?
Evet. Seni yanarken bizzat izleyeceğim,
orospu çocuğu!
Çünkü sen arkadaşımı öldürdün!
- Aynı bir domuz gibi öldü.
- Ne dedin?
Arkadaşın şımarık bir İrlanda domuzu gibi
çığlık atarak öldü, dedim.
Ben şarkı söylerken,
sen de bu dediklerimi düşün.
Çıkardığı sesler buna benziyor muydu?
Sadece bir resim, haydi, sadece bir resim.
Bay Ness, buna bir göz atın.
Bay Ness?
Bay Ness, iyi misiniz?
Sanırım, şuna bir baksanız iyi olacak.
- Bu nedir?
- Jüri listesi, Bay Ness.
Rüşvet almışlar.
Nitti'nin ceket cebinden çıktı.
Nitti nerede?
Arabada.
Bu, bir delil teşkil etmiyor.
Buna izin veremem.
Sayın yargıcım, gerçek şu ki,
Capone bir katil ve serbest kalacak.
Bu tip adamlarla baş etmenin tek yolu var:
O da bu tip adamları avlamak.
Ben avladım ama savunmam gereken
kanunları çiğnediğim için artık tövbe ettim.
Ben doğru olanı yaptım.
Bu adam durdurulmalıdır ve siz de...
Ne yapmam gerektiğine
ben karar veririm, Bay Ness.
Bize izin verir misiniz?
- Mübaşir.
- Evet, efendim.
Yan taraftaki Yargıç Hoffman'ın
mahkeme odasına gitmeni istiyorum.
Orada bir boşanma davası görüşülüyor.
Oradaki jüriyi buraya getir ve
buradaki jüriyi de oraya götür.
- Dediklerimi anladın mı?
- Evet, efendim, anladım.
Neden bahsediyor?
Mübaşir, senden
jürilerin yerlerini değiştirmeni istiyorum.
Sayın yargıcım, itiraz ediyorum!
Reddedildi.
Ona ne söyledin?
Onun da adının
sicilde olduğunu söyledim.
Ama adı sicilde değildi ki!
Bir saniye! Kanun böyle mi?
Burada neler oluyor?
- Sınırı aşıyorsunuz.
- Neler oluyor?
- Sanırım,...
- Bir şeyler yap!
Beni ne sanıyorsun?
Bir şeyler yap!
Susun!
Sayın yargıcım,
'suçsuzum' iddiasını geri çekip,...
... suçu kabul etmek istiyoruz.
- Suçlu mu?
- Mahkemeye saygılı olun!
Susun!
Mübaşir! Mübaşir!
Mübaşir, mahkeme odasını boşalt!
Eliot!
Sayın yargıcım!
Adalet bu mu?
Neden jüri heyetlerini değiştirdi?
Organizasyonun peşine mi düşeceksiniz?
Pardon.
Size soruyorum, sayın yargıcım,
adalet bu mu?
Adalet bu mu?
Kavga bitmeden, kavgayı bırakma.
Ne dedin?
Kavga bitmeden, kavgayı bırakma, dedim.
- Ne?
- Ne dediğimi duydun, Capone. Artık, bitti.
Boş bir ağız ve
resmi bir kimlikden başka bir şey değilsin!
Ders burada bitti.
Boş bir ağız ve
resmi bir kimlikden başka bir şey değilsin!
'DOKUNULAMAZLAR'
GANGSTER DÜNYASINI SARSTI
'SATIN ALINAMAZ' SÖZLERİ
CAPONE BUGÜN MAHKEMEDE
CAPONE 11 YILA ÇARPTIRILDI
Bir sürü vahşet.
Biraz temizlik yapıyordum.
Sanırım veda zamanı.
Hoşçakal, George.
Size bunun için...
teşekkür etmek istiyorum.
Ben teşekkür ederim.
Bay Ness... sanırım,
onu sizin saklamanızı isterdi.
Bir polisin bunu saklamasını isterdi.
Ben eve gidiyorum.
Bay Ness!
Bu konuda bir yorum yapacak mısınız?
Al Capone'u
sanık kürsüsüne çıkartan adamsınız.
Sadece şans eseri, doğru zamanda
doğru yerde bulunmuş oldum.
İçki yasağının kalkaçağı söyleniyor.
- O zaman, ne yapacaksınız?
- Sanırım, o zaman bir içki içerim.