ÖRÜMCEK KADININ ÖPÜCÜĞÜ
O, biraz...
Yani o...
dikkatinizi çekecek derecede,
ilginç birisi.
Başkaları gibi bir kadın değil.
Kendi kendisiyle sarmalanmış gibi.
Kendi içinde taşıdığı...
...bir dünyada kaybolmuş,
fakat şatafatlı bir dış
dünyayla çevrili.
Görkemli bir yatak odası.
Yatağı kapitone satenden,
şifon drapelerle süslü.
Penceresinden Eyfel Kulesini
görebilirsiniz.
Aniden, hizmetçisi bir hediye
getiriyor.
Bir hayranından.
O, en üst seviyede bir
kabare yıldızı.
Kutuyu açıyor.
Elmas bir bilezik.
Fakat o, bunu geri çeviriyor.
Erkekler ayaklarının altında.
Birkaçını tanıyor.
Fakat hayatı boyunca beklediği...
gerçek erkek...
...hiçbiri değil.
Hizmetçisi köpük banyosunu
hazırlıyor.
Yıldızımız, bir havluyu,
saçlarının etrafına...
...bir türban gibi doluyor.
Tırnakları gül pembesi bir
renkle boyalı.
Tafta geceleğini üzerinden
sıyırıp,
kalçalarından aşağıya, yavaşça
seramik zemine doğru...
...bırakıyor.
Teni pırıl pırıl parlıyor.
Narin ayak bilekleri,
parfüm kokulu suya doğru kayıyor.
Sonra seksi bacakları, ve
sonunda bütün vücudu,
köpükle kucaklaşıyor.
Sana söyledim,
erotik tasvirler yapmak yok!
Her neyse, fakat o büyüleyici
bir kadın.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Yani...
...o dünyadaki en büyüleyici kadın.
Evet ya, eminim.
Gerçekten öyle.
Kusursuz bir figür.
Klasik yüz hatları.
Fakat iri yeşil...
...gözleri var.
Gözleri siyah.
Filmi gören benim,
fakat istediğin buysa,
iri siyah gözleri var.
Şefkatli gözler.
Yumuşak bakışlı gözler.
Fakat, dikkatli ol!
O gözler...
...her şeyi görebilir.
Ondan hiçbir şeyi gizleyemezsin.
Ne kadar yalnız olsa da,
erkekleri kendinden
biraz uzakta tutuyor.
Büyük ihtimalle nefesi falan
kokuyordur.
Eğer çok sevdiğim film hakkında,
böyle şakalar yapacaksan,
devam etmeme gerek yok.
Pekala, pekala, devam et.
Aniden...
Paris'teyiz!
Askeri birlikler,
Zafer Takı'nın altından geçiyor.
Gerçekten yakışıklı askerler.
Ve...
...onlar geçerlerken, Fransız
kızları alkışlıyor.
Şimdi, Paris'in tipik bir
arka sokağındayız.
Bir yamaca bakan çıkmaz bir sokak,
ve tuhaf görünüşlü Fransızlar...
-Tipik bereli Fransızlardan değil-
...bir kamyonu boşaltıyorlar.
Savaş zamanı elbette.
Ve kutularda lezzetli, kaçak
yiyecekler var.
Konserve et,
kaliteli peynir gibi,
Mmm, ve şeftali konserveleri...
Yiyeceklerden söz etme!
Jambonlardan ve sosislerden
söz etmeyeyim mi?
Ben ciddiyim.
Yiyecek ve çıplak kadın yok!
Hala başın dönüyor mu?
Sırtım.
Yine kanaman var. Gömleğine bak.
Sırılsıklam.
Sadece ter.
Ateşim yine yükseldi.
Pekala, bu kısma kadar ne
düşünüyorsun? Muhteşem değil mi?
Zamanın geçmesine yardım ediyor.
Yani hoşuna gitti mi?
Büyük bir davaya hizmet etmiyor,
ama idare eder.
Yüce Tanrım!
Tüm söyleyeceğin bu mu?
Okulda politik felsefe okumuş
olmalısın.
Onun doğrusu 'Politik Bilim'dir.
Ve cevabım "Hayır".
Gazetecilik okudum.
Öyleyse, güzel bir öyküyü
takdir edebilirsin.
Ve işe yaramayanı, kolayca
fark ederim.
Senin gibi...
çok entellektüel değil, biliyorum.
Sadece... bir öykü,
Fakat, çok güzel.
Şimdi,
aniden,
askeri bir konvoy, saldırıya
geçiyor.
Muhteşem Alman askerleri...
...o garip kılıklı kaçakçıları
yakalıyor,
ve hepsini tutukluyorlar.
Fakat hemen yakında,
durumu izleyen bir kamyonet var.
İçinde, Almanlar'a casusluk yapan,
direnişçi giysili iki haydut var.
Bunlar Yumru Ayak Hulking
ve yarı sağır yardımcısı.
Dur bir dakika.
Şu Almanların tutukladığı
garip adamlar?
Evet.
'Fransıza benzemiyorlar' demekle
ne demek istedin?
Fransıza benzemiyorlar,
onlar...
...Türk'e benziyorlar.
Emin değilim ama, başlarında...
...şu şapkalardan var,
şey gibi,
sanki şey gibi,
Türklerin fesleri gibi.
Onlar Jarmulka!
Sen bunun, kahrolası anti-semitik
bir film olduğunu görmüyor musun?
Hadi canım!
Bekle!
Bu bir Alman filmi olmalı,
öyle değil mi?
Bilmiyorum.
Üzerinden çok yıllar geçti.
Bak!
Ben filmlerimi açıklamam.
Bu sadece duyguları zedeler.
Bu film, savaş sırasında yapılmış,
bir Nazi propaganda filmi
olmalı.
Bilemem.
Bu sadece arka planı.
Şimdi önemli kısma geldik,
aşıklarla ilgili olan bölüme.
Çok muhteşem.
Her gece, çok şık insanlar,
bu müstesna kulübe geliyorlar.
Her masada aşıklar,
her köşede casuslar,
Alman yüksek komitesinin
üst düzey subayları...
Onlardan biri de Werner.
Werner...
Çok mesafeli, çok yakışıklı.
Fransa'daki...
...karşı-istihbarat örgütünün başı.
Ve Michelle, melek yüzlü,
sigaracı kız.
O gerçekten de şey için çalışıyor.
Neyse, sonra göreceğiz.
Ve sonra...
Herkesin beklediği an.
Da! Da!
Efsanevi yıldızımız,
ışıklar altında, sahnede.
Büyüleyici bir şantöz.
Leni
Lamasion.
Evet?
Yakov ve Naveed tutuklandılar.
Haritayı ele geçirdin mi?
Hayır. Zaman yoktu.
Onu ele geçir.
Başka bir şey önemli değil.
Fransa çok yaşa!
Werner'in gözleri, onun ruhunun
ateşinden yanmaya başlıyor.
Gözleri tıpkı bir kartal
pençesi gibi.
Kaçınılamaz.
Niçin gülüyorsun?
Pekala, bir şey olmalı.
Sana.
Ve bana.
Ne oluyor?
Sessiz ol!
Yeni birini getiriyorlar.
Saat kaç,  bu arada?
Her yeri kan içinde.
Siyasi bir tutuklu mu?
Senin gibi muz çalanlara,
böyle davranmazlar.
Onu tanıyor musun?
Haydi! Yürüyün.
Adın ne? Hey! Sen!
Adın ne?
Luis Molina.
Valentin Arregui.
Traş olmak ister misin?
Bacaklarını kastetmedim.
Sorun ne?
Sorgulamamı neden durdurduklarını
anlamıyorum.
Neredeyse bir hafta oldu.
Neden benim yanıma,
hücre arkadaşı olarak, senin yerine,
o yakışıklı sarışın lideri
vermediler ki?
Sen ne saçmalıyorsun?
Seksten konuşmaktan korkuyor musun?
Gerçekten bilmek ister misin,
Molina?
Seni can sıkıcı buluyorum.
Tatlım, ilk sayfayı bilmiyorsun.
Tek bildiğin homo olduğum.
Peki, tebrikler.
Sana göre, küçük yaşta
kötü yola düştüm.
Bu, saat 11:00 deki televizyon filmi.
Gerçekten de şu sarışın nazilerden
hoşlanıyorsun, değil mi?
Yo, hayır!
Ben politikadan iğrenirim,
fakat şu lider adama deli oluyorum.
O çok romantik.
Bunun için beni vururlar mı?
Senin nazilerin,
kahrolası hapishane müdürü,
ve onun işkence odası kadar romantik.
Hayal edebiliyorum.
Hayır.
Edemezsin.
Uyuyamıyor musun?
Filmi anlatmaya devam edeyim mi?
Gösteriden sonra,
Leni kendisine çok yakışan,
saten geceliğini giyiyor.
Biçimli göğüsler...
İncecik bir bel...
Pürüzsüz kalçalar...
Bu bir propaganda filmi mi,
yoksa porno mu?
Sadece dinle. Göreceksin.
Özür dilerim.
Leni.
Ne oldu, Michelle?
Leni...
Ben bir hainim.
Fransa için bir vatan haini.
Ne demek istiyorsun?
Bir bebeğim olacak.
Fakat babası,
işgal ordusunun genç
bir teğmeni.
Öyle mi?
Benim zavallı Michelle'im.
Fakat o beni seviyor
ve evlenmek istiyor.
Terhis olur olmaz.
Gerçekten anlayamıyorum.
Fransa'mızın bir düşmanına...
...nasıl aşık olabilirsin?
Aşkın ülkesi yoktur, Leni.
Fakat bilmediğin bir şey daha var.
Leni,
ben direnişçiler için çalışıyorum.
Girin!
Sizin için Madam.
Bütün bu saçmalığı nasıl hatırlıyorsun?
Uyduruyor olmalısın.
Hayır! Uydurmuyorum.
Şey, sen de benim gözümle
görebilesin diye...
...biraz allayıp pulluyorum.
Tanrım, bana yardım et!
Siz ateistler, Tanrıdan sözetmekten de
vazgeçmiyorsunuz.
Ve siz homolar,
asla gerçekle yüzleşmiyorsunuz.
Fantaziler kaçış yolu değildir.
Vay canına!
Eğer şu kapının anahtarları
sende olsaydı,
seni memnuniyetle takip ederdim.
Olmadığına göre, kendi yöntemimle
kaçacağım.
Teşekkür ederim.
O yüzden hayatın da, filmlerin
gibi değersiz.
Ben uyuyacağım.
Doğruyu söyle.
Hangisiyle kendini daha fazla
özdeşleştirdin?
Yumru ayaklı vatanseverle mi,
yoksa yakışıklı Werner'le mi?
Sen kendini kiminle özdeşleştirdin?
Oh, şarkıcıyla.
Mımm...
O bir yıldız.
Ben her zaman...
...kadın kahraman olurum.
Biraz al. Çok lezzetli.
Hayır, teşekkürler.
Sorun ne? Sevmez misin?
Tabi ki severim.
Fakat, istemem, sağol.
Öyleyse al biraz.
Yemeğe daha çok var.
Kendimi şımartacak zamanım yok.
Gerçekten şu avakadoyu yemenin...
...seni şımarık ve zayıf
yapacağını mı sanıyorsun?
Hayatın sana sunduklarının
tadını çıkar.
Hayatın bana sunduğu tek şey,
mücadele etmek.
Kendini buna adadığın zaman,
zevkler ikinci planda kalır.
Kız arkadaşın da senin
gibi mi düşünüyor?
Kız arkadaşım olduğunu
nereden biliyorsun?
Bu... çok normal bir şey.
O da zevklerden uzak mı duruyor?
Neyin gerçekten değerli
olduğunu bilir.
En önemli şey...
...bir davaya hizmet etmektir.
Asil olan budur.
Bu ne çeşit bir dava ki...
...seni avakado yemekten
mahrum bırakıyor?
Molina, asla anlamıyorsun!
Pekala, bir tek şey anlıyorum.
Sana çok kıymetli avakadomun
yarısını ikram ediyorum,
ve sen onu benim yüzüme fırlatıyorsun.
Şöyle davranma! Sesin sanki bir...
Sanki ne? Söyle!
Söyle!
Bir kadınınki gibi, değil mi?
Bir kadın gibi olmanın
nesi yanlış?
Neden yalnız kadınlar
hassas olmalı?
Neden bir erkek değil?
Bir köpek?
Ya da bir homo?
Eğer daha fazla erkek
kadın gibi davransaydı,
bu kadar çok şiddet yaşanmazdı.
Belki senin bir fikrin vardır.
Eften püften bir şey,
ama yine de bir fikir.
Oh! Çok hoş!
"Belki benim bir fikrim vardır".
Molina,
bugün senin şanslı günün.
Müdür seninle konuşmak istiyor.
Müdür seni neden görmek istemiş?
Avukatım aradı.
Şartlı tahliyem reddedilmiş
görünüyor.
En azından şimdilik.
Müdür, sana nasıl davranıyor?
Bir homoymuşum gibi.
Her zaman olduğu gibi.
Yo, hayır!
Lanet olsun!
Bana başka bir şey daha söyledi.
Annem pek iyi değilmiş.
Yüksek tansiyonu var.
Kalbi de biraz zayıf.
İnsanlar bu şekilde
uzun zaman yaşayabiliyor.
Elbette, ama onları
üzmezseniz.
Hapishanede bir oğlu olmasının
utancını düşünebiliyor musun?
Ve sebebini.
Biraz uyu.
Daha iyi hissedersin.
Hayır.
Yalnızca bir tek şeyin
yardımı olur.
Tamam, adamım.
Devam et.
"Adam" mı?
Burada bir adam mı var?
Tut gitmesin!
Kaçtı mı?
Tamam. Saçmalamayı kes ve
filmini anlat.
Evet, şimdi,
Werner'in limuzini, ay ışığında,
kabarenin arkasında bekliyor.
Werner'in gözleri arka çıkış
kapısına kilitlenmiş.
"Sanatçı çıkışı"
Şoförüne, kapıyı açması için
işaret ediyor.
Leni, belki Michelle'e yardım etme
şansını gördüğünden,
belki de bu işgalci düşman
askerinin içindeki...
...adamı merak ettiğinden,
akşam onunla buluşmaya...
...karar veriyor.
Madam.
Büyük sanatçıya!
Michelle, gizli aşığıyla
buluşmak için, acele ediyor.
Fakat karanlık güçler, bu kızın
kaderini çoktan biçmiş...
Bir Alman askerine aşık olmuş,
Fransız direnişçisi,
bu tatlı kızın kaderini...
Bu kızın zamanı doldu.
Ne?
Çünkü...
Hanson!
...aşk bir casus için...
...bir lükstür.
Michelle, dikkat et!
Nasıl olur da beni burada,
aptal bir papağan gibi,
kendi kendime konuşurken bırakırsın?
Çok ilginç!
Michelle öldürülünce,
ben...
...ürperdim.
Alt tarafı bir film, Valentin,
sadece annelerin masallarından biri.
Evet ama, bana tanıdığım...
...birisini düşündürüyor.
Kız arkadaşın.
Bana ondan bahset.
Ağzım çok sıkıdır.
Sadece, ben burada...
...onu korumaktan çok acizim.
Yani her şeye karşın,
senin de bir kalbin var.
Hımm.
Yaz ona. Kendisini tehlikeye
atmaktan vazgeçmesini söyle.
Böyle düşünürsen,
bu dünyada hiçbir şeyi
değiştiremezsin.
Kim fantazilerle yaşıyormuş,
bakın bakalım!
Buna fantazi mi diyorsun?
Özür dilerim.
Bir gün bu mücadele kazanılacak.
Merak etme Valentin.
O güne kavuşacaksın.
Eminim.
Güzel. Açlıktan ölüyorum.
Al!
Hayır. Bunu sen al.
Bu iki kat fazla.
Elbette. Çünkü bu piç kuruları...
...bizim bu yüzden kavga
etmemizi istiyorlar. Al şunu!
Hayır, senin benden daha çok
ihtiyacın var.
Lütfen. Lütfen.
Gücünü koruman gerek.
Tartışma! Al şunu!
Bir kaşık alabilir miyim?
Teşekkürler.
Sorun ne?
Şişmanlamaktan mı korkuyorsun?
Hayır.
Bu zamk, bugün fena değil.
Valentin?
Sana kız arkadaşına yazmanı
söylediğimde,
ona, kendisini sevdiğini de
söylemeni kastetmiştim.
Aşık olduğun birinden
mektup almak çok güzeldir.
Sen deli misin?
Mektup yazmak, onu ihbar etmek
demek olur.
Hala hayatta oluşumun tek nedeni,
benden, onunla ilgili bilgi almak
istemeleridir.
Ve eğer birisi beni
kurtarmayı denerse,
beni öldürerek, tutuklandığımı
gizleyecekler.
Valentin, lütfen.
Böyle şeyler söyleme.
Aynı şeyler şu anda,
ona da oluyor, olabilir.
Onu çok seviyorsun, değil mi?
Aşk her zaman önce gelir.
Bu çok güzel. Şimdi huzur
içinde yemek istiyorum.
Merak etme.
Rahatsız etmeyeceğim.
Oh!
Şimdi ne oldu?
Annem.
Durumu kötü olmalı,
yoksa şimdiye kadar, yiyeceklerle
beni ziyarete gelirdi.
Daha önce bir kez gelmişti.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Onun hasta olduğundan
sana söz etmiştim,
ama elbette sen beni dinlemiyordun.
Fakat bu nedenle ağlamıyorum.
Peki neden ağlıyorsun,
Tanrı aşkına?
Çünkü aşıkların bir ömür boyu...
...birlikte olmaları çok güzel.
Bu niçin bu denli imkansız ki?
Böyle bir nedenle ağladığına göre
tam bir kaçıksın.
Canım ne için isterse,
onun için ağlarım.
Valentin,acı çeken bir tek
sen misin?
Gerçek bir erkek bulabilmek
kolay mı sanıyorsun?
Alçak gönüllü ama aynı zamanda
saygın biri.
Kimbilir kaç yıldır arıyorum.
Kaç gece?
Küçümseyen ve riyakar
kaç farklı yüz?
Yani, bilirsin,
bir vitrin tasarımcısı
olarak çalışmak...
...eğlencelidir.
Ama bazen, günün sonunda,
tüm bunlar niçin diye düşünürsün.
İçinde... bir çeşit boşluk
hissedersin.
Sonra bir gece...
Ne?
Kendisi için bulduğu
yeni bir şeydi.
Ona şika-şaka adını vermişti.
Ve şika-şaka, şika-şaka
diye devam etti.
Ve o bir gecelik bir duyguydu.
Ertesi gün bütün gazetelerdeydi.
Ve kocası kıskançlıktan
kudurmuştu,
çünkü onun deli olduğunu düşünüyordu.
İyi akşamlar, beyler.
Günün spesiyalitesini mi istersiniz,
yoksa alakart bir şeyler mi
ısmarlayacaksınız?
Ben henüz karar vermedim.
Tamam. Pekala.
Kalbim hızla atıyordu.
Acaba, bir kez daha mı
incitilecektim?
Karar verdiniz mi, bayım?
Siz ne önerirsiniz?
Şey, belki lazanya ve meze olabilir.
Lazanya kilo aldırmaz mı?
Öyleyse biftek ve soğan çorbası.
Bu güzel.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Beyaz önlüğü, hareketleri,
hüzünlü gülümsemesi,
her şey mükemmel görünüyordu,
tıpkı filmlerdeki gibi.
Aylarca, onunla biraz
dolaşabilmek için
ne kadar çok acı çektim,
bilmiyorum.
Yavaş yavaş, kendisine saygı
duyduğuma, onu inandırdım.
Her neyse, bir yılın sonunda,
nihayet arkadaş olmuştuk.
Tanrım, sonra onu
başından atmak için,
bir yıl daha mı harcadın?
Sen aklını mı kaçırdın?
Aramızda hiçbir şey olmadı.
Asla.
Şaka yapıyorsun!
Bu konuda bir şey bilmiyor musun?
O normal bir erkekti ve evliydi.
Ona: "Bir kez, sadece
bir kez yapalım" dedim.
Fakat, asla istemedi.
Buna inanmıyorum.
Bütün gece burada oturmuş,
senin erkek arkadaşını
düşünüyorum.
Can sıkıcı bir durum
gibi görünüyor, Molina.
Tüm yapabileceğin
bir erkek gibi hissetmek.
Ben bir...
...kadın gibi hissediyorum.
Her zaman.
Bu yüzden lider bir koca istiyorum.
Karısıyla hiç karşılaştın mı?
Hayır.
Fakat onlar ayrılmanın
eşiğine geldiklerinde,
Tanrım, ne hayaller kurdum.
Ne gibi?
Evime gelip benimle yaşayabilirdi.
Annemle ve benimle.
Onunla ilgilenirdim.
Ve sonsuz hüznünü kaybetmesi için
ona yardım ederdim.
Ama hayat böyle Molina.
Ama yazık!
Sen bu görünüşünle ve kibarlığınla,
şık bir restoranda...
...ya da lüks bir otelde çalışmalıydın.
Şu anda çalıştığın yerde...
...aldığının üç katını alırdın.
Bu o kadar kolay değil.
Sahilde, büyük bir otelde çalışan
bir tanıdığım var.
O yöneticiyle konuşabilir,
ve... çabucak...
Yeni bir hayat!
Ne olarak?
Snop bir barda garson yamağı mı?
Elime şimdikinden daha az geçer.
Sana borç verebilirim.
Bu tarzınla, altı ayda
garson olursun.
Bilmiyorum.
Elbette, biliyorsun.
Bir yıl içinde,
smokinli bir şef olursun.
İstediğin zaman bana
geri ödeyebilirsin.
Belki.
Teklifini takdir ediyorum.
Bunu düşüneceğim.
Otobüse yetişmeliyim.
Geç kalacağım.
Yarın görüşürüz.
Hoşça kal, Molina.
İyi geceler, Gabriel.
Çocukları benim için öp.
Ve sonra bitti... Bir kez daha.
Hayallerim karanlığın içinde...
...kayboldu.
Ve tek başıma uyandım.
Her zamanki gibi bekleyerek,
bekleyerek ve bekleyerek
ve bekleyerek ve bekleyerek.
Neyi bekleyerek?
Bir erkek...
Ha ha! Gerçek bir erkek!
Fakat bu asla olamaz,
çünkü gerçek bir erkeğin istediği...
...gerçek bir kadındır.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Sana göre gerçek bir erkek nasıldır?
Şey...
İyi görünüşlü ve güçlü olmalı.
Bu konuda hiç sızlanmayan,
ve benim garsonum gibi
dimdik yürüyen.
Görünüşü sana öyle gelebilir ama,
içi bambaşka bir hikayedir.
Bu toplumda, arkanda güç yoksa,
kimse dimdik yürüyemez.
Kıskanç olma.
Aptal olma.
Nasıl tepki veriyorsun, gördün mü?
Bir tartışmaya girmeden,
bir erkekle, başka bir erkeği
konuşmak mümkün değildir.
Bak, belli bir seviyeyi koru,
tamam mı?
Ya da artık konuşmayalım.
Peki, gerçek bir erkek nasıl olur,
sen bana söyle.
Bilmiyorum.
Tabi ki biliyorsun.
Haydi, söyle bana.
Güçlü bile olsan,
kimseden bir şey almamaktır.
En önemli şey de bu değildir.
Bir erkeği gerçek yapan,
kimseyi küçük düşürmemesidir.
Etrafındaki insanlara, kendilerini
aşağılanmış hissettirmemesidir.
Bir rahip gibi konuştun.
Unut gitsin.
Ohh!
Neyin var?
- Midem.
- Belki apandisindir.
Hayır. Benimki çoktan alındı.
Tanrım, çok ağrıyor.
Miden bulanıyor mu?
Hayır. Daha aşağıda.
Bağırsaklarımda.
Yemek bana dokunmadı.
Bilmiyorum. Belki de ülserimdir.
Hiç hoşuma gitmiyor.
Neden filmini anlatmaya
devam etmiyorsun?
Tanrım! Hiç böyle bir acı
hissetmemiştim.
Haydi, devam et, anlat.
Leni...Pencerede,
öyle kederli, öyle yalnız...
...aşık olmaktan öylesine
korkmuş halde dikiliyor.
Bu gece istilacılar,
arkadaşın Michelle'i öldürdüler.
Hayır!
Bu görevi sen tamamlamak
ve Alman cephaneliğinin...
...haritasını bulmak zorundasın.
Karşı-istihbarat örgütünün şefi,
senin sevgilin.
Böyle bir şeye asla bulaşamam.
Saçma! Hiçbir tehlikesi yok.
Fransa'yı seviyor musun?
Elbette seviyorum.
O Alman turşusu, ellerini senden
uzak tutamaz.
Gelecek sefer, sana böyle
ve böyle dokunacak.
Ülkeni düşün,
ve haritayı ele geçir.
Ah!
Ahh!
Ohh!
Durdur onu, geri zekalı!
Leni çaresizce,
peşinden geldiklerinden korkarak,
karanlık ve boş sokakta koşuyor.
Taksi!
Sonra aniden...
Bu kızın işi bitti.
Hangi kızın?
Benim, aptal!
Molina!
Gardiyan! Gardiyan!
Gardiyan!
Hücrene dönebilecek kadar
kuvvetlisin.
İshalin yarına kadar geçer.
O zamana kadar bir şey yeme.
Sadece su. Temiz su.
Tabi bulabilirsen.
Doktor, hemen müdürü görmeliyim.
Herkes bunu söyler.
Bir ülser yüzünden nasıl
bayıldığını anlamıyorum.
Ben güçlü bir piliç değilim,
tatlım.
Bu resimlere bakarken bile
başım dönüyor.
Tanrım! Sen de bana,
görmediğim bir filmi anlatsan,
güzel bir değişiklik olmaz mıydı?
Hiçbirini hatırlamıyorum.
Şöyle davranma.
Haydi, bir tane anlat bana.
Lütfen!
Böyle bebek gibi davranma.
Valentin, hiç aslında
aşık olmak istemediğin...
...birine aşık oldun mu?
Ne demek istiyorsun?
Leni, Werner'e aşık olmak
istemiyordu,
fakat elinden bir şey gelmezdi.
Merdivenleri bir tanrıça...
...gibi çıkıyor.
İnce ve zarif silueti,
merdivenlerden inen Werner'in
görüntüsüyle,
titremeye başlıyor.
Gözleri karşılaşıyor.
En yakın arkadaşım...
...öldürüldü.
Kalacak bir yere ihtiyacım var.
Konuk odasını hazırlayın.
Bu müzik sihirli.
Sanki havada yüzüyormuşum...
...gibi hissediyorum.
Oysa kalbi;
"Oh, Werner, Tanrı
gibi görünüyorsun,
"fakat gözyaşların...
...gözyaşların, senin bir erkek
gibi hissettiğinin kanıtı."
Sessiz ol!
Duyamıyorum.
Katiller!
Faşist katiller!
Aşağılık adiler!
Şerefsizler!
Ben temizlerim.
Seni o... çocuğu!
Onlar bir kardeşimi öldürüyorlar,
ve ben ne yapıyorum?
Senin lanet olası nazi filmini
dinliyorum.
Sen hiçbir şey bilmez misin?
Nazilerin insanlara neler
yaptığını bilmiyor musun?
Yahudilere! Marksistlere!
Katoliklere!
Homoseksüellere!
Elbette biliyorum.
Sen beni ne sanıyorsun, olduğumdan
daha budala bir kadın mı?
Seni o... çocuğu!
Bir halt bilmiyorsun!
Ahh!
Burnu havada bir serseri olduğun
için bir şeyden haberin yok.
Böyle bir lağım çukurunda, neden
gerçekleri düşünmem gereksin ki?
Niye daha fazla karamsarlaşayım?
Sen düşündüğümden
daha da kötüsün.
Bu filmleri, mastürbasyon
yapmak için kullanıyorsun.
Eğer bunu hemen kesmezsen, seninle
bir daha konuşmayacağım.
Kes ağlamayı!
Yaşlı bir kadın gibisin.
Ben neysem oyum.
Bu bacaklarının arasındaki
ne o zaman?
Söyle bana, hanımefendi!
O bir kaza.
Cesaretim olsa, kestirir atardım.
Yine de bir erkek olurdun.
Bir erkek!
Hapishanedeki bir erkek!
Tıpkı nazilerin fırınlara soktuğu
homolar gibi!
Bana öyle bakma!
Luis Alberto Molina.
Kanunun verdiği cezayı...
...eksiksiz çekeceksin.
Şartlı tahliye ihtimali olmaksızın,
sekiz yıldan az olmamak koşuluyla
hapis yatacaksın.
Zavallı annem.
Gözleri birisi ölmüşçesine
yaşla doluydu.
Utançla dolu bir yaşam,
ve sonra oğlunun ahlaksızlığının
utancı.
Fakat yine de bana hiç
kızgın gözlerle bakmadı.
Kalbi aşırı ızdıraptan ve
aşırı affedicilikten paramparçaydı.
Benim yüzümden ölebilir.
Eğer annem hakkında çirkin
tek bir söz söylerse,
o, o... çocuğunu boğacağım,
onu ve iğrenç kelimelerini,
ve kahrolası devrimini!
Biraz su getir!
Midem.
Patlayan bir bomba gibi.
Gene aynı şey oldu.
Sanırım yemekten.
Hemen revire gitmeliyiz.
- Gardiyan!
- Hayır!
Bekle! Dur!
Ben siyasi bir tutukluyum.
Saçmalama!
Senin kahrolası disiplininin
zamanı değil.
Kapıdan uzak dur!
Bana baksana. Bir iğne yaptılar,
şimdi çok iyiyim.
Sen delirdin mi?
Onların istedikleri de bu.
O iğnelerle beni uyuşturup,
istediklerini söyletmek.
Ne yapacağız peki?
Yalnızca beni rahat bırak.
Oh, Tanrım!
Filmimi anlatmama ne dersin?
Ağrını unutmana yardım eder.
O gece geç saatlerde,
mehtaplı verandada,
Leni, Werner'in kollarında,
kendini çok güvende hissediyor.
Pikap durduktan sonra bile,
onlar dansa devam ediyorlar.
Dans ediyorlar, dans ediyorlar,
dans ediyorlar.
Gece melteminin çıkardığı
melodilerle...
Marta.
Sen de kimsin?
Sorun yok.
Şimdi biraz...
...dinlenmeye çalış.
Marta.
Hastayken bu pisliği yememelisin.
Gücümü geri kazanmalıyım.
Sadece seni daha kötü yapacak.
Tadı sanki... Köpek pisliği gibi.
Benim zavallı Valentinam.
Bana 'Valentina' deme!
Ben kadın değilim.
Pekala, ben aksine bir
kanıt görmedim.
Hiçbir zaman da göremeyeceksin.
Şimdi, Yumru ayak...
Bu bölümü seveceksin.
Bekle ve gör.
Yumru ayak, Leni'ye, sevgilisinin,
hergün vatandaşlarının ölüm
emrini verdiğini söylüyor.
Fakat Leni buna inanmak
istemiyor.
O sadece bu aşkı yaşamak,
sevgilisinin dokunuşlarını
hissedip, sesini duymak istiyor.
Çok zor bir seçim.
Komutanım.
On tane daha yakaladık.
Hepsi Fransız, fakat eylemleri
gösteriyor ki,
hepsi halk düşmanı.
Kendilerine vatansever diyorlar,
oysa sadece adi suçlular.
Baş üstüne,
Komutanım!
İdamları şafakta gerçekleştirelim.
Emredersiniz!
Parmakları sevdiği adamın...
...gerçek yüzünü görmesiyle,
titremeye başlıyor.
Karnımdaki, bir tırnak
gibi sanki.
Bu daha iyi.
Bana bir iyilik yap ve
şu gözü yaşlı güzel kadın...
...saçmalıklarını kes.
Leni'nin kalbi öyle hızlı
atıyor ki,
muhteşem göğüsleri,
gümüş tabaktaki mezeler gibi,
neredeyse elbisesinden dışarı
fırlayacak.
Beni güldürme lütfen,
canım acıyor!
İşte!
Şu lezzetli meme uçlarını tat!
Bir tane daha al!
Kaliteli yerlerde bunları,
çift olarak servis ederler.
Kovayı getir, çabuk!
Oh, hayır!
Ah!
Pöff! Ne koku!
Özür dilerim.
Ne kadar acı verdiğini bilemezsin.
Hepsini yap artık, tutma.
Bundan fazla kötü kokamaz.
Tanrım, buna dayanamıyorum.
Kötüye gidiyorsun.
Daha kötüye...
Çok utanıyorum.
Her zaman "erkek gibi olmak" tan...
...söz eden sen değil miydin?
Bunda utanacak ne var?
Buna katlanamıyorum.
Kendime katlanamıyorum.
Pantolonunu çıkar.
İşte. Haydi. Haydi.
Şununla örtün.
İşte.
Neden sürekli kendinde...
...kusurlar bulman gerekiyor?
İşte bu kadar.
Önce bu.
Şimdi de bu. Bu kadar.
Tamam, şimdi.
Temizle kendini.
Hayır! Olmaz.
O senin.
Hayır, benim değil.
Bizim.
Temizlen.
Tamam.
Şurada biraz daha var.
Biraz da şurada.
Tanrım!
Miden bulanmıyor mu?
Hayır. Seni böyle görmek
beni üzüyor.
İşte, neredeyse bitti.
Güzel.
Şimdi tişörtünü çıkar.
Hayır. Gerekmez.
Tişörtünün uçları da kirli.
Lütfen.
İşte. Oldu. Bu kadar.
İşte böyle.
Şimdi bir saniye daha.
Oldu. Şimdi ayağa
kalkmaya çalış.
Hayır, kokacak.
Yarın banyo günüm.
Öğlene kadar hepsini yıkarım.
İşte oldu. İşte oldu.
İşte oldu.
Kızılderili bebekleri gibi
sarmalandım.
İğrenmiyor musun?
Uzan şöyle.
İşte oldu.
Kendini üşütmeni istemeyiz.
Hiç talk pudram kalmaması
ne kötü.
Tamam.
Şimdi rahat mısın?
Evet, ama üşüyorum.
Şimdi sana bir fincan
sıcak çay yaparım.
Bu çok iyi gelecek.
Sıcak.. Çok sıcak.
Kendini yakma.
Çok naziksin, doğrusu.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Kendini yakma.
Şey...
Bu tişörtünden düştü.
Devam et. Oku.
Meraklandığını biliyorum.
Hayır. Ben yalnızca
aşk mektupları okurum.
Senin politik olaylarınla ilgili
bir şey bilmek istemiyorum.
Kız arkadaşımdan geliyor.
Adı Lydia.
Peki ya Martha?
Sen Martha'yı nereden biliyorsun?
Uykunda sayıklıyordun.
Başka neler söyledim?
Hiçbir şey.
Mektup Lydia'dan.
Benim dava arkadaşım.
El yazısı bir çocuğunki gibi.
Çok eğitimli sayılmaz.
Sana doğruyu söyleyeceğim.
İşkence sırasında, ne zaman
ölüme yaklaştığımı düşünsem,
hep Martha'yı düşündüm,
ve hayatta kalmamı sağladı.
Tüm vücudum ona sarılmak için
sızlıyordu.
Nasıl biri?
Üst sınıftan.
Katıksız bir burjuva.
her şeye sahip.
Para, giysiler, eğitim.
...Özgürlük.
Ben tam bir ikiyüzlüyüm.
Tıpkı o sınıf farkı gözeten
domuzlar gibi.
İtiraf etmeliyim, çok uygundu.
Gizlenmek zorundayken...
...kalacak güvenli bir yer.
Ta ki bir gün ona hayatımın...
...diğer bölümünü anlatana kadar.
Zaten biliyormuş gibi,
sessizce dinledi.
Sonra benden, davadan
vazgeçmemi istedi.
Ama her gün arkadaşlarım
kaybolurken,
bir şey yapmadan nasıl
durabilirdim?
Onun haklı olduğunu sezdim ama,
seçeneğim yoktu.
Bir kez daha ne diyeceğimi
bilmiyordum.
Bazı şeyler neyse odur.
Bir kaç güne kadar döneceğim.
Her zamanki gibi.
Daha fazla katlanamam.
Sürekli bekleyerek,
telefona bakarak.
Sürekli yalnız.
Valentin...
Eğer gideceksen, geri dönme.
Lütfen, geri dönme.
Artık şiddete inanmıyordum ama,
bir şeyler yapmak zorundaydım.
Bir gazeteci olarak,
sürekli yasa dışı tutuklamalar,
ve gizli işkencelerle ilgili
şeyler duyuyordum.
Sonra bu bilgiyi yurt dışına
sızdırdım.
Benim görevim, gerçek mücadelenin,
yaşayan bir üyesini bulmaktı.
Kod adı Dr. Americo'ydu.
Ülkeyi terketmek için, benim
pasaportuma ihtiyacı vardı.
Sen iyi misin?
Biraz yorgunum.
Çok daha önce ayrılmalıydın,
Dr. Americo.
Bana ihtiyacı olan yer burası.
Merak ediyorum, hiçbir şey
değişmeyecekse,
bütün bunların ne anlamı var?
Pekala, iyi şanslar.
İşte pasaportun.
Kendine iyi bak.
Teşekkürler.
Neredeyse hiçbir şey
başarmamıştı,
fakat ona yardım etmekten
hoşnuttum.
Kıpırdama!
Dur!
Tamam. Bacaklarını aç!
Bacaklarını aç!
Yürü!
Martha'ya ne oldu?
Onu bir daha göremeyeceğim
gerçeği dışında...
...bir şey bilmiyorum.
Böyle söyleme.
Bu hücrede ölmeyi hak etmiyorum.
Onların zaten bildiği birkaç
kod adı itiraf ettim.
Yok yere ölmeye dayanamam.
Bu beni deli ediyor.
Pisi pisine ölmek istemiyorum.
Tüm hayatım, bir hata.
Hayır.
Bana elini ver.
Ölmek istemiyorum, Molina.
Ölmek istemiyorum.
Ölmeme izin verme.
Tabi ki vermem.
Süzgün görünüyorsun, Molina.
Sorun ne?
Bir şey yok. Biraz hastaydım.
Şimdi daha iyiyim.
Titremeyi kes o zaman.
Korkacak bir şey yok.
Arregui bir şeyden şüphelenmiyor,
öyle değil mi?
Hayır efendim.
Sana ne anlattı?
Şey...
Şimdilik hiçbir şey.
O...
Sanırım, biraz ihtiyatlı
davranmalıyım.
Molina, yalan söylüyorsun.
Ne gizliyorsun?
Ben neredeyse sizin için ölecekken,
siz beni nasıl suçlarsınız?
O ısrar etti... Ben de bir tabak
zehiri yemek zorunda kaldım.
Neden?
Demek ki bir hata yaptın.
Tabaklardan biri, diğerinin
iki misli doluydu,
o da çok olan porsiyonu benim
yemem için ısrar etti.
Efendim, siz bana zehirli yemeğin,
yeni tabakta olacağını söylediniz.
Ama tabağı o kadar doldurmuşlar ki,
seçme şansım yoktu.
Ya onu kendim yiyecektim,
ya da o benden şüphelenecekti.
Zavallı Molina. Yanlışlık için
özür dilerim.
Seni takdir ediyorum.
Şöyle otur.
Lütfen.
Senin şartlı tahliye olabileceğini
öğrendiğinden beri,
annen çok daha iyi hissediyor.
Sahi mi?
Elbette. O yüzden, ağlamayı kes.
Memnun olmalısın.
Mutluluktan ağlıyorum, efendim.
Valentin, kadrolarıyla ilgili
neler anlattı?
Neleri?
Grupları.
Kimlermiş? Nerede buluşuyorlarmış?
Hiçbir şey, efendim.
O çok hasta.
Biraz daha zehirlerseniz,
neler olur bilmiyorum.
Ya kız arkadaşı? Onunla
ilgili ne söyledi?
Söyledikleri, devrimle
pek ilgili olmayan...
...özel şeyler.
Başka her şeyin gereksiz
olduğunu düşünüyor.
Sanırım onun hakkında konuşmak,
içini ısıtıyor.
Bana mı?
Yeni mahkum hakkında ne söyledi?
Koridorun karşısında olan.
Fena halde dövdüğünüz adam.
Hiçbir suç, bu kadar cezayı
hak etmez, dedi.
Bu kahve gerçekten iyi geldi.
Adını söyledi mi?
Elbette, efendim.
Valentin Arregui.
Hayır, seni geri zekalı!
Yeni mahkumun adını.
Tabi ki söylemedi.
Sürekli kafasında bir çuval var.
Kim koyuyor onu kafasına?
Bu rutin bir işlem.
O, siyasi bir tutuklu.
O herifin yüzünü göremezse,
hakkında konuşmasını nasıl beklersiniz?
Bir daha olmaz.
Molina, planladıkları her şeyi
bilmek zorundayız.
Yeni mahkumun yüzünü görür görmez,
İçindekileri dökecektir.
Söylediği her sözcüğü
aklında tut.
Olur efendim.
Ne kadar çabuk konuşursa, sen de
o kadar çabuk çıkarsın.
Şimdi işinin başına dön.
Şey, efendim.
Bir şey daha var.
Gardiyanlardan, annemin
geleceğini duydu.
Ve ben ona, annemin sürekli bana...
...yiyecek getirdiğini söylemiştim.
Ve... Onun şüphelenmesini
istemiyorum.
Tamam.
Ne getiriyorsa not ettir.
Size mi efendim?
Evet bana. Ve çabuk ol,
çok işim var.
Şey...
İki kızarmış tavuk...
hımm...
yumurta salatası...
şeftali konservesi...
ve...
konsantre süt, iki paket çay,
biri normal, diğeri papatya çayı...
tuzlu balık konservesi...
...dört tane sabun...
Başka?
Şey...
Yüce Tanrım, aklım durdu.
Başka? Biraz düşüneyim.
Şey...
Uh...
Çavdar ekmeği, şeker.
Hımm...
Kızarmış tavuk...
Şeftali konservesi...
Kaşar peyniri. Mımm.
Mııımmm.
Çavdar ekmeği.
Ne oldu?
Şuna bak!
İki tane kızarmış tavuk.
İki tane. Buna ne dersin?
Ne kadar çabuk iyileşeceksin,
gör bak.
Annen mi geldi?
Evet. Çay!
Oh!
Şeker.
Ve...
...sigara.
Bu harika! Annen nasıl?
Daha iyi. Daha iyi.
Teşekkürler.
Ve bak!
Hepsini bana getirmiş.
Yani bize.
Onlar sana gelmiş aslında.
Hayır, artık o lanet hapishane
yemeklerini yemeyi kesmelisin.
Çok kısa zamanda kendini daha
iyi hissedeceksin.
Öyle mi dersin?
Haklı olduğumu biliyorsun.
Bugünden itibaren yeni
bir hayat başlıyor.
Ve şansımı deneyip...
...çarşafları dışarı astım.
Ve onları kimse yürütmemiş,
Yani bu gece ikimiz de,
temiz çarşaflarda uyuyayacağız.
Güzel iş.
Şimdi hızlıca...
...başlayalım.
Bir kaç dakika sonra,
parmaklarını yalıyor olacaksın.
Bu tavukların ikisini de yemeni
istiyorum.
Ya sen?
Karşımda oturup yutkunmana
izin veremem.
Hayır,benim kadınsı vücut hatlarımı
korumam gerekiyor,
ya da ondan geriye kalanı...
Daha değil!
O tatlı için.
Mımmm.
Biraz daha şeftali ister misin?
Hayır, teşekkürler. Doydum.
İyi bir yemek, iyi bir sigara.
En son ne zaman böyle iyi hissettiğimi
hatırlamıyorum.
Eksik olan bir tek şey var.
Tanrım!
Buradaki, tek bozulmuş kişi...
...benim sanıyordum.
Hayır, hayır.
Kastettiğim, iyi bir film.
Tabi ya!
Nasıl düşünemedim?
Senin şu nazi filmin.
Nasıl bitiyor?
O filmden nefret ettiğini sanıyordum.
Evet ama nasıl bittiğini
merak ediyorum.
Pekala, bakalım...
Werner'in şatosundaki...
...görkemli masada yemek yiyorlar.
Werner, Leni'nin soğuk tavırlarını...
...farketmeye başlarken...
Leni aniden...
...şarap kadehini fırlatıyor
ve...
Vatandaşlarımın kasaplığını
yapan...
...bir erkeği sevmeyi reddediyorum.
Oh, sevgilim!
Benimle gel de sana göstereyim.
Werner onu, dünyadaki kıtlık
ve açlığa dair,
belge ve fotoğraflarla dolu,
hükümet arşivine götürüyor.
Ona, dünyadaki seçkin tabakanın,
toplumları köleleştirmek için
yarattığı, sahte kıtlığı gösteriyor.
Leni derinden etkileniyor,
ve olayları Werner'in gözünden
görmeye başlıyor.
O dakikadan sonra,
Leni anlıyor ki,
Werner'in misyonu,
insanlığı adaletsizlikten ve
kölelikten kurtarmak.
Barok arşivinden ayrılırlarken,
Leni, kalbindeki ıstırabın,
tekrar, eski hayranlığa
dönüştüğünü hissediyor,
fakat bu kez...
...derin bir aşkla beraber...
...yeniden doğuyor.
Oh, sevgilim!
Senden nasıl şüphe edebildim?
Kendisini affetmesi için,
ona yalvarıyor,
ve düşmanları tuzağa düşürmede
yardım için, söz veriyor.
Haritayı vereceğini söyleyerek,
direnişin lideri ile...
...gizli bir buluşma ayarlıyor.
Haritayı hatırladın mı?
Yalnızca lidere verecek.
Sanırım...
...istediğiniz buydu.
Evet.
Tebrikler!
Genellikle kendime itiraf etmekten
korkarım ama...
...bazı şeyleri bir kadın daha
iyi becerir,
erkeği aşkına inandıran bir kadın.
Ve en az harita kadar çok
istediğim...
...bir şey daha var.
Nedir?
Sen çok iyi biliyorsun.
Hımm?
İki kişilik muhteşem bir sofra
hazırlattım.
Aç değilim.
Ben açım...
...ama sana!
Ahh!
Leni!
Werner onun şarkı söylediğini
duyuyor.
Hem de daha önce hiç
söylemediği gibi.
Ona olan sonsuz aşkı ile
söylüyor.
Ve Werner'e ağlamaması için
yalvarıyor.
Çünkü onun bu fedakarlığı...
...beyhude yere değil.
Son.
Evet, ne düşünüyorsun?
Çok güzel anlattın. Bir dahaki sefer,
benim sevdiğim bir şey anlat.
Hadi ordan!
Bu aşk hikayesi muhteşemdi.
Gerisini boşver.
Çok güzel.
Leni...
Neler oluyor?
Nedir o?
O adam Americo.
Kim?
Pasaportumu verdiğim adam.
Tanrım!
Onun burada olduğunu bilmiyorlar.
Kimler bilmiyor?
Lütfen, Valentin.
Belki yardım edebilirim.
Günaydın. İyi uyudun mu?
Arkanı dön, olur mu?
Neden?
Çünkü güleceksin.
Neye?
Her sağlıklı erkeğe olan şey.
Hepsi bu.
Voov, çok sıkıymış.
Bu çok sağlıklı. Gözlerimi de
kapatayım mı?
Hey, kahvaltıyı kaçırdım.
Beni neden uyandırmadın?
Yiyeceğimiz olduğu sürece,
bize bir şey getirmemelerini söyledim.
Kahretsin, Molina!
Hayatımı idare etmeyi bırak.
Onu götürdüler.
Seni uyandırmak istemedim.
Çay istersen, su hala sıcak.
İşte.
- Biraz kek al.
- Sen ye!
Hadi ama.
Bırak seni biraz şımartayım.
Geri çekil Molina.
Arkadaşını öldürmeleri benim
suçum değil.
Kes sesini!
Seni kahrolası homo!
Bak.
Oh! Oh, Luisa.
En sevdiğim arkadaşım.
Bak! Bütün bu harika şeyleri
annem bana getirmiş.
Bu da çok özel bir sürpriz!
Çeşit çeşit bonbonlar.
Sorun ne?
Şeker sevmez misin?
Şey diyecektim...
Bu sabah.
Öfkeli tavrımdan dolayı,
kusuruma bakma.
Önemli değil.
Aslında... Sana kızgın değildim.
Belki de sana kızgındım.
Neden?
Çünkü bana karşı çok iyisin.
Değilim.
Kendimi sana borçlu hissetmek
istemiyorum.
"Almaktan aciz..."
"Vermekten aciz..."
Hergün kendisini bana daha
çok açıyor.
Bana bir kaç gün daha izin verin.
Eminim konuşacak.
Eğer olmazsa, tekrar
sorguya alınacak.
Hem de bu sefer en
derinlerine kadar.
Fakat bu kez işkence için
çok güçsüz olacak.
Ve eğer ölürse, hepimiz kaybederiz.
Hiç bir karşılık beklemeden,
bana iyi davranılmasına
alışık değilim.
Sana karşı nazik olmamın nedeni,
senin arkadaşın olmak istemem.
- Hayır.
- Evet.
Ve...
Niye söylemeyeceğim ki?
Senin sevecenliğin.
Anneme karşı iyi olmak istememle
aynı şey.
Hayatında kimseyi incitmemiş,
beni olduğum gibi kabul etmiş
ve sevmiş.
Bu...
...cennetten gelmiş bir hediye gibi.
Beni ayakta tutan tek şey.
Tek şey.
Ve sen. Sen iyi bir insansın.
Son derece fedakar ve iyi niyetli.
İdealleri için hayatını riske atan,
ölmeye hazır,
hatta burada bile.
Seni utandırıyor muyum?
Hayır.
Evet efendim, bunu hızlandırmanın
bir yolu var.
Çok emin değilim ama,
sadece bir önsezi.
Ağzında geveleme Molina.
Mahkumlar nasıldır bilirsiniz.
Hücre arkadaşı ayrılırken,
kendilerini çaresiz ve duygusal
hissederler.
Yani, şey...
Bana biraz bağlandı,
eğer benim bırakılacağımı düşünürse,
kilitleri çözülür ve konuşur,
ağzından bir kaç laf alabilirim.
Ne düşünüyorsun?
Seni sayıp sevmemin nedeni bu.
Umarım, sen de benim için aynı
şeyleri hissediyorsundur.
Ve her zaman arkadaşın olmak
istiyorum.
Elbette.
Bu konuyu açış nedenim...
...şey ben belki...
...çıkabilirim.
Müdürden duyduğuma göre...
...yakında şartlı tahliye olabilirim.
Ne zaman?
Ona şartlı tahliye olacağını söyle,
24 saat içinde seni,
başka bir hücreye nakledeceğiz.
Peki efendim.
Bu senin son şansın, git ve başla.
24 saatin var.
Bir şey daha var, efendim.
Yem olmadan balık tutamazsınız.
Daha fazla yiyeceğe ihtiyacım var.
Bu sefer, bir liste yaptım.
Büyük ihtimalle beni, 24 saat içinde
başka hücreye taşıyacaklar.
Avukatıma göre bu normal bir
prosedürmüş.
Çok umutlanmak istemiyorum.
Elma ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Sanırım senin adına mutlu olmalıyım.
Bilmiyorum.
Evet, tek istediğim bu yerden
çıkmak ve...
...annemle ilgilenebilmekti.
Başka bir şey önemli değildi,
ama şimdi istediğim...
Mutlu ol, kahrolası!
Buradan çıkmak için her şeyimi verirdim.
Fakat bu adil mi?
Ne?
Her zaman, sonunda ellerim
boş mu kalacak?
Hayatta, hiçbir şeye sahip
olamayacak mıyım?
Annen var ya.
Evet ama o hayatını kendince yaşadı.
Bir kocası ve bir oğlu oldu.
Bense hala bekliyorum.
En azından hala yaşıyor.
Ama ben de öyle.
Benim hayatım ne zaman başlayacak?
Şansım ne zaman dönecek ve
kendime ait bir şeylerim olacak?
Şu anda şansın döndü.
Bunu kullan.
Çıkıyorsun.
Peki ne yapacağım?
Eski arkadaşlarımla mı takılacağım?
Bana benzeyen bir sürü
aptal kraliçe eskisi.
Aptal şakalar yapıp duracağız,
sonunda onlara dayanamayacağım,
çünkü onlara bakınca,
kendi hayatımı...
...aynada görüyormuş gibiyim.
Hiçbir şey beklemediğim
bir hayat.
Haydi bir film anlat.
Kendini iyi hissedersin.
Evvel zaman içinde...
...uzaklarda, bir tropik adada...
...garip bir kadın yaşarmış.
Üzerine eldiven gibi uyan...
...siyah lame...
...uzun bir elbise giyermiş.
Fakat zavallı şey,
kendi vücudunun dışında büyüyen,
bir örümcek ağına yakalanmış.
Bir gün...
...sahile bir kazazede ulaşmış.
Kadın onu doyurup,
yaralarını iyileştirmiş.
Ona sevgiyle bakıp,
hayatını kurtarmış.
Adam kendine geldiğinde,
örümcek kadınla göz göze gelmiş.
Onun maskesinin altından,
aşağıya doğru yuvarlanan,
gerçek bir gözyaşı görmüş.
Neden ağlıyormuş?
Bilmiyorum.
Neden sürekli açıklamalara
gerek duyuyorsun?
Valentin, çok yoruldum.
Sürekli acı çekmekten yoruldum.
Onların acı çektirdikleri
yalnızca sen değilsin.
Bilmiyorsun.
İçimde bir yer çok acıyor.
Neren acıyor?
Boynum ve omuzlarım.
Keder, neden her zaman
aynı yere yüklenir?
Lütfen bana dokunma.
Dostça sırtına dokunamaz mıyım?
Bu yalnızca işleri daha
kötüleştirir.
Neden?
Çünkü ben sana aşık oldum.
Çok üzgünüm Valentin.
Keşke böyle olmasaydı.
Anlıyorum.
Utanmana gerek yok.
Sana dokunabilir miyim?
Eğer seni rahatsız etmezse
ben de sana dokunmak isterim.
Yara izine dokunabilir miyim?
Elbette.
Oh.
Ne istiyorsan yapabilirsin,
çünkü benim istediğim de bu.
Rahatsız olmayacaksan.
Tamam.
Bana karşı çok naziksin.
Hayır.
Nazik olan sensin.
Bekle duvara yaslanayım.
Böyle daha iyi.
Dur bekle,
bacaklarımı kaldırayım.
Biliyor musun, bu sabah uyandığımda,
yara izimi hissetmek için,
elimi kaşıma götürdüm.
Sende yok ki.
Sanki artık ben, ben değildim.
Sanki...
...ben sendim.
Bak artık bunu konuşmayalım.
Artık hiçbir şey konuşmayalım.
Sadece bu sabah için,
rica ediyorum.
Bana neden diye sormayacak mısın?
Neden?
Çünkü mutluyum.
Gerçekten çok mutluyum ve
bunu bozmak istemiyorum.
Mutlu hissetmenin en güzel yanı...
...bir daha hiç mutsuz
olmayacağını düşündürmesidir.
Seni pislik torbası!
Konuş!
Bırak ben hallederim.
Yüzüme bak Molina.
Sorun nedir?
Bu grubun seni öldüreceğinden mi
korkuyorsun?
Bu yüzden mi?
Hayır, efendim.
Yardım etmek istiyorum.
Peki ne söyledi?
Hiçbir şey.
Eğer söylemediği şeyleri, size
söylemiş gibi iletsem...
...daha kötü değil mi?
Seni başka bir hücreye
nakletmek zorundayım, Molina.
Lütfen, efendim.
Bunu yapmayın.
Onunla olduğum sürece,
konuşması için hala
bir şans var demektir.
Seni pislik ibne!
O piç kurusuna aşık oldun!
Peki, Molina. Gidebilirsin.
Eşyalarını hazırla.
Bugün ayrılıyorsun.
İşte.
Bakan, şartlı tahliyeni onayladı.
Oh Tanrım!
Çok teşekkürler, efendim.
Teşekkür ederim.
Ve bir daha küçük çocuklarla
aşna fişne yapma!
Oh, asla efendim.
Yemin ederim.
Onlar...
Senden asla şüphelenmezler.
Yani, gerçekten,
hiçbir risk yok.
Özür dilerim.
Bunu yapamam.
Ben sadece...
Çok korkuyorum.
Tek yapacağın, herhangi bir
umumi telefondan,
onlara bir mesaj iletmek.
Hayır. Ne isim,
ne de telefon numarası.
Polisten çok korkarım.
Peki.
Sanırım, seni buna
hiç dahil etmemeliydim.
Yemin ederim, Valentin.
Tek arzum burada seninle
kalabilmek.
Kendine iyi bak.
Valentin, hayatımda gerçek anlamda,
iki kişiyi sevdim.
Annemi ve seni.
Seni özleyeceğim, Molina.
En azından, filmleri.
Ne zaman yatağa yatsam,
büyük ihtimalle seni ve
saçma filmlerini düşüneceğim.
Ne zaman bonbon görsem,
seni hatırlayacağım.
Valentin, senden bir şey
isteyeceğim.
Senin hiç yapmadığın bir şey.
Bir öpücük.
Tamam ama önce bir söz ver.
Sana yapamayacağımı söyledim.
Üzgünüm.
Hayır, hayır, hayır!
Kimsenin seni aşağılamasına
izin vermeyeceğine, bana söz ver.
Sana saygı duymalarını sağla.
Kimsenin seni kullanmasına izin
vermeyeceğine dair, bana söz ver.
Kimsenin kimseye bunu
yapmaya hakkı yok.
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim.
Valentin?
Ne? Öpücük mü?
Hayır. Şey...
Telefon numarası.
Bir kaç gün bekle.
İki kere çaldır, sonra kapat.
Üçüncüsünde...
Molina, gidelim.
Bekle.
İyi şanslar Molina.
Haydi.
Bir bira.
# Şahıs, Adalet Bakanlığınca, #
# politik takip bölümünün
talimatları doğrultusunda, #
# özel bir şartlı tahliyeye
tabi tutuldu. #
# Düşüncemize göre; Molina,
ajanlarımızı... #
# ...Valentin Arregui'nin çekirdek
kadrosuna ulaştıracaktır. #
Anne?
Hu hu! Luisa!
Bakın kim gelmiş!
Seni görmek ne güzel!
Leopar Kadının dönüşü!
Onlara aldırma.
Harika görünüyorsun.
On yaş daha genç, tatlım.
Öyle değil mi?
Şovu izleyelim.
Oh, kesin sesinizi,
sizi ibneler.
Şimdi çok değerli bir arkadaşıma,
hoşgeldin demek istiyorum,
sevgili kardeşim,
Tanrı bilir, kaç değerli gecesini...
...bu iki yüzlü topluma borcunu
ödemek için feda etti.
Bu senin için sevgili Luisa.
# Takiplerimiz gösterdi ki, şahıs
işine dönmedi. #
# Neredeyse hiç evden ayrılmadı. #
# Akşamlarını anlamsız bir şekilde #
# pencereden dışarıya bakarak
geçiriyor. #
Bir şey yemeyeceğinden
emin misin?
Sadece kahve.
Konuşmak ister misin, Molina?
Seni üzen bir şey mi var?
Hayır, sadece bir süre
seni göremeyeceğim.
Uzağa gidiyorum.
Yeni bir çocuk mu?
Bu iyi.
Bir daha tutuklanma.
Bunun için çok yaşlısın.
Valentin Arregui'den bir mesajım var.
Evet, umumi bir telefon.
Affedersiniz, bu gerçekten gerekli mi?
Pekala...
Hımmm...
Kırmızı bir fular takacağım.
Hesabı kapatmak zorunda değilsiniz.
Devam ettirmenizin cezai
bir yaptırımı yok.
Peki, teşekkürler.
Bir zarfınız var mıydı?
Teşekkürler.
Şimdi, bu...
...annem için.
Ben yokken ona iyi bak.
Lütfen.
Tamam, hallederim.
Nereye gidiyorsan, herhalde
senin için en iyisidir.
Anne, çok güzel görünüyorsun.
Hatırlar mısın, ben küçükken,
odama gelir,
iyi geceler öpücüğü verirdin.
Hep uyuyormuş gibi yapardım,
ama daima öpücüğünü beklerdim.
Şimdi sen uyuyorsun ama,
beni anladığını biliyorum.
Şimdi de, benim kendi hayatımı
yaşama zamanım.
Anlıyorsun, değil mi?
Sakın üzülme.
Şu tarafa git!
Hızlı, çabuk!
Kimsin?
Valentin'den mesaj getirdim.
Sen Lydia mısın?
Evet, çabuk bin.
Yakala onu!
Molina! Dur!
Dur, Molina!
Arabaya bin, çabuk.
Ayağa kalk. Hareket et.
Arabaya bin!
Numara.
Bana telefon numarasını söyle,
ben de seni hastaneye götüreyim.
Konuş, kaltak!
Numara!
# Şahıs, teröristlerce vurularak
öldürüldü. #
# Banka hesabını kapatmak gibi... #
# ...son faaliyetleri, #
# onlarla kaçmayı planladığını
kanıtlıyor. #
# Ayrıca, vurulma şekli gösteriyor ki, #
# gerektiğinde onlar tarafından... #
# ...öldürülmeyi göze almıştı. #
# Görünen o ki, bizim şüphelerimizden... #
# ...çok daha fazlasıyla,
bu işlerin içindeydi. #
Bu morfin.
Böylece biraz dinlenebilirsin.
Tanrım!
Seni fena hırpalamışlar.
Tamam.
Bunu kimseye söyleme,
yoksa işimi kaybederim.
Kırka kadar say, sonra uyursun.
Marta!
Benimle gel, Valentin.
Korkma.
Hücrede uyanmayacaksın.
Peki ya Molina?
Gel, sevgilim.
Mutlu mu öldü, kederli mi,
yalnızca kendisi bilir.
Seni çok seviyorum.
Bunu sana hiç söylemedim,
çünkü seni tamamen
kaybetmekten korktum.
Bu artık imkansız.
Bu kısa ama...
...mutlu bir rüya.