AVCI
Aşağı!
Nasıl gidiyor?
Hey, dikkatli ol Axel! Bu geceden
sonra ona ateş topu diyeceğiz.
- Lanet olası!
- Fena değil.
Hey, Stevie madem orduya katılıyorsun...
...benim 20 dolarımı vermeye ne dersin?
- Görüşürüz Mike.
- Kendine iyi bak Mike.
Görüşürüz dostlar.
- Freddy!
- Selam, Mike. Kendine iyi bak.
- Mutlu Romalıları duydun mu?
- Evet.
- Onu yediğine memnun olmuş.
- Haydi. Gidelim, gidelim.
- Stan nerede? Hey Stan!
- Bilmiyorum.
- Sonra görüşürüz.
- Kendine iyi bak.
Nick! Bize yaz.
- Kendine iyi bak, olur mu?
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
- Kendine iyi bak Mike.
- Kendini vurdurma. Tamam mı? İyi şanslar.
- Tamam, dikkat ederim.
Hey! Mike, kendine iyi bak.
İyi şanslar.
- Benim için de birilerini öldür.
- Olur. Başını belaya sokma.
Hey küçük katil.
Stevie! Hey!
Hey Axel, işte Stan.
Stanley!
- Stanley, seni pislik.
- Hey Stan!
Stan, bu hiçbir işe yaramaz!
Haydi Stosh.
Çok güzel oldun.
Hala çirkin bir serserisin Stan!
Orduda iyi şanslar adamım.
Stanley'i getir Axel.
Haydi. Haydi.
Defolun buradan.
Haydi Stan. Gidelim.
Çok mantıklı. Çok olgunca bir
davranış Stosh.
Dikkat et.
Hey! Şuna bak!
O da ne?
Nerede? Evet.
Lanet olsun. Onun ne olduğunu
biliyor musun? Onlar güneş köpekleri.
- O da ne demek? - Büyük kurt
avcılarına hayır duası ediyor.
- Siz neden bahsediyorsunuz?
- Eski Kızılderili şeyidir.
Saçmalıyorsunuz.
Stanley, böyle bir konuda yalan
söyler miyim?
Bilirsin Mike...
Bazen doktorun dışında kimsenin
seni anlamadığı zamanlar olur.
Bunun bir kehanet olduğunu
biliyor musun?
Bu gece harika bir ava çıkabiliriz.
Mike, bunları nereden buluyorsun
anlamıyorum.
Hey, bekle.
Ne? Bu gece geyik avına gitmeyi mi
düşünüyorsun?
Bu gece değil.
Bu gece evleneceğim.
Siz geyik avına gidebilirsiniz.
Önce seni yasallaştıralım.
Sonra seni Angela'yla yatağa sokarız.
Hey bebeğim.
Siz çıldırmışsınız.
Biliyor musunuz?
- Çocuklar, hepiniz delisiniz.
- Hayatın kaydı.
Evet, doğru.
Sen evleniyorsun. Biz deliyiz.
Sorun değil.
Hepimiz seninle olacağız, değil mi?
Haksız mıyım?
- Doğru.
- Lanet olası.
Haydi çocuklar.
- Bu sabah için ilk raundu alıyorum.
- Hey Steven!
Eğer bu gece yardıma ihtiyacın
olursa aramaktan çekinme.
Hey Stanley, bazen espri anlayışın
pek komik olmuyor.
- Yapma Steven.
- Şanslı parmaklar.
Fazladan dudaklar.
Lanet olası.
- Hey, sen sıradan bir şairsin Axel.
- Seninle aynı fikirse değilim.
- Arabaya bin.
- Haydi. Haydi.
Kabul ediyorum.
Aman Tanrım.
Buna hala inanamıyorum.
Bizim oğlumuz yabancı bir kızla.
Pek de ince değil, ne demek istediğimi
anlamışsınızdır. Pek ince bir kız değil.
Bir sonraki yapacağı şey de
Vietnam'a gitmek.
Anlamıyorum peder.
Artık anlam veremiyorum.
Hiçbir şeye!
Neden?
Açıklayabilir misiniz?
Bir açıklama getirebilir misiniz?
- Onu geç.
- Asla yapamazsın.
Sesini kes.
- Senin Caddy'n benim kamyonuma karşı.
- Bugün şanslı günün mü?
Başarabilirsin.
Axel ona bir pencere borçlusun.
Mike! Mike!
Hey, yüce Mike!
- Oh Axel.
- İşte kamyonun gidiyor.
Oh, kahretsin, Umarım bir şeyleri
kırmaz.
Sana karşı avantaj sağlamak istemem.
Bu, milyonda bir olan bir şanstı.
- Kesin olan hiçbir şey yoktur.
- Evet.
Bunu gördün mü?
Nasıl gidiyor?
Kimsenin parasını alma!
- Benim paramı da alma. Onun parasını al.
- Doldur.
- Kessler ve Rolling rock.
Ona kısa bir tane ver.
Buradaki arkadaşlarıma benden
sıcak bir selamlama.
John!
Önümüzdeki yarıda Kartallar'ın 50'yi
geçemeyeceğine dair 100 dolar koyuyorum.
Steelers'ın kazanması kaça? 20.
Kartalların oyun kurucusunun
elbise giyeceğine 20 dolar koyuyorum!
Paranı al.
İçkiler bizden!
- Sırılsıklam mı oldum?
- Hayır. Bilmiyorum.
Yapma Amy!
Haydi!
Joe, belki daha fazla bayrak
kullanabiliriz.
Her şey yolunda mı?
- Biraz daha yukarı kaldırması lazım.
Sence de öyle değil mi? - Yukarı!
Hayır, hayır, aşağı.
Oh, ne güzel bir pasta. Al.
Bir içkiyi hak ettiniz.
Güzel bir pasta.
Seni de unutmadım.
Senin için de bir tane var.
Cehenneme kadar yolun var.
Şehirdeki her arabaya lastik
vereceğim.
- Her birine.
- Baba.
Yapacağım!
Evet, söylediğim şeyde ciddiyim.
Evet. Gel.
- Burası bir deniz gibi.
- Aman Tanrım.
Lastik okyanusu.
- Lanet pislik.
- Hayır!
Hepiniz pisliksiniz.
- Onlardan nefret ediyorum.
- Baba.
- Baba! Baba, hayır, benim!
- Lanet pislikler!
Bütün lastikleri onlara bırak.
Bu harika.
Şimdi kıçını tekmeleyeceğim.
Sıra bende, değil mi?
Haydi, John.
Masanı temizle.
İşte bu.
Gerçekten bu.
Yani...
...işte gidiyorum.
Bu kadar rahat olman için
hiçbir neden yok dostum.
Haydi.
Seni pislik.
Tanrım.
Ulu Tanrım!
Bunu öz annene nasıl yaparsın?
Ben senin için hayatım boyunca
dua ettim.
Bu kadar acımasız ve
taş kalpli misin?
Bu kızla evleniyorsun.
Onu benimle bırakıyorsun ve...
...bu heriflerle Vietnam'a
gidiyorsun!
Kahretsin.
Tek uçuş!
Tek uçuş uzaklıkta!
Eve döndüğümde.
Tek uçuş.
Angela'yı seviyorum.
O da beni seviyor.
Bugün eşarp tak!
Smokinle eşarp takmazsın.
Smokinle eşarp takmayacağım.
- Bir prens gibi mi görünmeye çalışıyorsun?
- Çalışıyorsun da ne demek?
Bunu uzun süre önce yapmalıydın.
- Bu şekilde olacak.
- Biliyorum.
- O zaman neden yapmadın?
- Çünkü unuttum.
Oh, dostum.
Steven birkaç saat sonra evlenecek.
Orduya girmeden önce son bir kez
avlanmaktan bahsediyorum.
Bütün bunlar delilik.
Sana bir şey söyleyeyim.
Eğer dağlarda öleceğimi bilsem...
...bu, hiç sorun olmazdı
Ama bunu biliyor olman gerekir.
Ne?
Tek atış mı?
İkincisi kızlar içindir.
Artık tek atışı düşünmüyorum Mike.
Tek atışı düşünmelisin.
Her şey tek atışla ilgili.
Geyik tek atışta öldürülmeli.
Bunu insanlara anlatmaya çalıştım
ama dinlemediler.
- Vietnam'ı gerçekten düşünüyor musun?
- Evet.
Hayır, sanırım.
Ben, geyikleri düşünüyorum.
Nam'a gitmeyi.
Ağaçları sevdiğimi bilirsin.
Dağdaki ağaçlarının hepsinin
birbirinden farklı olmasını sevdiğimi.
Ağaçlıklı bir yol.
Bir pislik gibi konuşuyorum, değil mi?
Nick, sen beraber ava gideceğim
tek insansın, biliyor musun?
Hızlı hareket eden insanları severim.
Serseriler olmadan avlanmam.
- Kim serseri?
Kimin serseri olduğunu düşünüyorsun?
Hepsi bir grup serseri.
Onları seviyorum. Harikalar ama sen
yokken, yalnız avlanmayı tercih ederim.
- Cidden, öyle isterim.
- Sen bir delisin.
Biliyorsun Mike.
Sen bir kontrol manyağısın.
Sadece sürprizlerden hoşlanmam.
- Lanet şey açılmıyor.
- Tekme at.
Hey, dostum, öyle olmaz.
İşte, işte, işte.
- Gördün mü?
- Lanet olası.
Gerçek dışı.
Axel, Neden artık Steeler'lar için
tekmelemediğini anladım.
Mike'ın arabasını sevdiğimi biliyorsun.
Evet, bazı arabalar sadece durur.
Böyle bir arabanın seni
nereye götüreceğini asla bilemezsin.
Evet.
Beni güvende hissettiriyor.
Ne yapıyor?
- Axel, oradan çık.
- Haydi başlayalım.
Kalk. Kalk.
Ne yapıyorsun?
Haydi, ayağa kalk.
Tanrım, çok zor birisin.
- Al, şunu tak. Bunu takmalısın.
- Kırışmış smokin.
Smokinler milyonlarca kez kırışır.
- Bunu nereden buldun? Hiç komik değil.
- Lanet olası.
- Güzelim, değil mi? Güzelim.
- Hayır, değilsin.
- Her şey hazır.
- Sağ ol Amy.
Ayağa bile kalkamıyorsun Axel.
- Axel, Haydi, kalk. Ayağa bile
kalkamıyorsun. - Güzel.
Linda, sorun nedir?
Seni almaya geliyordum.
Selam.
- Sorun nedir?
- Bana vurdu.
Buraya gel.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Hey, bekle lanet olası.
- Nick? - Benden kaçma.
Yüzündeki ne?
Nicky, sen ve Michael
birkaç gün içinde gideceksiniz.
Merak ediyordum da
burada kalabilirsem...
- Elbette.
- İkinize de ödemek isterim.
- Düşünüyordum da...
- Neden bahsediyorsun?
Sana ödemek istiyorum Nick.
Hey, Kochatka, benimle konuşuyorsun.
Beni ne zamandır tanıyorsun?
Ne?
Bilmiyorum.
Sen, Steven kendi arzunla ve...
...kimsenin etkisinde kalmadan,
Angela'yı
...eşin olarak kabul ediyor musun?
Evet.
- Kendin için başka bir gelin daha
düşünmüyor musun? - Düşünmüyorum.
Sen, Angela kendi arzunla ve...
...kimsenin etkisinde kalmadan,
Steven'ı...
...eşin olarak kabul ediyor musun?
Evet.
- Kendin için başka bir eş daha
düşünmüyor musun? - Düşünmüyorum.
Baba, oğul ve kutsal ruh tarafından...
...kutsandılar.
Şimdi ve sonsuza kadar.
Neler oluyor?
Bir dolara sert bir içki,
bir sigara ve...
...güzel gelinle bir dans.
Lanet olasılar.
Kendi yolundasın.
Yap.
Haydi, yap.
Bayanlar ve baylar, bir dakika
buraya bakar mısınız?
Sessizlik lütfen.
Bu gerçekten harika. Teşekkürler.
Bir dakika bakar mısınız lütfen?
Çok önemli bir duyuru yapacağım.
Her kim...
Beyaz Chevy Impala'sı olan,
arabasını biraz geri alabilir mi?
Yolu kapatıyor.
Beyaz Chevy Impala...
...yolu kapatıyor.
Beyaz Chevy Impala.
Bayanlar ve baylar.
Angela ve Steven sizlere özellikle...
...Steven ile Vietnam'a...
vatanımızı gururla korumaya...
...vatanımızı gururla korumaya...
...giden Michael ve Nick'e...
...hoş geldiniz diyorlar.
Benimle dans eder misin?
Pazartesi, pazartesi günü.
Evet, pazartesi.
Çok tatlısın. Beni onurlandırdığın
için teşekkür ederim.
Dans, dans.
Benim...
Benimle dans mı etmek istiyorsun?
Dans etmek mi istiyorsun? Hey, Nicky!
Michael, Michael!
Aman Tanrım!
- Nasılsın?
- Affedersiniz.
Nick, Nick...
...eğer dizimdeki sorun olmasaydı...
...sizinle geleceğimi biliyorsun.
Biliyor muydunuz?
Bekle.
Ben dünyadaki en iyi dansçı değilim.
- İyisin.
- Değilim.
Hayır, bence çok eğlencelisin.
Bira ya da başka bir şey ister misin?
- Bira ya da başka bir şey ister misin?
- Olur. Elbette.
- Hangi birayı seversin?
- Ne? Bilmiyorum.
- Fark etmez. Herhangi biri olabilir.
- Sana Rolling Rock getireceğim.
- Tamam.
- Güzel bir biradır. Buradakilerin
en iyisi. - Öyle mi? Tamam.
- Rolling Rock mı?
- Evet.
Hemen dönerim.
Gelmek ister misin?
Sana...
Selam Jerry.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Jerry, bize iki Rolling Rocks ver.
Bir tane de Kessler ver.
Tamam.
Bu bir düğün.
Her şeyi boş verip eğlenmen gerekir.
Nick'e çok benziyorsun, değil mi?
Başka sek isteyen var mı?
Evet.
Axel!
Beni aşağı indir!
Ne yapıyorsun?
Axel! İmdat!
Axel, hayır!
Axel, beni aşağı indir!
- Ne yapıyorsun? Axel.
- Seni öpeceğim.
Dur! Dur!
Seni bıçaklayacağım.
- Sevişmek mi, savaşmak mı istiyorsun?
- Axel!
Eğer sorun olmazsa
bayanla dans etmek istiyorum.
Onu uzun zamandır mı tanıyorsun?
Aylardır bu kadar eğlenmemiştim.
O pisliğin ne yaptığını görüyor musun?
Eli, onun kıçında!
Bu sadece...
- Bu sadece bir düğün.
- "Bu sadece bir düğün" de ne demek?
Bak yine yaptı!
Yine yaptı!
- Gel. Ceketimden silahımı almam lazım.
- Git silahını al. Git al.
Mola verin. Mola verin!
Bana vurdun, sen...
Bana yumruk attın.
Acıdı.
Bu daha mı iyi?
Onun kıçını tekmeleyeceğim.
- Stan delirdi.
- Neden? Ne oldu?
- Ne oldu?
Bu bir Yeşil Bere!
Şaka yapmıyorum.
Jerry!
Jerry, adama bir içki ver.
Ona bir içki ver!
- Efendim! Efendim!
- Efendim!
Şerefe.
- Şerefe.
Problem istemiyoruz, değil mi?
Hayır, konuşmak istiyorum. Adamla
konuşmak istiyorum. Oraya gidiyoruz.
Efendim, Mike Vronsky.
- Nick. Bu adam damat Steve.
- Ben sağdıcıyım.
Hava kuvvetlerine katılıyoruz efendim.
Nasıl bir şey?
- Umarım bizi mermilerin havada uçuştuğu
bir yere gönderirler. - Bu doğru.
- Savaşmak en kötüsü, öyle mi?
- Bu doğru.
Kahretsin.
- "Kahretsin" mi? Ne dedi?
- Kahretsin.
Kahretsin.
Ben de böyle düşünmüştüm.
Pekala, orası neye benziyor?
Bize bir şey söyleyebilir misin?
Kahretsin.
Tamam, kahretsin.
Lanet olsun.
Kahretsin.
Michael.
Kime lanet olsun?
- O da kim?
- Kim bilebilir ki?
Lanet bir askere benziyor.
Ona bir içki daha ver Jerry.
Aynısından olsun.
Kahretsin!
Canın cehenneme.
Steven.
Anladım!
Benimle evlenir misin?
Evet.
Evlenir misin?
Eğer geri dönersek...
Yani geri döndüğümde...
Ne demek istediğimi bilmiyorum.
Bence aklından geçenleri söylüyorsun.
Angela ve Steven...
...eğer bir damla bile damlatmazsanız...
...hayatınızın sonuna kadar şanslı
olacaksınız demektir.
Stan'in söylediklerini umursama.
Unut gitsin.
- Çenesi düşüktür.
- Doğru.
Bu kadar yeter.
Buraya gel.
Gerçekten Angela'yla yapmadım Nicky.
Güzel. Bu harika.
Bu benim son sırrımdı.
Önemli değil.
Unut gitsin.
Angela, Angela!
Angela.
Ya bebeği olursa,
ben ne yapacağım?
- Onu Angela düşünsün, değil mi?
- Doğru.
- Akışına bırak.
- Akışına mı bırakayım?
Mutlu ol.
Devam et. Defol.
Artık seni burada görmek istemiyoruz.
Şu manyağa bak.
Pazartesi trende görüşürüz.
Dikkatli sür.
- Angela hakkında pek bir şey
bilmiyorsun, değil mi? - Bu saçmalık.
- Saçmalık, öyle mi?
- Saçmalık. Saçmalık.
- Doğru olduğunu biliyorum.
- Saçmalık.
- Doğru olduğunu biliyorum. Tamam mı?
- Saçmalıyorsun.
- İddiaya var mısın? Paranı görelim.
- Evet. Saçmalık.
- Canın cehenneme Stan.
- Canın cehenneme.
- Lanet olası.
- Büyü artık.
Tamam!
Michael, Michael, ne yapıyorsun?
- Mike! Hey, Mike!
- Michael!
Michael, ne yapıyorsun?
Michael!
Kahretsin!
Michael, buraya gel!
Ne yapıyor?
Michael, ne yapıyorsun?
- Hey, Mike!
- Michael, buraya gel!
Buraya gel Michael!
Seni sevdiğimizi biliyorsun!
Buraya dön!
Hey, Mike!
Seninle konuşmam lazım!
Mike!
Kahretsin!
Aklımdan çıkarmalıyım.
Bilmiyorum.
Her şey çok çabuk gelişiyor.
Adamım.
Hey Nick.
Sence geri dönebilecek miyiz?
- Nam'dan mı?
- Evet.
Biliyor musun?
Her şey tam burada.
Bu lanet yeri seviyorum.
- Sen delisin adamım.
- Bunun delice olduğunu biliyorum.
Eğer bana bir şey olursa Mike,
beni orada bırakma.
Sadece beni bırakma.
Bana söz vermelisin Mike.
Hayır adamım, sen...
Kesinlikle söz vermelisin.
Hey, Nicky.
- Söz veriyorum.
- Söz mü?
Sözlerin kalanını hatırlamıyorum.
Tavuklar, korktu.
Çok soğuk.
36 bira.
- Ne?
- Haydi.
Tamam, neredeyse geldim.
Bekle, bekle.
Hiç aynı zamanda işerken,
bira içtin mi?
Sallamaya bile fırsatım olmadı.
Bekleyin! Haydi!
Lanet olsun!
Pislikler!
Adi herifler!
- Bu tarafa mı gidiyorsunuz?
- Atla.
Lanet olsun!
Hiç komik değil!
Daha fazla şaka yok.
Haydi. Durun.
Dalga geçmeyin.
Tamam mı?
Dalga geçmek yok.
- Bırak çıkayım! Bırak çıkayım!
- Dışarı çık. Dışarı çıkın.
Buraya kadar değil.
Kesinlikle.
- Değiştirdiler.
- Şaka yapmıyorum.
Bir şekilde değiştirdiler.
- Her sene olduğu gibi.
- Sen bir pisliksin, Stanley.
- Nasıl böyle söylersin?
- Sen bir pisliksin.
- Hep bir pisliktin.
- Acıktım.
Bunu ye.
Nick, nasıl oluyor da seni hiç
yemek yerken görmüyorum?
Aç kalmayı seviyorum.
Korkuyu arttırıyor.
- Bu hiç doğal değil. Haydi John.
- Bu benim.
- Gerçekten istiyor musun?
- Haklısın.
- Bana Twinkie ver Mike.
- Sakat mısınız?
- O, hardal!
- Ne?
Twinki hardala batırdın.
Trafik polisi
gibi konuşuyorsun.
- Lanet...
- Haydi. Bana bir bira ver Mike.
- Haydi. Haydi.
- Size inanamıyorum çocuklar.
- Benim sizinle ne işim var?
- Bu o değil.
Değiştirmişler.
Bir şekilde değiştirmişler.
- Bir işi beceremiyorsun.
- Lanet olası.
Steven ve Angela'ya
kadeh kaldırmayı unuttuk.
Steven ve Angela!
Şerefe.
Ne?
Ağzım doluyken
beni güldürme.
Sizi hiçbir yere götüremem.
Ne yapıyorsun?
Pis ellerini ekmeğimden çek.
Onları giydirebilirsin ama
hiçbir yere götüremezsin.
Oh, yapmayın.
Haydi!
Ne yapıyorsunuz?
O benim, seni pislik.
Lanet serseriler.
Buna...
- Lanet olasılar!
- Neler oluyor?
Biliyorsun Axel,
çok kötü bir telaffuzun var.
- Lanet olası.
- Hey, vitesi kontrol et.
Tüfeğe bak.
Axel, çantamı ver.
Hava soğuyor, değil mi?
Hey, Mike,
fazla termal çorabın var mı?
Boş ver.
Bende var.
Botlarım hangi cehennemde?
Botlarımı gören oldu mu?
Biri botlarımı almış.
Onları özel olarak almıştım.
Tamam. Tamam çocuklar.
Botlarımı kim aldıysa geri versin.
Senin için bir botum var Stan,
tam arkanda.
Hey, Mike.
Hey, Mike, yedeklerini kullanabilirim,
değil mi?
- Fazla bir çiftin var mı?
- Hayır Stan.
Hayır mı?
- "Hayır" da ne demek? - Söyledim ya.
Hayır. Hayır, hayır demektir.
Lanet dostlar. Lanet birer arkadaş
olduğunuzu biliyor muydunuz?
Buraya her gelişinizde
kıçınızı kaldırmak zorundasınız.
Belki buradaki
manzarayı seviyordur.
Buraya hep bıçaksız ve ceketsiz geliyor.
Pantolon ve
bot da almıyor.
Yanına aldığı tek şey, John Wayne
gibi taşıdığı silahı.
O sana yardımcı olmaz.
Boş ver Mike.
Ona botları ver.
Hayır, ona botlarımı vermeyeceğim.
Olmaz. Bu kadar yeter.
Sen bir pisliksin,
biliyorsun, değil mi?
Gördün mü Stanley?
İşte bu.
Bu bir şey değil.
Şu andan itibaren, yalnızsın.
Sana milyonlarca kez yardım ettim.
Ona milyonlarca kez yardım ettim.
Ona kızlar konusunda daha kaç kere
yardım edebileceğimi bilmiyorum.
Hiçbir işe yaramıyor. Sıfır.
Baş belasısın biliyor musun Mike? Kimse
konuştukların hakkında bir şey bilmiyor.
"İşte bu." Bu da ne demek?
"İşte bu."
Sizce de bu pislik
gibi konuşmak...
Çeneni kapat Stan, olur mu?
Hey, adamım, çizgiyi aştın.
Silaha dikkat et Stan.
Silahla dikkatli ol.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Bazen bir homo olduğunu düşünüyorum.
Hey, yapmayın çocuklar.
Geçen hafta Bowladrome'daki yeni kızıL
saçlı garsonla birlikte olabilirdi.
Yapabilirdi ama
bak ne yaptı.
Hiçbir şey.
Çeneni kapat Stan.
Sadece sus!
Sadece sus.
Michael'ın lanet botlarını al ve sus.
Yoksa eve dönerim.
Ben eve dönüyorum.
Eşyalarımı bırak.
Ne yapıyorsun?
Hey, Stosh.
"Hayır" dedim.
Ne? Beni vuracak mısın?
İşte.
Senin sorunun ne?
Stan.
Dikkat et Mike!
Hey! Angela!
Evinize gidin!
İnanılmaz!
Aman Tanrım.
İnanamıyorum.
- Mike?
- Mike!
Aman Tanrım!
Geliyor!
Steven, sakin ol.
Stevie!
Stevie, sakin ol!
Başka bir şey düşün.
Başka bir şey düşünmeye çalış.
Biz buraya ait değiliz.
İyileşecek.
- Ben iyiyim.
- İyileşecek.
Ben iyiyim.
Tamam, sakin ol.
Tamam.
Sakin ol.
Stevie, sakin ol.
Mike?
Haydi. Haydi.
Ben iyiyim.
Yavaş. Tamam. Tamam.
Tamam, sert bastır.
Sert bastır. Sert bastır.
Buradayım.
Devam et. İşte böyle.
İşte böyle.
Mike.
Salla.
Çıkar.
Başka bir şey düşün.
Evi düşün.
- Haydi.
- Beni öldürmek zorundalar Mike.
Stevie, bunu yapmak zorundasın.
Eğer yapmazsan seni çukura atarlar.
Çukura atarlarsa ölürsün.
Devam et. Başaracaksın.
Yapabilirsin.
Yapabilirsin Stevie.
Gözlerime bak.
Stevie?
Stevie, bana bak!
- Mike?
- Yap!
Devam et.
Cesaretini göster.
Lanet olsun.
Devam et. Devam et!
Haydi.
Devam et.
Devam et, Stevie!
Devam et!
Ne kadar cesur olduğunu göster!
Hey, evlat.
Evlat.
Bana bak Stevie.
Başardın.
Stevie.
O pisliklere günlerini gösterdin.
Gösterdin.
Endişelenme evlat.
Başardın.
- Michael! Michael!
- Stevie!
Michael!
Stevie!
Stevie, endişelenme!
Mike!
Aman Tanrım.
Michael, burada fareler var.
Nicky.
Pislikler!
Nicky, dinle.
Artık her şey bize bağlı.
Ben ve sen.
Ya Steven?
Onu unut.
- Onu unutmak mı?
- Başaramayacak.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Tanrı mı?
Ona bak.
Baygın.
Uyanamayacak.
Rüya görüyor.
Mike, sen ne diyorsun?
"Onu unut" diyorum.
Onu aklından çıkar yoksa...
...ikimiz de gideriz.
Daha çok kurşun kullanmalısın.
- Ne?
- Daha çok kurşun.
Silahına daha çok kurşun koy.
- Ne?
- Daha çok kurşun kullanmalıyız.
- Silaha daha çok kurşun koymak mı?
- Silahına daha çok kurşun koy.
Daha ne kadar çok kurşun koyayım?
3.
Yani birbirimizle oynamalıyız.
- Birbirimize karşı daha fazla
kurşun mu... - Yapmalıyız.
- Ne? Sen delirdin mi?
- Nicky, tek yolu bu.
Ben zamanını söyleyeceğim.
Ben işaret verene kadar bekle.
Ben ateş etmeye başlayınca
en yakındaki korumaya git ve...
...silahını al.
- Buna hazır değilim.
- Beni dinlemelisin.
Burada bekleyip ölmek mi istiyorsun?
Haydi.
Bu sana bağlı.
- Artık sana bağlı.
- Hayır!
- Hey, ona karşı ben!
Taraf tarafa!
- Taraf tarafa!
- Uzaklaş! Uzaklaş!
Ben ve o!
Ona karşı ben!
Michael!
Haydi! Bu pislikler...
Devam et Nicky.
Her şey düzelecek.
Devam et. Devam et Nicky.
3 kurşun.
3.
1, 2, 3.
Endişelenme. 5 dakika sonra buradan
çıkacağız.
Buradan çıkacağız.
Evet.
Şimdi kendi oyunumuzu oynayalım.
Sen ve ben.
Tamam. Tamam.
Görmek ister misin?
Tamam.
İşte.
Olmaz. Hayır.
Olmaz.
Bizi buradan çıkaracağım.
Silahının şarjörü boş.
Silahına boş bir şarjör koy!
Devam et.
Lanet olsun!
Her şey düzelecek Nicky.
Devam et, ateş et!
Ateş et Nicky!
Lanet olası pislikler!
Sizi adi...
Hayır, hayır Nicky!
Sizi...
Öleceksiniz pis serseriler!
Öleceksiniz!
Devam et.
Devam et Nicky.
Haydi yap. Yap.
Yap! Yap!
Devam et!
Başardın.
Tamam Nicky.
Tamam, onlara göstereceğiz.
Bu iyi Nicky.
Tamam.
Haydi Nicky.
Gel.
Gel! Nicky
Haydi!
Nicky, gel.
Kahretsin!
Haydi!
Kahretsin.
Beni kaldır.
Steve!
Yukarı çık.
Yukarı çık!
Michael. Michael.
Michael!
Stevie, çık.
Haydi Stevie.
Yüzmeye gideceğiz.
Haydi.
Stevie.
Biz bu ormana ait değiliz Michael.
Kalk. Kalk.
Ayağa kalk, gördün mü?
- Sadece ayağa kalk.
- Bu sularda fareler var.
- Bunlar...
- Dayan.
Şuraya tutun.
Dayan.
- Michael.
- Tamam dostum.
Mike.
Nicky!
Mike!
Eve dönmek istiyorum Mike.
Bu ses de ne?
Bu ses de ne Michael?
Devam et! Devam et!
Mike! Mike!
Dayan Michael!
Sakın pes etme!
Mike!
Hayır! Mike!
Stevie!
Kayalara çarptım Michael.
Kayalara çarptım.
- İyi misin?
- Michael.
- Tamam.
- Bacaklarım...
Haydi. Haydi.
Stevie, haydi.
Mike.
Kayalara çarptım.
Tamam.
İşte böyle.
- İşte böyle.
- Kolum.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Tamam. Haydi.
Kendini kaldır.
Tamam. Tamam evlat.
Merhaba.
Sen Nikanor Chevotarevich misin?
Beni anlıyor musun Nikanor?
Affedersin?
- Chevotarevich misin? Emin misin?
- Evet.
Chevotarevich.
Bu bir Rus ismi mi?
Hayır. Amerikan.
Tamam.
İsim kartına bakayım.
- Bu senin mi?
- Onun.
- Annenle babanın adı ne?
- Lou ve...
Annemin adı da...
...Eva.
Annenle babanın doğum günleri
ne zaman?
Onu buradan
çıkarmamız gerekiyor.
Tabii, elbette.
Affedersiniz.
Biraz daha yüksek sesle.
Alo?
Birleşik Devletleri arıyorum.
Clairton, Pennsylvania.
C-L-A...
...l- R-T-O-N.
Pennsylvania. Doğru.
Evet.
Evet, tamam.
Boş ver.
Yok, yok.
Hayır. Neyse, boş ver.
Geri çekil Jack!
Geri çekil.
Öyleyse yap.
Mike?
Merhaba. Nasılsın?
Mike? Hey Mike.
Üzgünüm. Seni başka biri sandım.
- Nasılsın?
- İyi.
Sana göstereyim. Gel.
Ben, Amerika'daki
kızlara benzemem.
Seni delirtirim.
- Hayır, istemiyorum.
- Gel.
İçeri gel.
Tamam, bana ne diye hitap etmek
istersin?
Adın neyse öyle.
- Linda.
- Linda. Evdeki gibi.
Hayır, hayır.
Teşekkürler.
Geri gel.
- Bana Linda de.
- Hey, bak.
Filler.
Bir fil almalıyım.
Hayır!
Ağlayan bir çocukla
aynı odada yapmam.
- Yapma.
- Hayır. Hayır!
Neden önce ödeme yapmıyorsun?
Lanet olsun!
Rahatsız görünüyorsun.
İçerideki insanlar bunu
para için mi yapıyorlar?
Bazen iyi para döner.
Böyle bir oyun oynayamam.
Fakat ben hep...
Nasıl diyorsunuz?
Daha farklı, daha özel şeyler ararım.
Şampanya?
Hayır.
İtiraz etme.
Şampanyaya hayır diyen,
hayata da hayır der.
Bunu daha
önce gördün mü?
Kuzeyde.
Evet. Elbette.
- Gitmeliyim.
- Ama içeri gelmelisin.
Israr ediyorum.
Savaştan sonra korkacak ne var ki?
Savaş bir şakadır.
- Saçma bir şeydir.
- Ben eve gidiyorum!
Doğal olarak oyuncularımın
paralarını öderim.
Hem de nakit olarak,
Amerikan doları.
Ancak, Alman markı ya da
İsveç frankı istersen...
...elbette o şekilde de ödeyebilirim.
- Her türlü karşılayabilirim.
- Yanlış adama çattın.
- Ama içeri gelmelisin.
- Yapma.
Fakat ısrar ediyorum.
Nick!
Hey, Nick!
Hey! Nick! Nick!
- Dinle, eğer çok cesur ve şanslıysan...
- Hey, Nick!
...seni çok zengin edebilirim.
Şunu gördün mü?
- Devam et. Devam et.
- Logan sokağı demiştin.
- Devam etmek istiyorum.
- Deneme. Tam orada.
Michael gelene kadar bekle, tamam mı?
İşte geldi!
İşte Michael!
Tamam.
Herkes, olduğu yerde kalsın!
Ben onu getiririm.
Kırmızı, beyaz ve
mavi için 3 kere...
- Bu taksi durmuyor.
- Neler oluyor?
Görmek için onu bekleyemem.
- Ne oldu? - Hey, Stosh, ne oldu?
Onun, o olduğunu sanmıştım.
Uçağı gecikebilir. Sakin ol, olmaz mı
Axel? Herkesi delirtiyorsun.
İyi misin?
Nick yakında döner.
Nick'i tanırım.
O da gelecektir.
- Değil mi Axel?
- Lanet olası.
- Otoyolda dümdüz ilerle.
- O senin ekmeğin adamım.
Kapı açık!
Bir şey mi unuttun?
Michael?
Michael!
Aman Tanrım.
Tanrım, harika görünüyorsun.
Ceketini alayım.
Herkes buradaydı.
Hepsini kaçırdın.
Seni kaçırdıklarını öğrendiklerinde
çok kızacaklar.
Eve hoş geldin.
Biliyorsun, ben...
Ben, Nick'in yanında olduğunu
sanıyordum.
Hayır. Hayır.
Nick'den haberin var mı?
Hayır.
Yok.
O bir A.W.O.L.
Tek bildiğimiz bu.
Yakında dönecektir.
Bana hiç yazmadı.
Hiç aramadı.
Belki aradığında evde değildin.
Evet. Olabilir.
Nasılsın?
İyiyim.
Sen nasılsın?
Ben mi?
İyiyim.
İyiyim. İdare ediyorum.
Hala markette çalışıyorum.
Yapacak milyonlarca işim var.
İyi olduğuna emin misin?
- Evet, ben iyiyim.
- Yaraların nasıl?
Önemli bir şey değil. Sıradan şeyler.
Hepsi bu.
- Duyduk. - Hayır, doğru değil.
Oraya birçok insan gitti.
Bu süveteri Nick'e örmüştüm.
Bedenini tam hatırlayamıyorum ama...
...sanırım seninle aynı beden giyiyordu.
Hayır. Çok büyük.
Pekala, düzeltebilirim.
Yani...
Yünlerle ilgili en kolay şey...
...düzeltmektir.
Aman Tanrım.
Her şey geçti.
- İşin nasıl?
- Güzel. İyi. Evet.
Bir keresinde neredeyse kapatacaktık.
Şimdi işe gitmeliyim.
- Gitmen gerekiyor mu?
- Evet.
Seninle işe kadar yürüyebilir miyim?
Mikie, çok garipsin.
Hep bir centilmendin.
Şey...
- Dışarısı çok soğuk.
- Evet.
Buna alışık değilim.
Hayatta kalmana çok sevindim.
Çok mutluyum.
Neler hissederdim bilmiyorum.
- Hey Jack.
- Selam. Nasılsın?
Linda, Nick konusunda...
...ne kadar üzgün olduğumu bilmeni
isterim.
Onu ne kadar sevdiğini biliyordum ve...
...bir daha hiçbir zaman aynı
olamayacağını biliyorum.
Sadece bunu söylemek istedim.
Belki bunun hakkında konuşmak
istemezsin.
Nasıl gidiyor?
Evet, yeni çocuk.
Gerçekten sert biri.
Tamam.
Mike.
Neden benimle içeri gelmiyorsun?
Sadece bir "Merhaba" de.
Mike, lütfen.
Seni görmek istiyorlar. Biliyorum.
Sadece bir saniye, tamam mı?
Tamam.
Hey, bakın kim gelmiş?
Michael. Selam millet.
- Michael. Seni gazetede okudum.
- Helen!
- İzin ver...
- Michael, tatlım.
- Sence de harika görünmüyor mu Janie?
- Selam Michael.
- Mike!
- Ne kadar güzel görünüyorsun.
- Harika görünüyorsun Mike. Hoş geldin.
- Geri döndüğüne sevindik.
- Bir dakika. Madalyalarına bakın.
- Tebrikler.
- 20 tane olmalı.
- Michael.
- Helen! Yapma.
- Janie, beni rahat bırak.
Orada gerçekten kazandık, değil mi
Mike? Kazandık.
- İşe gitmeliyim.
- Sizi gördüğüme sevindim.
- Görüşürüz Michael. Görüşürüz Michael.
- Tekrar gel.
Hoşça kal.
- Sonra görüşür müyüz?
- Olur.
- İşten sonra olur mu?
- Tabii. Nerede?
- Evde olur mu?
- Evde mi? Tamam.
- John'nin yerinde bir bira içeriz.
Bir bira. - Bir mi?
Haydi. Sana bir bira ısmarlayayım.
Olur. Tamam.
Sadece bir tane.
Hey Axel. Hey Stosh.
- Hey! Şuna bak! Hey! Mikie!
- Nasıl gidiyor?
Hey adamım, nasıl gidiyor?
Hey, nerelerdeydin?
- Nerelerdeydin?
- Neredeydin?
Her şey hazır.
Bira, yemek.
- Lanet olasılar.
- Bekletildim.
Bir şeyler...
- Bıyığın var.
- Evet.
İyi görünüyor.
- Şirin görünüyor.
- Evet, güzel...
Haydi.
John'nin yerine gidiyoruz.
Sizler nasılsınız çocuklar?
Bildiğin gibi.
Vurulmak nasıl bir şey?
Hissiz.
Acımıyor.
Eğer bilmek istediğin buysa.
Nasıldı?
İyi miydi?
- Evet.
- Evet mi?
Bildiğin gibi.
Hiçbir değişiklik yok.
Tuvalette daha fazla zaman geçiriyorum ve
Axel her geçen gün daha çok şişmanlıyor.
Hey Stan neden ona
silahını göstermiyorsun?
Sakin ol.
Bak burada ne taşıyor?
Şuna bak.
- Dikkatli ol.
- Bu ne için?
- Diğeri de onun içindi.
- Peki bu ne için?
- O bir savaşçı.
- Unut gitsin.
- Gidip bir şeyler içelim.
- Evet, gidip bir şeyler içelim.
Bak ne buldum?
Hey Mikie!
Bırak girsin!
Hey John!
Seni gördüğüme sevindim!
Oh dostum!
Haydi.
Arkaya gel.
Haydi, arkaya.
Neler oluyor burada?
- Lanet olsun.
- Stosh, şu bardakları ver.
- Kirli olanlar mı?
- Evet, kirli olanları kullan.
Kahretsin!
Sen ne yaptın?
Savaşı kendi başına mı kazandın?
- Şunlara bak.
- Yarıma gelmedin.
İşte başlıyoruz!
Şerefe
Bu sana Mike.
Herkese şerefe.
- Lanet olasılar.
- Şerefe.
Şerefe.
Bekleyin, bekleyin!
Nick ve Steve'e!
- Nick ve Steve'e.
- Nick ve Steve.
İyi görünüyorsun.
Angela nasıl?
- Pek iyi değil Mike. En son konuştuğundan
daha kötü. - Kiminle konuştun?
Steven.
Steve'le mi konuştu?
Onun döndüğünü bilmiyordum.
- Döndüğünü bilmiyor muydun?
- Aman Tanrım.
Hayır, bilmiyordum.
Döndü mü?
- Yani sen...
- Nerede? O nerede?
- Hey, John.
- Haydi.
O nerede?
- Bilmiyorum.
- Bana cevap ver. Nerede?
- Sadece nerede olduğunu söyle.
- Nerede olduğunu bilmiyorum Mike.
- Angela bizimle konuşmaz. Mike.
- Ne demek istiyorsun?
Kimseyle konuşmak istemiyor!
- Bu doğru mu?
- Evet.
Angela.
Steven'ın hayatta olduğunu duydum.
Nerede?
Steven nerede?
O nerede?
Sadece nerede olduğunu söyle.
Angela, Steve nerede?
Nerede?
Lütfen.
Bana söylemelisin.
Şimdi nerede?
Biliyor musun?
Nerede?
Kendine iyi bak.
Michael?
Buradayım.
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Çantamı hazırlıyorum,
gidiyorum.
- Ne?
- Gidiyordum.
Gitme.
Bir sürü yemek getirdim.
Güzel bir akşam yemeği hazırladım.
- Kalamam.
- Mikie.
Neden yatağa gitmiyoruz?
Birbirimizi mutlu edemez miyiz?
Hayır, yapamam. Olmaz.
Buradan çıkmalıyım.
Üzgünüm.
Bak, bilmiyorum.
Kendimi sana uzak hissediyorum.
Sonra görüşürüz.
Bir motele geldiğim için kendimi...
...biraz garip hissediyorum.
Ne demek istediğimi anlıyor musun
Michael?
Mike?
Devam et.
Bunun için biramı bırakmalıyım.
Michael, bu bizden.
Hayır, teşekkürler.
Nasılsın?
İyi misin?
- Emin misin?
- Evet.
Pekala!
Evet Linda!
- Onun hakkında ne düşünüyorsun Mike?
- Bilmiyorum.
- Hayır, söyle.
- Bilmiyorum Stosh.
O güzel mi?
Çok güzel, değil mi?
- Gerçeği mi istiyorsun?
- Evet!
Hayır.
Hayır mı?
- Hayır.
- Pekala, sence akıllı mı?
Hayır. Ben de değilim.
Onun da akıllı olduğunu sanmıyorum.
- Onda ne buldun? - Bilmiyorum.
Ben de sana bunu sormaya gelmiştim.
- Belki yatakta iyidir.
- Neden ona sormuyorsun?
Lanet olası topum nerede?
Lanet şeyler!
Nereye gidiyor?
Axel! Axel!
Michael!
Ne oldu?
- Sıkıştı.
- Stan, kamyonumdan krikoyu getir.
Kahretsin. Burada artık
hiçbir şey çalışmıyor.
Seni oradan çıkarıyoruz.
Eldivenine dikkat et.
Tamam, oldu.
Tamam.
İyi misin dostum?
Lanet olası!
Şimdi ne yapmak istiyorsunuz?
- Ava gidiyoruz, değil mi?
- Sana soran kim?
- Sana soran oldu mu?
- Ben Mike'a soruyordum.
- O gidiyor.
- Evet, Mike gidiyor.
- Ama kadınlar gelemez.
- Eski günlerdeki gibi. Haksız mıyım?
- Eski günlerdeki gibi mi?
- Lanet olsun!
Dalga mı geçiyorsun Axel?
4 seferdir elimiz boş dönüyoruz!
Senin olduğun yerdeyim.
Git, getir Axel!
Canınız cehenneme.
- Ne kadar da tatlı.
- Lanet olsun.
Aman Tanrım.
Bu da ne?
Hey, John!
Axel! Ben de bir tane vurdum!
Hey beyler!
Ben de bir tane vurdum!
Tamam mı?
Tamam!
Bu küçük, aptal silah burada ne arıyor?
Her ihtimale karşı.
Her ihtimale karşı mı?
Ne ihtimali?
Mesela kız arkadaşın...
...bekçilerden biriyle sevişiyorsa mı?
Bunu bir kez daha söyle.
Söyle!
Haydi. Söyle!
Stanley, sen tam bir pisliksin.
Dene bakalım!
Dene de gör!
- Yeter ki iste!
- Kaldır şunu.
Sakin ol Mike.
- Sakin ol Mike.
- Bu da neydi?
Ne? Dolu olduğunu mu sanıyordun?
Şunu ver.
Hayır.
Oyun mu oynamak istiyorsun?
Tamam, seninle oynayacağım.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Tek atış!
Selam Michael!
- Linda arkada.
- Arkada mı?
- Evet. Av nasıl geçti?
- İyiydi. Sağ ol.
Linda, ne oldu?
Bilmiyorum.
Sorun ne?
Bir şey olmalı.
Arabam dışarıda.
Tamam. Bir şey yok.
Emin misin?
Hayır, sorun yok.
Beni yalnız bırak, tamam mı?
Gerçekten.
İyi geceler.
İyi geceler!
Yarın görüşürüz.
Benimle gel.
Seni eve bırakacağım.
Hayır. Sanırım onunla gideceğim.
- Teşekkürler.
- Pekala, tamam.
Sen iyi misin?
Böyle olabileceğini
hiç tahmin etmiş miydin?
Hayır.
"L" 27.
- "N" 40.
- Bingo!
Bir bingomuz var.
Johnny sonunda başardı.
Neredesin Johnny?
İşte oradasın.
- B 15. I 16.
- Doğru.
- N 33.
- G 60.
Evet.
İşte kazanan.
Yolumdan çekil lvan Stivan.
Kendimi sigara içerken düşünemiyorum.
Bir sonraki sayımız: I 16.
Umarım benimdir.
Tatlı 16.
I 18.
Sonunda bir erkek oldun.
Haydi gidelim beyler.
"G" 60.
Kendine yardım edemeyenlere...
...siz yardım edin.
Benimle dans edecek misin?
G 47.
Hala yaşadığım hayattan...
...zevk alıyorum.
Bunu düşünün millet.
Size bir O 61 veriyorum.
Merhaba. Nasılsın?
Merhaba.
Steven, telefon sana.
Belki Angela'dır.
- Alo.
- Stevie, benim Mike.
Michael?
Nasılsın?
İyiyim. Beni boş ver.
Sen nasılsın?
Harika.
Hey, neler...
Bu ses de ne?
Ne?
Tekerlekli sandalye.
Hey, Stevie ne
zaman çıkacaksın?
Bir süre burada
kalacağım Mike.
- Neden?
- Burası güzel.
Otel gibi.
Biliyor musun...
Basketbol ve bowling var.
Ne?
Geçen gün Prenses Grace
bizi görmeye geldi.
Michael?
Michael.
Steve? Stevie?
Gitmeliyim Mike.
Gitmeliyim.
Kendine iyi bak.
Stevie?
Steve?
Michael!
Mike. Nasılsın?
- Michael.
- Evet.
Selam.
- Elbette, başardık. Başardık.
- Tamam!
- Evet.
- Evet, bu kadar.
Hey. Eve gitmek istemiyorum.
- Biliyorum. Biliyorum.
- Oh, güzel. Güzel.
Evet, güzel. Güzel.
Gerçekten.
- İyi görünüyorsun.
- Evet.
- Hiç avlandın mı?
- Avlanmak mı? Evet, avlanmak.
- Hiç avladın mı?
- Hayır. Evet. Hayır. Hayır.
- Hiç geyik vurmadın mı?
- Hiçbir şey vuramadım.
Hayır. Hayır.
Bir geyiği kovalıyordum ama
elimden kaçtı.
Angela seni
göndermedi mi?
- Seni buraya o göndermedi mi?
- Angela mı? Hayır.
Evet, güzel.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
- Nedir?
- Burada.
Benimle gel.
Sana göstermem gereken bir şey var.
Evet. Evet.
Angela, bana çorap
göndermeye devam ediyor.
Bu çorapları sana
göstermem lazım, Mike.
Bunlar Saygon'dan her ay geliyor.
Anlamıyorum.
Burası her an kırılabilir
Bunlar Nicky'den, Steve.
Nick yaşıyor mu?
Mike.
Sen ne dedin?
Nereden biliyorsun?
Bu yer seni çok kötü etkiliyor.
Nick gibi bir adam bu kadar
parayı nereden buluyor?
Bilmiyorum.
Belki kağıt oynuyordur.
Dinle Steven,
seni eve götüreceğim.
- Lanet olsun Mike. Bana söz vermiştin.
- Seni eve götüreceğim.
- Burada kalamazsın.
- Yapma! Olmaz.
- Haydi. Gel.
- Bak.
- Seni eve götüreceğim.
- Kahretsin adamım, bak!
Bana söz vermiştin adamım!
Olmaz!
Michael!
Üzgünüm. Kalbinden geçeni yap.
Kola makinesi, eğer biri isterse.
Teğmen, geç kaldık.
Açılın!
Yol verin!
Nereye gidiyorsun? Nereye gidiyorsun?
Benimle gelmiyor musun?
Gitme zamanı değil!
- Beni hatırladın mı?
- İngilizce anlamıyorum.
Beni hatırladın mı?
İngilizce anlamıyorum.
Üzgünüm. Gitmem lazım.
Nick'i hatırladın mı?
- O nerede?
- Bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Uzun zaman önce kayboldu.
- Bir dakika bekle.
- Ne arıyorsun?
Burada görecek bir şey kalmadı.
- Gördün mü?
- Ne istiyorsun?
Bir oyun istiyorum.
Bu senin için.
Artık çok tehlikeli.
Bu zamanlar bu tür oyunlar için
artık fazla tehlikeli.
Ne düşünüyorsun?
Korktuğumu mu sanıyorsun?
Amerikanla oynamak istiyorum.
Onunla oynayacağım.
En yüksek.
Ben de senin kadar deli olmalıyım.
Tamam.
Onun nerede olduğunu,
nasıl öğrenebilirim?
Tam bilmiyorum, hepsi bu.
Ama seni nehre
götürmem gerek.
Kendimi sadece beyaz
kıyafetle rahat hissediyorum.
Geldik.
İşte geldik.
Fikrini değiştirmek ister misin?
Hala zamanın var.
Haydi. Acele et.
Gelmişsin!
Ne bekliyorsun?
Haydi!
Burada bekle.
İçeri girmek için
ödeme yapmalıymışız.
- Ne kadar?
- 1000 dolar.
Ona, "geliyorum" de.
"En ünlü Amerikalı içeride" diyor.
Bu bilgi için ona 500 dolar
daha vermen gerekiyor.
Saçmalık.
Sizin gibi salakları görmek
beni deli ediyor.
Bu imkansız.
Haydi! Haydi!
- Nick nerede?
- Bilmiyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum da
ne demek?
Gidip patrona sormalıyım.
Hey! Nick.
Sen iyi misin?
Nick, benim.
Nick.
Ne yapıyorsun?
Nick, ne yapıyorsun?
Nicolas.
Ne oldu?
Oradan uzaklaş. Oradan uzaklaş.
Buraya gel.
Ben olduğumu biliyorsun, değil mi?
Benim, Mike.
- Ben olduğumu söyle Mike. Ben
olduğumu söyle Mike. - Benim, Mike.
- Ben olduğumu söyle Mike.
- Benim, Mike.
Mike. Hangi Mike? Hangi Mike?
- Hangi Mike?
- Hangi Mike? Bilmiyorum.
Nicolas, seni almak için
12.000 mil geldim.
Bunu bana yapma.
Yapma.
Senin sorunun ne?
Beni tanımadın mı?
Nicky, seni seviyorum. Sen benim
dostumsun. Ne yapıyorsun?
Bunu bana yapamazsın seni...
Ne dediğimi duymadın mı?
Şu lanet oyuna gir.
Selam.
Amerikan arkadaşım burada.
Oyuncunla tanışmak isterim.
O çok cesur biridir.
Daha önce oynamış. Değil mi?
Ne kadar?
Ne kadar mı?
İşte bu kadar.
Al, say.
Bu kadar yeter mi?
Neden olmasın?
Dikkat. Bunları da eklesek, yeter mi?
Bu parayı istemiyorum.
Para istemiyor musun? İşte. Al.
Bunu da al.
Ona söyle. Devam et.
Peki bu kadar yeter mi?
Fazla zamanımız yok.
Fazla zamanımız yok Nick.
Yapma.
Sen ne...
Bunu mu istiyorsun?
Seni seviyorum Nick.
Yapma.
Haydi Nicky.
Eve dön.
Sadece eve dön.
Eve.
Benimle konuş.
Nicolas, benimle konuş.
Nicky. Nicky.
Bekle Nick.
Kollarına ne yaptın?
Nicky, Ağaçlı yolları
hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun?
- Dağları ve her şeyi hatırlıyor musun?
- Evet.
- Tek atış.
- Tek atış. Tek atış.
Evet.
Nicky! Nick! Nick!
Nicky! Nick!
Nicky! Nicky!
Yapma! Nick!
Hayır!
Hayır! Hayır!
Nicky, yapamazsın!
Bunlar Amerika'nın Vietnam'daki...
...harekatının son bölümleriydi.
Bu Amerikan Tarihi'ndeki...
...en büyük hareketti.
Hillary Brown, ABC haberleri.
USS Hancock uçağı.
Güney Çin Denizi.
Anne!
Ben masaları kaldırırım.
Axel, şu iki masayı
buradan kaldırın.
Ben yaparım.
Herkes kendini evinde hissetsin.
Kahve neredeyse hazır.
- Bardak. Bardakları alayım.
- Yardım edeyim.
Ben de yardım edeyim John.
Çok fazla bardak var.
Yumurtalarınızı nasıl istersiniz?
Çırpılsa nasıl olur John?
Kadeh kaldıralım! Kadeh kaldıralım.
Dikkatli ol Linda.
Sıcaktır.
Axel, bira ister misin?
Al. Ben yumurtaları
yapmaya başlıyorum.
- Evet, ben sana yardım edeyim.
- Hayır Linda. Linda.
Otur. Otur.
Kahve için.
Çok kötü bir gün.
- Nick için.
- Nick'e.
Nick'e.