Kimilerinin "perili" dediği türden
meşum, eski bir ev...
adımlanmayı bekleyen
keşfedilmemiş topraklar gibidir.
Tepedeki Ev, 90 yıldır ayakta
ve 90 yıl daha ayakta kalabilir.
Tepedeki Ev'in tahtalarına ve taşlarına
sessizlik sinmiş.
O eve her ne girerse tek başına girer.
Rezaletler, cinayet, delilik, intihar.
Tepedeki Ev'in tarihi benim için idealdi.
İstediğim her şey vardı onda.
Tuhaflıklarla dolu 90 küsur sene önce...
Hugh Crain adında bir adam,
New England'ın...
en ücra köşesinde,
karısı ve kızı için yaptırmıştı bu evi.
Ta en başından beri uğursuz bir evdi.
Doğuştan kötü bir ev.
Hugh Crain'in genç eşi...
evi görmesine saniyeler kala ölüvermişti.
Ortada bir neden yokken
atlar ürküp şaha kalkınca...
arabası büyük bir ağaca çarpmış
ve kadıncağız ölmüştü.
Bayan Crain...
kocasının onun için yaptırdığı eve...
cansız bedeniyle taşınmıştı.
Hugh Crain acılarıyla...
ve küçük kızı Abigail'in sorumluluğuyla
baş başa kalmıştı.
Allahtan, yani bana göre...
Hugh Crain Tepedeki Ev'den taşınmadı.
Yeniden evlendi.
İkinci Bayan Crain'in ölümü,
halefinin ölümünden...
daha bile ilginç oldu.
Neden veya nasıl düştüğünü
bir türlü öğrenemedim...
ama bazı şüphelerim var elbette.
Hugh Crain, Abigail'i bir dadıya
emanet edip İngiltere'ye gitti.
Orada bir kazada boğuldu.
Mükemmel!
Tepedeki Ev'in tarihinin bu kadar klasik
bir şemayı izlemesini kastediyorum.
Her nedense...
Abigail Tepedeki Ev'deki çocukluk odasını
hep kullandı, orada büyüyüp...
orada yaşlandı.
İhtiyarlığında hasta ve yatalak oldu.
Köyden bir kızı refakatçi olarak tuttu.
Bu genç refakatçiyle birlikte...
Tepedeki Ev'in meşum şöhreti
tam anlamıyla yayılır.
Rivayete göre,
yaşlı hanım üst kattaki çocuk odasında...
yardım çığlıkları ata ata ölürken...
refakatçi kız
verandada bir ırgatla oynaşmaktaymış.
Tepedeki Ev, genç kıza miras kaldı,
o da bu evde yıllarca yaşadı.
Yöre sakinlerine kalırsa,
refakatçi o veya bu şekilde...
hamisini öldürmüştü.
Bomboş evde yapayalnız bir hayat sürdü...
ama kimileri evin aslında boş olmadığını...
yaşlı Bayan Abby öldü öleli
hiç boş kalmadığını söyler.
Derler ki evde her ne varsa...
sonuçta refakatçi hanımın
delirmesine sebep olmuş.
Kendini astığını biliyoruz.
O ölünce...
ev yasal olarak Boston'daki
uzak bir akrabanın eline geçti.
Bu yaşlı Bayan Sannerson'u
görmeyi çok istiyordum.
Ömrüm boyunca gerçek anlamıyla
perili bir ev aradım durdum.
Psişik araştırmalar adına,
o evi birkaç haftalığına bana vermelisiniz.
Tepedeki Ev'i kiralayanlardan hiçbiri
orada birkaç günden fazla kalamadı.
Ölüler, Tepedeki Ev'de huzur içinde değil.
Buna inanmıyorum.
Dr. Markway eğitim görmüş bir antropolog...
ve üniversitede saygın bir öğretim üyesidir.
Tepedeki Ev'i
böyle birinin araştırması daha iyi.
Belki.
Bir ayağı çukurda yaşlı bir kadın olarak...
öbür dünya var mı bilmek isterim.
Eminim onun raporu
Tepedeki Ev'i temize çıkaracaktır.
Araştırma yönteminiz ne olacak
Dr. Markway?
Özenle seçilmiş bir grup asistanla
eve yerleşecek...
- Asistan mı?
- Sevgili Bayan Sannerson...
ben alışılmadık bir deney yapan
bir bilim adamıyım.
Perili ev! Herkes güler buna.
O yüzden bulabileceğim
her doğaüstü kanıtı...
not alıp belgeleyecek
vasıflı yardımcılara ihtiyacım var.
- Kimmiş bu asistanlar?
- Henüz nihai kararımı vermedim...
ama yıllardır listesini tuttuğum isimler
arasından seçeceğim.
- Şöhret heveslileri olmaz.
- Elbette.
Bu insanlar, çok titiz araştırmalar
sonucunda seçildi.
Tümünün de önceden o veya bu şekilde
anormal olaylara aşinalığı var.
Bu hoşuma gitmedi.
- Aralarında kadınlar da var mı?
- Evet.
- Evli misiniz?
O halde karınız da sizinle gelecek.
Maalesef hayır.
Karım, doğaüstü deneylerimi tasvip etmiyor.
Tepedeki Ev'e bulaşmak istemiyor.
Her şeyin gerektiğince
yürümesini sağlamak için...
yeğeniniz de Dr. Markway'le birlikte gitse?
Luke mu?
Ortabatıdan gelen genç Lochinvar'ımız.
Ailenin o koluna pek güvenim yoktur.
Bu sefer güvenebilirsiniz.
Luke, Tepedeki Ev'i miras almayı umuyor.
Mülküne bir zarar gelmemesi için
özen gösterecektir.
Mülküne mi?
Yine de bu işe yarayabilir.
Luke bir gün geçimini
Tepedeki Ev'den sağlamayı umuyor.
Ama o evde yaşayacağını
hiç hayal etmemiştir.
Harper, Dr. Markway'e kira kontratını ver.
Teşekkür ederim.
Bir uyarı: Luke'la kağıt oynamayın.
Çok hile yapar.
Güzel. Kendini korumaya yönelik
güçlü bir güdüsü var demek.
Siz ve asistanlarınız Tepedeki Ev'de
tam olarak ne bulmayı bekliyorsunuz?
Belki alt tarafı bir iki gevşek döşeme,
belki de...
sadece belki diyorum...
öbür dünyanın anahtarı.
Arabayı bana vermen şart.
Oraya başka türlü gidemem,
herkes beni bekliyor.
- Heyecanlanma.
- Yeni kıyafetler bile aldım.
Lütfen Bud.
Arabayı hep Carrie kullanıyor, ben
bir kez olsun garajdan çıkaramadım bile.
- Annem...
- Ne olmuş anneme?
Hiç.
Nell teyze gözlerini kırpıştırıyor.
Sus Dora.
Duygusallaşmadan veya sinirlenmeden
şu meseleyi bir daha konuşalım.
Neden sinirlenmeyecekmişim?
Hayatımda ilk defa tatile çıkma fırsatım
doğmuş, sen izin vermiyorsun.
Annemin seni dışarı salmamasının
haklı bir nedeni vardı.
Bu durum değişmedi.
Yine ailenin kirli çamaşırlarını
ortaya dökmeyeceğiz, değil mi?
Bence tatile çıkmalısın Nell.
Annenin hastalığı sırasında neler çektiğini
benden iyi kimse bilemez.
Pis çamaşırlar, o hasta odasının kokusu...
Huysuz yaşlı kadınlar!
Ölüleri mezarlarında rahat bırakın.
Araba yarı yarıya benim.
Parasının bir kısmını ben ödedim.
Nereye gideceğini bilmiyoruz ama.
Bize söylemeyi uygun bulmadın, değil mi?
Hayır, arabayı alamazsın.
Benim anlayamadığım,
neden böyle kıvırttığın.
Sanki hapisten kaçıyorsun.
Her neyse, annemin doğru bulacağı şekilde
davrandığımdan eminim.
Ama zavallı annemin arzuları senin için
pek bir şey ifade etmiyor herhalde.
Çıkın dışarı. İkiniz de çıkın.
Bir dakika genç bayan. Şu anda
benim oturma odamda bulunuyorsun.
Hayır, yatak odamdayım
ve kiranızın büyük kısmını ben ödüyorum.
Şimdi derhal dışarı çık,
yoksa sinirlenince ne yaparım görürsün!
Hem arabamı bozmadan getireceğin
ne malum?
Hadi.
Arabamı istiyorum. Onu almaya geldim.
- Hangi arabayı?
- Fredericks'in arabasını.
- Siz Bayan Fredericks değilsiniz.
- Arabaya ortağım.
- Siz kimsiniz?
- Kardeşiyim, Bayan Lance.
İşte ehliyetim...
kütüphane üyelik kartım...
ve kan bağışı kartım.
Hepsinde de kardeşimle
aynı adres yazıyor. Onunla yaşıyorum.
- Ön sırada, en uçtaki sütunun solunda.
- Teşekkürler.
BOSTON YERALTl OTOPARKl
ABD 50- GÜNEY SAHİLİ OTOBANl
SAĞDAN İLERLEYİN
"Tepedeki Ev'de bizimle olacağınıza
çok sevindim.
"Boston'dan itibaren 50. otobanı izleyin...
"ve 238. otobana giden sapağa dönün."
238. otoban.
Nihayet beni bekleyenlerin olduğu...
ve barınabileceğim bir yere gidiyorum.
Hem bir daha
hiç geri dönmem gerekmeyecek.
Yani umarım.
Hayatım boyunca hep bunu bekledim.
Gidiyorum. Gerçekten gidiyorum.
En sonunda bir adım atabildim.
Şimdi arabanın gitmiş olduğunu
öğrenmişlerdir...
ama nereye gittiğini bilmiyorlar.
Bunu benden hiç ummazlardı.
Ben de bunu kendimden hiç ummazdım.
Bambaşka bir insanım artık.
238. OTOBAN
Bir gün...
Bir gün kendime ait bir dairem olacak.
Kapısında bekleyen bir çift taştan aslanı
olan bir apartmanda.
Herhangi bir yerde duruverip
bir daha oradan hiç ayrılmayabilirim.
Ya da gittiği yere kadar giderim.
Arabanın tekerlekleri iyice aşınana...
ve dünyanın sonuna varana dek.
Acaba bütün evsizler
böyle şeyler hissediyor mudur?
Acaba Dr. Markway nasıl biri?
Acaba orada başka kimler olacak?
Acaba Tepedeki Ev nasıl bir yer?
TEPEDEKİ EV
- Ne istiyorsunuz?
- İçeri girebilir miyim?
- Lütfen kapıları açın.
- Kim demiş?
İçeri girmem lazım. Beni bekliyorlar.
- Kim bekliyormuş?
- Dr. Markway.
- Sonra gelseniz daha iyi olur.
- Lütfen.
Dr. Markway'in konuğuyum.
Evde beni bekliyor. Ne olur dinleyin beni.
Pek de bekliyor olamaz...
şimdilik sizden başka kimse
gelmediğine göre.
Yani evde kimse yok mu?
Görmeyi isteyeceğiniz kimse yok.
- Adınız ne demiştiniz?
- Eleanor Lance.
Tepedeki Ev'e davet edildim.
- Hemen açın şu kapıları.
- Pekala.
Umarım nasıl bir belaya
bulaştığınızın farkındasınızdır.
Umarım kentte size bundan söz etmişlerdir.
Benden çok siz korkuyorsunuz galiba.
Kapıyı açtığıma pişman olacaksınız.
Çekilin lütfen.
Beni bu kadar tuttuğunuz yeter.
- Siz kahya Dudley misiniz?
- Ben kahya Dudley'im.
Sizi şikayet edeceğim.
Burada kalacak başka biri çıkar mı hiç?
Burada kalıp
eve göz kulak olduğumuz sürece...
karımla ben istediğimiz gibi davranırız.
Siz şehirliler de
her şeyi bildiğinizi sanırsınız.
Sanki gözünü dikmiş bana bakıyor.
Kötücül.
Çekip git buradan. Hemen git.
Bu bir fırsat. Bana son bir şans veriliyor.
Arabamın burnunu döndürüp
buradan gidebilirim.
Kimse de beni suçlamaz.
Herkesin kaçmaya hakkı vardır.
Ama kaçarsan eğer Eleanor...
gidebileceğin başka bir yer yok.
Ev beni bekliyor.
Meşum, sabırlı...
bekliyor.
Bayan Dudley...
Ben Eleanor Lance. Buraya davetliyim.
Beni odama götürür müsünüz?
Galiba ilk gelen benim Bayan Dudley.
Siz Bayan Dudley'siniz, değil mi?
Kocanızla...
Buna, kendi gölgenden korkmak derler.
Toparla kendini.
İşte.
Odanız burası.
Ne güzel.
Odaları istediğim gibi tutamıyorum...
ama bana yardımcı olacak
başka birini bulamadılar.
Aman ne güzel.
Akşam yemeği saat altıda hazır olur.
Sofrayı sabah toplarım.
Kahvaltıyı sabah dokuzda hazırlarım.
Kişisel hizmette bulunmam.
Akşam yemeğini hazırladıktan sonra
buradan giderim.
Yani karanlık çökmeye başlayınca.
Karanlık çökmeden giderim.
- Ya kocanız?
- Biz ta kasabada oturuyoruz.
Yardım gerekirse burada kimse olmayacak.
Anladım.
Sizi duyamayız. Yani geceleri.
- Acaba şeyi biliyor musunuz...
- Kimse sesinizi duyamaz.
Buraya en yakın ev kasabada.
Kimse buraya daha yakın bir yerde durmaz.
Biliyorum.
Hele geceleri, karanlıkken.
Bir canavar tarafından canlı canlı yutulmuş
küçük bir yaratık gibiyim.
Canavar karnındaki minik hareketlerimi
hissediyor.
Yeter Eleanor Lance, yapma şunu.
Çok şükür biri daha geldi.
Ben Eleanor Lance.
Geldiğinize çok sevindim.
Ben de Theodora. Sadece Theodora.
Nesi varmış bu çılgın evin?
Ben de hemen yan odadayım.
Banyomuz ortak.
Burası mumyalama odasıymış herhalde.
Evde yalnız olmak feciydi.
Akşam yemeği saat altıda hazır olur.
Markway nerede? Önce o gelir sanmıştım.
Servis yapmam. Sofrayı sabah toplarım.
- Markway'le eski dost musunuz?
- Kahvaltı dokuzda.
- Onunla tanışmadım bile.
- Altıdan sonra giderim.
Onunla tek temasımız
"deney" hakkındaki yazışmalarımız.
Karanlık çökmeden giderim.
Yardıma ihtiyacınız olursa
burada kimse olmayacak.
Gece çığlık atarsanız sizi duyan olmaz.
Öyle değil mi Bayan Dudley?
En yakın ev kasabada.
Kimse buranın yakınlarına gelmez.
Hele geceleri, karanlıkken.
- Sen korkmuşsun Nell.
- Artık korkmuyorum.
Burada tek başımayken çok korktum.
Takma adımın Nell olduğunu nasıl bildin?
Eleanor'un kısaltması bu değil midir?
Evet, galiba bu.
Ne güzel söyledin.
Theodora'nın kısaltması da Theo.
Çok iyi dost olacağız Theo.
Kardeş gibi mi?
Odamızda tıkılıp kalmanın alemi yok.
- Etrafı dolaşalım.
- Çok iyi olur.
Şu yeni kıyafetlerinden birini giysene.
Şöyle göze çarpacak bir şey olsun.
Bence bu evde daima göz önünde olmak
iyi bir fikir.
Şimdi hazırlanırım.
Yeni kıyafetler getirdiğimi nasıl bildin?
Düşüncelerini okumak çok kolay.
Kalbimi okuma da.
Nereden bulaştım bu işe?
Ne işim var burada?
Beni nasıl bir kabus bekliyor?
Hay allah! Bu kapılardan biri
büyük salona açılıyor olmalı bence.
Yakınlarında ışık var mı Nell?
Bu işi bir oyuna dönüştürelim en iyisi.
Saklambaç oynuyormuşuz gibi yapalım.
Ama hala yolumuzu bulamadık.
Evet.
Şu geçit. Orayı henüz denemedik.
Ne oldu?
Burada bir şey var.
Ben bir şey görmüyorum.
- Hissedemiyor musun?
- Hayır.
Benim tüylerim ürperdi.
- Hareket ediyor.
- Kulaklarımızın dibinde uğuldayan havadır.
Kim peki?
Ne?
Bu ev canlı.
O sesi duymadı.
Onu bir tek ben duydum.
Seni istiyor Nell.
Ev seni çağırıyor.
O kadar çok beklemiştim ki. Bulmak için
bunca yol tepip geldiğim şey bu muydu?
Gitmeme izin verme! Theo, benimle kal!
İnanmayacaksınız, ama beş dakika önce
bu kapıyı açık bırakmıştım.
Yolunuzu bulun diye.
Kendi kendine kapanmış.
Tepedeki Ev'e hoşgeldiniz. Ben Dr. Markway.
Şükürler olsun.
Ben de sizi hayalet zannettim.
- Hayalet olmadığım ne malum?
- İyi saatte olsunlar.
İyi saatte olsunlarla hayaletleri bir tutmayın.
"İyi saatte olsunlar" tabiri
bir korku hissini gösterir.
Çoğu zaman bir ürpertiyle gelir.
Hayaletlerle ilgisi yoktur.
Hayaletler görünür.
- Yeter. Hemen bizi buradan çıkarın.
- Ne oldu?
Karanlıktan korkuyoruz diyelim.
Ben de karanlıktan ölesiye korkarım.
- Ben Theodora.
- Sen de Eleanor olmalısın.
Şu anda emin değilim.
Sen o değilsen, düş kırıklığına uğrarım.
Pekala.
Kadife elbiseli olan Theo,
demek ki tüvit kıyafetli de Eleanor.
Güzel.
Metruk Tepedeki Ev'in
dolambaçlı yollarında beni izleyin.
Akşam yemeği hazır.
- Beğendiniz mi?
- Çok güzel. Buranın adı ne?
Mor Salon.
Burayı ameliyathane olarak kullanacağız.
Yani karargah olarak.
- Pek keyifli bir yer değil.
- Bilmem.
Küçük bir canavardan
daha huzur verici ne var?
Tabii kırbaçlama direklerini saymazsak.
Bu evin böyle kendi çapında tuhaflıkları var.
Evi yaptıran kişi, uyumsuz bir adammış.
İnsanlardan ve geleneksel fikirlerden
nefret edermiş.
Evini de kendi zevkine göre yapmış.
Mesela bütün kapılar
hafiften yamuk takılmış.
Bu yüzden
ikide bir kendi kendilerine kapanıyorlar.
Bakın.
Şimdi buna bakın.
Ne demiştim?
Her neyse, bütün açılarda bir yamukluk var.
Evde tek bir düzgün köşe yok.
İnsanın yolunu bulamamasına şaşmamalı.
Bütün bu yanlış açıları toplasanız...
bir bütün olarak evde
ciddi bir çarpıklık olduğu görülür.
Çok zekice Eleanor. Hemen kapıyorsun.
Ben acıktım.
Hadi gidelim.
Kusura bakmayın. Psişik dünyaya dalınca...
yemeğin hala zavallı "homo sapiens"in
başlıca derdi olduğunu unuturuz.
Gördünüz mü? Kendi kendine kapandı.
Sağdan hanımlar.
Şimdi hangi kapıdan?
- Şu.
- Yanlış.
Ben haritaya baktım, bu olacak.
- Bu da birinizin cadı olduğunu gösterir.
- Süpürge dolabıymış.
Siz evde yolunuzu bulamıyorsanız,
biz nasıl bulacağız?
Bütün bu kapılar
bana leydi ile kaplan masalını hatırlattı.
Bakalım bunun arkasında kaplan mı varmış.
Çok eğlenceli.
- Kaplan yok mu?
- Dinleyin.
Ne oldu? Çok mu vermut içtiniz?
Öyle ciddi bir durum değil.
Hem lütfen içkilere olan düşkünlüğüm
hakkında espri yapmayın.
Siz ikiniz
Tepedeki Ev'in hayalet sakinleriyseniz...
doğrusu geldiğime çok memnun oldum.
Karşınızda gördüğünüz...
iki ayaklı etoburun gelişmesi
tam 60 milyon yıl sürdü.
Luke Sannerson.
Bakalım martinileri nasılmış.
Bayağı iyidir herhalde.
Üniversitede uzmanlık alanımdı.
Başka iki ayaklı etoburlar da gelecek mi?
Aslen deneye altı kişi katılacaktı...
ama diğerleri teker teker vazgeçti.
Sanırım evle ilgili çeşitli nahoş hikayeleri
duyunca korktular.
Geriye bir sizler kaldınız.
Ne hikayesi?
Buraya gelmeden önce
araştırma yapmadınız mı?
İsabet olmuş.
Masum ve dış etkilere açık olacaksınız.
- Başarımıza içelim.
- Başarı mı?
Böyle bir eğlenceden
ne başarısı umuyorsunuz ki?
Kadeh kaldıralım...
bizlere, güzel dostlara.
Harika.
Yeni dostuma.
Ama ben içki içmem ki.
- Biraz daha somon balığı alayım.
- Bu bir Palissy.
- Öyle mi? Değeri ne kadardır?
- Çok.
Müze dışında Palissy görmemiştim hiç.
Bunun karşılığında
kendime bir çift Kastle marka kayak alırım.
Acaba bu New England fosili kaç para eder?
Aman Bayan Dudley dediğinizi duymasın.
Bizim için elinden geleni yapıyor.
Ben basit bir adamım,
her şeyin en iyisi beni tatmin etmeye yeter.
Birkaç heyecanlı olay da yaşansa
ne güzel olur.
Tam olarak ne olmasını bekliyorsunuz
Dr. Markway?
Evet, Tepedeki Ev davası nedir?
Neler olacak? Neden geldik buraya?
Çağlar boyunca pek çok insan gibi,
doğaüstü şeyler, daha doğrusu...
doğaüstü şeylerin olma olasılığı,
beni de çekti.
Buraya bunların varlığını
kanıtlamak için geldim.
Sizse gözlemlemek ve gerçeğe uygun
bir kayıt tutmak için buradasınız.
- Tamam. Ama neden biz?
- Bu bir tesadüf değil.
Siz, büyük özenle seçilmiş özel
bir topluluktan geriye kalanlarsınız.
Psişik derneklerin kayıtlarını...
gazetelerin eski sayılarını,
parapsikologların raporlarını tarayıp...
bir biçimde doğaüstü olaylar yaşamış
insanları bulmaya çabaladım.
Bu evde sizin gibi insanların
bulunmasının...
buradaki tuhaf güçleri
harekete geçireceğine inanıyorum.
Canlı yem olarak kullanılmak ne hoş.
Ben buradayım,
çünkü hayalet kılığında bir kurdum aslında.
Burada psişik güzellik yarışması
düzenlemiyorum.
Sen buradasın Theo...
çünkü duyu dışı algılama gücün
çok gelişkin.
DDA mı? Sakın buna inanmayın.
Theo çok üstün biri.
Duke Üniversitesi Psişik Laboratuvarı
yıllıklarında ön plana çıkıyor.
Bir şey görmediği ve duymadığı halde...
20 karttan 19'unu bilmiş.
Ama benim doğaüstü olaylarla
hiç ilgim olmadı.
Oldu Eleanor.
Bir gulyabaniyle deneyimin var.
Gulyabani de nedir?
- Şakacı bir hayalet, değil mi Nell?
- Bilmem.
Uluslararası Psişikler Örgütü'nün
kayıtlarına göre...
sen 10 yaşındayken üç gün boyunca
evinizin üstüne taş yağmış.
Bu çok saçma.
Bu olaya ailen, komşular...
yoldan geçenler ve polisler şahit olmuş.
Aslında resmi polis kayıtlarına geçen
tek vaka bu.
Böyle bir şey olmadı.
Öyle diyorsan, belki olmamıştır.
Bunu söyledim, çünkü seni
Tepedeki Ev'e davet etmemin nedeni bu.
Doğruyu söyle doktor.
Koskoca üniversite profesörüsün.
Doktora yapmışsın.
Perili ev diye bir şeyin varlığına
inanıyor olamazsın.
Bu nezih mülke, perili demesen diyorum.
Yine şu "perili" lafı...
İnsanın sosta kopuk bir el göreceği geliyor.
Bazı evlere neden perili dendiğini bilen yok.
Sen buraya ne derdin? Eğlence Diyarı mı?
Hastalıklı, uçuk denebilir.
Bak sapık bir ev de denebilir.
Teyzen Tepedeki Ev'in belki de
doğuştan kötü olduğunu düşünüyor.
Böyle evler İncil'de cüzamlı diye geçer.
Ondan önce de
Homeros'tan alınma bir tabirle...
Hades'in evi denirdi.
Saçmalama doktor.
Vallahi belediye başkanı bile
daha anlamlı konuşuyor.
Rahatsızlıkların nedeni yeraltı sularıymış...
elektrik akımları, atmosfer basıncı,
güneşteki lekeler, depremlermiş falan filan.
Tabii kolay yaftalar bulmak
herkesin işine geliyor.
Anlamsız bile olsa.
"Tepedeki Ev'in sorunu
güneşteki lekelerdir."
İşte iki kere düşünmenizi gerektirmeyecek
bir açıklama.
Hem de bilimsel bir havası var.
Komşular yaptı. Taşları onlar attı.
Annem onlarla dost olmadığı için
bize karşı tavır takınmışlar.
Annem der ki...
Tanrım.
Önemli değil Eleanor.
- Devam et. Annen ne der?
- Hiç.
Sandığımdan da çok yorulmuşum.
Annem iki ay önce öldü.
Ölmesine üzülmedin...
değil mi?
Hayır, çünkü annem çok acı çekiyordu.
O yüzden şimdi üzülüyorum diyemem.
Bunu bilseydim
seni hiç buraya çağırmazdım.
Ama iyi ki çağırmışsınız.
Evden kaçmam şarttı.
- Belki de...
- Lütfen başka bir konu hakkında konuşalım.
Hay allah.
Doktor, gördün mü? Buna ne dersin?
Yoksa tuz,
doğaüstü öğelere karşı mı çalışıyor?
Montusi yerlileri buna inanırdı,
ama soyları tükendi.
Gördünüz mü,
şansın hayaleti bile yok sizde.
Bu odada bir yerim var.
Bu insanlar benim dostum.
Ben de onlardan biriyim. Bu gruba aidim.
Kazandım!
- Peş peşe beşinci kez oluyor bu.
-12 dolar lütfen.
- Umarım eteğin leke olmamıştır.
- Ziyanı yok.
Ama kanepenin döşemesi batmış.
Leke çıkarıcım var.
- Beni enayi mi sandın?
- Hadi. Paralar peşin.
Avucunu yala.
Elimde hangi kartlar olduğunu biliyordun.
- Buna bir şey derler.
- Hileyi kastediyorsan, buna ihtiyacım yok.
Pekala Bayan DDA, 12 doları da rüyanda gör.
Paramı versene pis dolandırıcı!
Hakkımla kazandım onu.
- Ne oldu öyle?
- Bir hisse kapıldım.
- Herhalde hayal gücümün bir oyunu.
- İzlendiğin hissine mi kapıldın?
Evet.
Bu ev, yaptığımız her şeyi izliyor.
- Hayal gücün çok gelişmiş.
- Her şeyden bu kadar emin olma.
Kapalı bir zihin, doğaüstü şeylere karşı
en kötü savunma şeklidir.
Kendini kötü ruhlardan korunmaya
ihtiyaç duymayacak kadar medeni sanırsın.
Ama tarihöncesi insanın bile kötü ruhları
savuşturmak için bazı yöntemleri vardı.
Senin kuramların da tarihöncesinden kalma.
Mülkiyet değerlerini de hiçe sayıyorlar.
Doğaüstü şeylerin,
gerçekte olmaması gerektiğini biliyorum.
Ama oluyorlar işte.
Hayaletler, her gün meşhur yıldızlarla
birlikte gazete manşetlerine çıkıyor.
Senin de başına gelirse...
zihnindeki o kapalı kapı
menteşelerinden fırlayıp...
uçuverebilir.
Bak doktor, biz ahbabız,
ama müridin olacak değilim.
Hazırlıklı olasın diye söylüyorum.
Bu evde bir şeyler oluyor,
yoksa buraya gelmezdim.
Ne?
Adı olmayan bir şeyi adlandırmamı
isteme benden.
Bilmiyorum.
Yarın evi gezeriz. Artık yatalım.
Tabii hemen şimdi giderek...
Tepedeki Ev'le ilişkisini kesmek
isteyen yoksa.
Tepedeki Ev'le
ileride çok bereketli bir ilişkim olacak.
İstesek de gidemeyiz artık.
- Sizi esir aldığımı mı söylüyorsun?
- Hayır, ama Dudley kapıyı kilitledi.
İstesek kaçarız tabii.
Kapının anahtarı bende,
istediğiniz an veririm.
- Ben gitmeyi düşünmem.
- Teşekkürler.
Hepimiz maceraperestiz.
Ama hayaletlerin her gece çıkacağını
düşünmeyin.
Psişik olaylar da bazı kanunlara tabidir.
Neymiş bu kanunlar?
İhlal ettiğiniz zaman öğreneceğiz.
Her günün sonunda, teksir ettiğim
bu formları dolduracaksınız.
Aman da pek bilimseliz.
Hakikaten bilimsel olan aşamaya
henüz geçmeyeceğiz.
Öncelikle yönlendirilmemiz lazım.
Bu da ne? "Psikokines" mi?
Bende öyle bir arıza yok.
Psikokinesis, teknik bir terim.
Kendi kendine hareket eden nesneler için.
Aslında öyle değildir.
Bir yerden gelen bir güç hareket ettirir
onları. Bu güce psikokinesis diyoruz.
Anladım.
Bu gece odama gelecek şu hayalet...
erkek mi, kadın mı olacak?
İyi geceler hanımlar, doktor.
Aklıma bir şey geldi.
Kimse ön kapıyı kilitlemedi.
Bir şey fark etmez.
Anladım.
- İyi geceler Dr. Markway.
- John.
İyi geceler Theo.
İyice dinlen Eleanor. İyi uykular.
Aşağının ışıklarını söndürüyorum,
sonra kim yaptı diye merak etmeyin.
Kendini gergin hissedersen,
doğruca benim odama gel.
Teşekkürler. İyi geceler.
Biraz odana geleyim mi?
Saç şeklini değiştirmeyi düşünüyordun.
Sana yakışacak modeli biliyorum.
Evet, düşünüyordum. Ama çok yorgunum.
- Yine de sağol.
- Tamam. Kahvaltı randevumuz var.
İyi geceler Theo.
Ne tuhaf. Her şey çok çirkin,
ama çok da rahat.
Boğulmak gibi bir his.
Şimdi onları düşünebilirim. Bir başımayım.
Bir başıma.
Kapıyı benim kilitlediğimi anlamaz.
Neye karşı kilitledin Eleanor?
Tamam anne.
Bir dakika. Geliyorum.
Ne var? Theo?
Nell, buraya gel!
İşte geldim. Ne var?
Kapıyı senin yumrukladığını sandım.
Evet, ben yumrukladım.
Ama şimdi koridorun öbür ucunda
bir yer yumruklanıyor.
Annemin duvarı tıklatmasına
hiç benzemiyor bu.
Sadece bir gürültü,
üstelik oda da çok soğuk.
Çok, çok soğuk.
Luke ve Dr. Markway yapıyor herhalde.
Ne diye duvarlara vursunlar ki?
Bir şey vuruyor. Neyse, alt tarafı bir gürültü.
Deprem mi?
Belki de koridorun öbür ucuna gider.
- Hayır!
- Git buradan!
Şimdi yaptım işte.
İçinde birinin olduğu bir odayı arıyormuş.
Seni koca bebek.
Her ne ise, alt tarafı bir gürültü.
- Üşüyorum.
- Ben de.
- Luke nerede? Markway nerede?
- Bilmem.
- Biraz ısındın mı?
- Hayır.
Birazdan koridora çıkıp
onlara sesleneceğim.
İyi misin?
Aman tanrım! Nell!
Kapının tepesine vuruyor!
Bizi buldu.
Şimdi insanların neden çığlık attığını
anlıyorum, galiba ben de atacağım.
Kapı kilitli mi?
İçeri giremezsin!
Bitti.
- Nereden biliyorsun?
- Hissetmiyor musun?
Yeniden ısınmaya başlamadın mı?
O korkunç soğuk geçti.
Evet ya.
Aşırı soğuk,
şokun ilk belirtilerinden biridir. Annem...
Şu anda bendeki belirtilerden biri de
aşırı şok.
Siz ikiniz neredeydiniz?
Ne oldu? Hortlak görmüş gibisiniz.
Bir şey mi oldu?
Pek bir şey olmadı...
sadece bir şey, kapımıza bir gülleyle vurdu...
ve içeri girip bizi yemeye kalktı.
Nell'le birlikteyim.
DDA hanım ile medyum hanım,
ne mükemmel bir ikili.
- Ahşapta sıyrık falan yok.
- Başka bir yerde de yok.
Aman ne iyi, ahşaplara zarar gelmemiş.
Siz neredeydiniz Dr. Markway?
Köpek kovalıyorduk.
En azından biz köpek olduğunu düşündük.
Dışarıya kadar peşinden gittik.
Yani evin içinde miydi?
Odamın önünden bir şeyin geçtiğini
duydum sanki.
Luke'u uyandırdım.
Evin her yanında onu aradık...
bahçeye kadar çıktık.
Ama kabul edelim kızlar,
evden fazla uzaklaşmadık.
O halde o feci gürültüyü duymuşsunuzdur.
Hayır, evden hiç ses gelmedi.
En azından
bizim duyabileceğimiz bir ses gelmedi.
- En iyisi bazı tedbirler alalım.
- Neye karşı?
Luke'la ben dışarıya sürüklendik.
Siz ikiniz de içeride tıkılıp kaldınız.
Bir şeyler bizi ayırmaya çalışıyor gibi,
öyle değil mi?
Günaydın Dr. Markway.
Günaydın, lütfen bana John de.
- Bu tuhaf hayat sana uymuş anlaşılan.
- Teşekkürler.
- Çay mı, kahve mi?
- Çay lütfen.
Dün geceden sonra bu ne güzellik böyle?
O dün gecede kaldı.
Biraz gürültü olmuş olabilir.
Eski evlerde olur böyle şeyler.
Pes vallahi!
Toparlanıp gideceğinden çok emindim.
Yok canım.
Yıllardır çıktığım ilk tatilde
hiçbir şey keyfimi bozamaz.
Doğru. Adam gibi bir tatil lazım sana.
Burası uygun bir yer değil.
Kalmaya kararlıyım. Nokta.
Tabii benden kurtulmak istiyorsan o başka.
Öyle düşünme.
Dün geceye kadar
alt tarafı listemdeki bir isimdin.
Eleanor Lance'i çok az tanıyorum.
- Korkunç biridir.
- Dalga geçme benimle.
Çok tatlı ve hoşsun,
herkes de seni çok seviyor.
Seni daha iyi tanımak istiyorum.
lstakozdan hoşlanmam,
sinirliyken parmak eklemlerimi çıtırdatırım...
düğme biriktiririm
ve sol tarafıma dönüp yatarım.
Neden sol taraf?
Bir yerde okumuştum,
kalp daha çabuk yıpranıyormuş o zaman.
Bu iç karartıcı bir düşünce.
Son 11 yılımı ıssız bir adada
diri diri gömülmüş olarak geçirdim.
Geçmişinde karanlık, romantik bir sır
saklıyor olduğunu sanmıştım.
Romantik mi?
Yetişkin hayatımın tamamını
yatalak anneme bakarak geçirdim.
Ta ölene kadar.
Hiç de romantik değildi.
Madem sonunda özgürlüğüne kavuşmuşsun,
Tepedeki Ev'de zaman öldürmemelisin.
- Bu bir hata.
- Hayır, değil, anlamıyor musun?
Beni hayata bağlayan tek şey...
bir gün bir şeylerin olacağını bilmemdi.
Tam anlamıyla olağanüstü bir şey,
Tepedeki Ev gibi.
Evet, olağanüstü.
Döndüğünde ne yapacaksın? İşin var mı?
Ne iş, ne bir şey. Ne yapacağımı bilmiyorum.
Beni geri göndermeyeceksin, değil mi?
Bu, neler olacağına bağlı.
Hepimiz geri dönmek zorunda kalabiliriz.
Ama kolay kolay pes etmem.
Doğaüstü şeylere
nereden merak sardın böyle?
Babamın pratik bir adam dediği insanlardan
olmak istemedim.
Şu saygın İngiliz ailelerinden birine
mensubum.
Hani Victoria dönemi ahlakını
20. yüzyıla taşımışlardır.
Tabii bir Gladstone çantasıyla.
Her şey pratik ve geleneksel olmalıdır.
Çocukken buna ilk tepkim...
hayaletler gibi yararsız ve gelenek dışı
bir şey seçmek oldu.
Ama şimdi antropologsun.
Babam gibi Oxford'da hukuk okumayı
reddettiğimde...
evde büyük kavga çıktı.
Gladstone çantamı almadan
kalkıp Amerika'ya geldim...
ve üniversiteye girdim.
Antropolojiyi seçtim, çünkü...
ölülerin ruhlarının incelenmesiyle...
ölü uygarlıkların incelenmesi arasında
çok büyük bir fark yok.
Ben de pek pratik değilimdir.
Ama bu işlere iyice dalınca
bir de baktım ki...
antropoloji ve psişik olaylar hakkındaki
bilgilerim...
beni çok pratik bir alana sürüklemiş.
Eğer saf ruh olan hayaletler
insandan kaynaklanıyorsa...
o zaman belki bir gün
ruhsal yetenekleriyle...
insanlığın şimdiye dek bildiği her şeyi aşan
bireyler de ortaya çıkabilir.
İnsan doğası bazı gelişimler gösterebilir.
Ama tabii bu fikrim bir kuramdan ibaret.
Birileri doğaüstü olguların varolduğunu
kanıtlayana dek.
Neyse, kendimden söz ettiğim yeter.
Şimdi dün geceyi anlat.
Teşekkürler.
Hatırlamaya çalışıyorum.
Korktuğumu bildiğimi hatırlıyorum...
ama gerçekten korktuğumu,
neler hissettiğimi hatırlayamıyorum.
Sanırım bu çok gerçekdışı olduğu için.
Bunun nedeni
yeraltındaki sular olabilir tabii.
Umarım değildir.
Bu hiç de heyecan verici olmazdı.
Bu heyecan hissi pek hoş değil.
Evin büyüsüne kapıldığınızın ilk işareti bu.
Belki nedeni sadece ev değildir.
Ne peki?
Kabahati güneşteki lekelere atalım.
Dün gece
güneşteki lekeler söz konusu değildi.
Birine bir şey olursa
sorumlusu sen olacaksın Markway.
Hayaletlerin uzun tarihinde hiçbir hayalet
kimseye bedenen zarar vermemiştir.
Gerçekte bir tehlike içinde değildik,
değil mi John?
Pek sayılmaz.
Kurbana bir tek korku zarar verebilir.
Mesela tarihöncesi insan
güneş tutulmasında korkudan ölebilirdi.
- Zavallı saf adam.
- Yani zavallı "homo sapiens".
Modern insan da doğaüstü bir olaya,
aynı akıldışı korkuyla...
tepki verebilir.
Hele doğaüstü şeylerin varlığına
inanmıyorsa.
Şahsen ben
gecenin bir vakti çıkan gürültülerden çok...
yalnız kalmaktan, dışlanmaktan
korkmuşumdur.
Sen neden korkarsın Theo?
Gerçekte ne istediğimi bilmekten.
- Günaydın dünyalı dostlar.
- Luke, sen neden korkarsın?
Demin koridorda gördüğüm şeyden.
- Bir şey mi var?
- Yani siz görmediniz mi?
Gösteri giderek güzelleşiyor. Gelsenize.
İşte burada.
Bir şey mi yazıyor orada?
Evet.
Tebeşir.
Ya da tebeşire benzer bir şey.
- Okuyabiliyor musunuz?
- Hayır.
imdat
Eleanor
Eve
Gel
Ne?
Olamaz.
Silin şunu lütfen. Bu delice.
Çok doğru, delice.
- Bir şey al da sil şunu Luke.
- Ama bu delice. Neden?
Ne bu yaygara? Adını doğru yazdı, değil mi?
- O harfler benim adımı oluşturuyor.
- Korkma.
O benim adım!
Bana ait ve bir şey onu kullanıyor.
Yazıyor, bana adımla hitap ediyor!
- Tamam, senin adın da...
- Mesele de bu!
Benim adımı biliyor, değil mi?
- Adımı biliyor!
- Heyecanlanma Nell.
Bizi de söyleyebilirdi.
Hepimizin adını biliyor.
Sen mi yazdın? Lütfen söyle bana.
İnan, kızmayacağım.
Yeter ki söyle...
Belki de sırf beni korkutmak için
yapılan bir şakadır.
Sen de biliyorsun, bunu biz yazmadık.
- Yalan söylüyor, eminim o yapmıştır.
- Yapma.
Kahvaltı sofrasını onda toplarım.
- Ben neden yazayım?
- Öğle yemeği saat birde.
Kahvaltıya seni beklemedim de ondan.
- Delirmişsin sen.
- Theo'yu benim kadar tanımıyorsun.
- Sofrayı onda toplarım.
- Lütfen Bayan Dudley!
- Sarsıldığın için kimse seni suçlamıyor.
- Saat on.
Neden ben? Neden ben seçildim?
Belki de evdeki bir şey
seni kendine yakın buldu.
Belki de senin bizden daha anlayışlı
ve canayakın olduğunu düşünüyor.
Belki de bunu sen kendin yazdın.
Adımın bu iğrenç evin
her yerine çiziktirildiğini...
- görmek çok hoşuma gider tabii!
- İlgi çekmek için bir yöntem, değil mi?
İlgi odağı olmaktan
hazzettiğimi mi sanıyorsun?
Niye saçına yeni bir şekil verdin peki?
- Bunu sen önermiştin...
- Yeter.
Bu ne cüret?
Görmüyor musun, korkun geçsin diye...
Theo seni sinirlendirmeye çalışıyor.
Özür dilerim.
Eleanor'u odasına götür.
Ev gezisini erteliyoruz.
Tamam, ama başımın üstünde ya da
altımda ne olduğunu düşünerek...
bir gece daha geçirmek istemiyorum.
Beni arkada bırakmayacaksınız, değil mi?
Kimse seni arkada bırakmayacak.
Vay canına! Rushmore Dağı!
- Orada değil. Orada olduğuna inanmıyorum.
- Nasıl?
Bundan hoşlanacağını sanmıştım.
Burada cüzamlıları iyileştiren
Aziz Francis vardı.
Bence bu bir aile portresi.
Toplu portre.
Şu uzun boylu, dökümlü elbiseli,
erkeksi olan...
Hugh Crain.
Yaptırdığı bu korkunç evdeki
büyük hazineleri gösteriyor.
Şu en uçtaki kadınla bu,
iki karısını temsil ediyor herhalde.
Kızı Abigail.
- Bu da köpek...
- Dün gece kovaladığınız köpek.
Evet, aferin.
Şu da herhalde refakatçi kız.
Abigail'i öldürdüğü söylenen kız.
Yok, bu çok daha sonraydı.
Abigail yaşlandığında.
Bu heykel buraya nasıl gelmiş acaba?
Orijinal envanterde kayıtlı değildi.
Belki onu kırıp mezar taşı diye satarım.
Refakatçi kız sana benziyor Nell.
Yok canım!
Bence de sana benziyor.
Doğal bir güzelliği var.
Hakkımda ne düşünüyor acaba?
Aptallık mı ediyorum?
Onun benim hakkımda düşündüklerini
kesin olarak bilmeyeyim.
Bu bizim de aile portremiz olabilir.
- Saçmalama.
- Sen refakatçi kızsın.
Ben büyümüş haliyle Abigail'im.
Markway de Hugh olabilir.
- Ben kimim peki?
- Köpek.
Şu DDA'nı ne zaman göstereceksin bana?
Çek ellerini üstümden.
Neler oluyor?
İlk bakışta görünenden fazlası.
Heykel olmasa burası fena bir oda olmazmış.
Yaşayan ölülerin yıllık balosu için ideal.
Hugh'la dans etsene. Galiba gözü sende.
- Hiç komik değil.
- Korkma.
- Rahat bırak onu.
- Eminim dans etmeyi bilmiyordur.
Biliyorum.
Hugh Crain, benimle dans eder misin?
Kabul edecek galiba.
- Hareket etti.
- Elbette.
Evdeki her şeyin,
sen başını öte yana çevirince kıpırdadığını...
ve ancak göz ucuyla bir şey görebildiğini
fark etmemiş miydin?
Ayağıma bastı.
Buradan çıkalım, yoksa birinin canı yanacak.
Buraya gelin,
size benzersiz bir şey göstereceğim.
Fildişi kulesiyle bir kütüphane.
Ben içeri giremem.
- Annem...
- Evet?
Bu koku...
- Sadece bayat hava kokuyor Eleanor.
- Hayır, şu öteki koku... Çok fena.
Bence çok hoş kokuyor tatlım.
Kitapların her birini 25 sentten satsam,
bu oda beni zengin eder.
Buradayken
fazla kitap okuyacağımı sanmam.
- Hele kitaplar kütüphane gibi kokuyorsa.
- Bunu fark etmemiştim.
Çok iyi Eleanor.
Biz de bunun peşindeyiz zaten.
Verdiğin tepkiyi hatırlamaya çalış
ve bu akşam...
- notlarını yazarken güzelce tanımla.
- Görevim bu zaten.
Ama kütüphaneyi şimdilik atlasam olur mu?
İstediğin gibi yap. Biz de birazdan geliyoruz.
- Sahiden iyi misin?
- Evet.
Size çok ilginç bir şey göstereceğim.
Hani Abigail'in ihtiyarlayınca yanına aldığı...
refakatçi kız vardı ya.
Şu küçük balkonu görüyor musunuz?
Ta tepede, gölgede kalmış.
Refakatçi kız kendini orada asmış.
- Aşağı atlasa daha kolay olurmuş.
- Paraşütsüz mü?
İpi tırabzana bağlamış, sonra da...
Sağol, anladık.
Aklıma güzel bir fikir geldi.
Bu odayı ne yapacağım biliyor musunuz?
Tabii ev bana miras kaldıktan sonra.
Bir gece kulübü yapacağım.
Kitap raflarını yıktırıp
oraya müzik grubunu koyacağım.
Şimdi sıkı durun.
Bir sürü güzel dansçı kız da
merdivenlerde dans edecek.
Göremiyor musunuz?
- İyi misin sen?
- Galiba.
- Çabuk davranıyorsun.
- Güdüsel.
Kendimi koruma güdüm çok güçlü.
Ve şu anda
bana buradan çekip gitmemi söylüyor.
Kötücül. Korkunç.
Oradan aşağı bakmak nasıl bir his acaba?
Orada yapmış bunu.
O pencerede.
Parmaklıklara tırmanıp...
bir an için asılı kalıp, asılı kalıp...
Eleanor, düşeceksin!
Seslendiğimi duymadın mı?
Bu evde her an için dikkatli olmak lazım.
Bu kadar gergin olduğunu fark etmemiştim.
Seni eve göndersem iyi olacak.
- Hayır, lütfen, eve gidemem.
- Bu senin suçun değil.
Bu atmosfer herkesin moralini bozar.
Benim moralim bozuk değil ki.
Dün gece gürültüler duydum.
Bir şeyler, odaya girmeye çalışıyordu.
Farkında mısın, olaylardan birinin bile
sanrı olduğu kanıtlanırsa...
bütün bu deneyin güvenilirliği sarsılır.
Ben deli değilim.
Hem Theo da oradaydı.
Size saçma geliyorsa, suç bende mi?
Şimdilik bunu düşünmeyelim.
- Belki de bencillik ediyorum.
- Nasıl yani?
Deney uğruna seni burada tutarak.
Tabii ki deney uğruna.
Bu evde her ne var ise...
onu en çok sen çekiyorsun galiba.
- Ama gerekirse seni eve...
- Hayır, lütfen. Ben iyiyim. Sahiden.
Pek de samimi görünüyorsunuz.
Onu yakaladığımda
verandadan yarı beline kadar sarkmıştı.
Kulenin tepesini görmek için
geriye yaslanıyordum.
- Başım döndü.
- Tilkiler gibi mi?
Zavallı Nell.
Betin benzin atmış senin. İçeri girelim.
Bence sen de Eleanor'un odasına taşın.
- Doktor sensin.
- Ama o benim odam, kendi odam.
İkinizin de geceyi yalnız geçirmesi
riskini bir daha göze alamam.
Hemen moralini bozma Nell.
Çok eğleneceğiz. İki kardeş gibi.
- Gıdıklanıyor.
- Elbette.
Parmaklarının pembesi iç gıdıklıyor.
Bu rengin sana çok yakışacağını biliyordum.
Bir içki daha iç. Üşümeni engeller.
Azıcık. Üşümeyesin diye.
- Ben viskiyi pek sevmem.
- Bu konyak.
Seninle işim bitince Nell,
bambaşka bir insan olacaksın.
Bu günah.
Yani tırnak boyamak.
Sen aptallıkla günahı
birbirine karıştırıyorsun.
Olabilir.
Aradaki farkı öğrenmek için
fazla fırsatım olmadı.
Biliyor musun?
Odamda iskambil falına bakarken bile...
duvara vurup
bana kendimi suçlu hissettirirdi.
Sırf onu azıcık yalnız bıraktım diye.
- Hep...
- Annen mi?
Annem...
Yavan hayatımın hikayesi.
Evin nasıl bir yer?
İkinci el eşya satan dükkanlardan
topladığımız şeylerle döşedik.
İkimiz de eski şeyleri onarmayı seviyoruz.
Mesela beni.
Evli misin?
Hayır.
Özür dilerim.
Çok aptal, kötü ve güvenilmezim.
- Hiçbir işe yaramam.
- Hiç sanmıyorum.
Şu anda biraz kafayı bulmuş olabilirsin.
Yaşadığın yeri anlat bana.
Daha sahiplenecek kadar
çok oturmadım orada.
Ufak bir daire.
Eminim seninkinden küçüktür.
Tek başıma yaşıyorum.
Hala dekorasyonu bitmedi.
Eşyalar adam gibi olsun istediğim için
her şeyi teker teker alıyorum.
Şöminenin rafındaki küçük taş aslanları
bulmak iki haftamı aldı.
Her gece dişlerini fırçalıyorum.
İçimden bir his, seni bir an önce
evine götürmem gerektiğini söylüyor.
- Öyle deme.
- Hayır, yani...
Neden hepiniz bana taktınız?
Ben ailenin salağı mıyım,
herkesi korkutuyor muyum?
Tepedeki Ev'den gitmek istemiyorum ben.
Hayatım boyunca hep
böyle bir şeyin olmasını bekledim.
Herkes buraya gelsin. Bir şey buldum.
Ne var doktor?
Sen orada dur. Siz de kızlar. Orada kalın.
Çok soğuk bir nokta.
Eminim hiçbir termometre bunu göstermez.
Saçma. Alt tarafı cereyan.
- Bir yerden geliyordur.
- Cereyan mı? Tepedeki Ev'de mi?
Kapılardan birini açık tutamazsanız
imkansız.
Tamam, buldum. Tepedeki Ev'in kalbi.
Yani şu anda durduğumuz yer mi?
Şu kapıların arkası.
- Ne var orada?
- Çocuk odası.
Abigail Crain orada büyüyüp öldü.
- Tam bira soğutulacak yer.
- Hayır, girme oraya.
Gerilim anını biraz daha uzatacağız demek.
Saçmalama doktor.
O bir mezarın giriş kapısı gibi bir şey.
Çok yaşa.
Bu kadar yeter kızlar.
Yatağınıza dönün, yoksa üşüteceksiniz.
Peki öğretmenim. Tanrı seni korusun.
Hadi.
Hayır. Bu cereyan olmalı.
Yerler sağlam.
Aman doktor,
yine doğaüstü palavralarına başlama.
Bu hissedebildiğim, görebildiğim bir şey.
Belki de Kuzey Kutbu'na boru hattı vardır.
Neden olduğu gibi kabullenemiyorsun?
Bu doğaüstü bir olgu.
Tahtaya vurmaz mısın hiç?
Vururum, bununla ne alakası var?
Demek ki sen bile, ister istemez...
olumlu ya da olumsuz doğaötesi güçlerin
varlığını hissediyorsun.
Dur bakalım.
Sen şimdi bir batıl inançla...
doğaüstü şeylere duyulan inanç
aynıdır mı diyorsun?
Fikirler, beynin gıdasıdır.
Bundan ancak donmuş gıda olur.
Biliyor musun?
Markway bizi o kadar gerdi ki
soğuk terler döküyoruz.
Bu hisse kapılmamız için
ısının düşmesi gerekmiyor.
Doğru.
Müzik tüylerimi ürpertiyor.
Ama kütüphanede çok fena bir koku vardı.
Yine başladık. Sen de biliyorsun.
Kütüphanede burnuna geldiğini sandığın
şey, hasta odası kokusuydu.
Benim hakkımda
başka bir zaman konuşuruz.
Yorgunum.
- lşığı söndür.
- Yanık kalsın bence. Bunu gördün mü?
Söyledim sana. Uyumak istiyorum.
İyi geceler!
Ne kızıyorsun bana?
Anneni öldürdüğünü düşünmüyorum ki.
Rahat bırak beni.
Uyu artık!
İyi geceler Nellie Nell.
Uyanık mısın?
Tek kelime etme Theo. Tek kelime bile.
Senin benim odamda olduğunu anlamasın.
Elimi tut.
Sakın bağırayım deme.
Bitti mi? Bitti mi sence?
Elimi acıtıyorsun.
Bu canavarlık. Bu zalimlik.
Bir çocuğa zarar veriyor
ve hiç kimsenin, hiçbir şeyin...
bir çocuğu incitmesine göz yummam.
Buna katlanamam.
Beni korkuttuğunu sanıyor.
Korkuttu aslında, zavallı Theo'yu da.
Gerçekten de sanki elimi koparacak.
Doktorun hatırına
bu pis evde çok şeye katlanırım...
ama bir çocuğa zarar verilmesini
kabul edemem. Kesinlikle olmaz.
Şimdi ağzımı açıp iyice bağıracağım.
Yeter!
Ne var? Nell!
Aman tanrım!
Kimin elini tutuyordum ben?
- Yazık Eleanor. Kaçırdın.
- Neyi?
Tepedeki Ev Arp Konçertosu.
Arp mi çalıyordun?
Kendi kendine çalıyordu.
Doğal olarak. Bunu nasıl açıklıyorsun?
Yeraltı suları mı? Deprem mi?
Aslına bakılırsa
bence doğaüstü bir şey değil.
Kendi kendine başlayan müzik.
Daha çok olağandışı bir olay.
Şu anda doğal yoldan açıklamamız
mümkün değil...
ama muhtemelen bir gün açıklanabilecek.
Bir kuşağa olağandışı gelen şey
bir sonrakine olağan gelir.
Daha kısa süre önce bilim adamları
manyetik çekim fikrine gülüyordu.
Bunu açıklayamıyorlardı, o yüzden
varolduğunu da kabul etmiyorlardı.
Hayat, olağandışı şeylerle doludur.
Annem...
Hadi söyle.
Buraya geldin geleli dilinin ucunda zaten.
Ne söyleyecektim unuttum.
Dün gecenin korkusunu atlatamadım hala.
Korkmamalısın. Korkmak budalalıktır.
Senin başına gelmedi tabii.
O korkunç bilinmeyen şey.
Bilinmeyen. İşte anahtar kelime bu.
Doğaüstü bir olay yaşadığımız zaman...
bu bilinmeyen bir şey olduğu için
ödümüz patlar.
Bir çocuğun geceyi yırtan çığlığı.
Duvarda bir yüz, vuruşlar, gürültüler.
Bunda korkacak ne var?
Tehdit altında değildiniz.
Soğuk bir şaka kadar zararsızdı.
- Ama çocuk...
- Çocuk falan yoktu.
- Sadece bir ses.
- Daha beter.
Bak, şöyle açıklayayım.
İnsanlar dünyanın düz olduğuna inanırken...
yuvarlak bir dünya düşüncesi
onları çok korkutuyordu.
Sonra yuvarlak dünyanın nasıl işlediğini
öğrendiler.
Doğaüstü olayların dünyası da böyle.
Nasıl işlediğini öğrenene dek...
bu gereksiz korku yükünü
sırtımızda taşımaya devam edeceğiz.
Diyelim ki hepsi
benim hayal gücümün ürünü.
Kapıya vuruş, sesler, her şey.
Bu periler cinlerin hepsi.
Diyelim ki
bu perili ev hikayesi benim zihnimde.
Bunu söyleyemezsin,
çünkü burada üç kişi daha var.
İlk gece bahçede koşan şeyin...
bir hayalet olduğu,
kapıya vuran şeyin bir hayalet olduğu...
elini tutan şeyin bir hayalet olduğu fikrine
hepimiz direniyoruz.
Ama Tepedeki Ev'de bir şeyler olduğu kesin.
Bunun ne olduğunu öğrenmeye yaklaştık
Eleanor, çok yaklaştık.
Üçünüzün de hayalimde olduğunu,
her şeyin hayal olduğunu söyleyebilirim.
Tabii. Doğaüstü şeyleri
göz ardı etmenin en kolay yolu...
deli olduğunu söylemek
ya da diğerlerine deli demektir.
Belki de ben deliyim.
Annem öldüğü gece...
duvara vurdu.
Ama ben yanına gitmedim.
Oysa 11 yıl boyunca
en ufak gürültüsünde koşup gitmiştim.
O gece...
sırtım ve ellerim ağrıyordu.
Bu haksızlıktı.
Bir çamaşırcı kadın tutabilirdik.
Ona ilacını vermem gerekiyordu.
Hep ben verirdim.
Bu sefer...
beni çağırdı...
ama ben cevap vermedim.
- Normal bir insan böyle mi yapar?
- Evet.
11 yılın ardından yorgundun ve usanmıştın.
Sen de insansın.
Azize ya da şehit olmaktan vazgeç artık.
Bunun senin suçun olduğunu düşünmek
hoşuna gidiyor.
Ablam annemin ölmesini istediğimi
söylüyor.
O zamandan beri içimde şüphe var.
Ya gece vakti uyanıp...
onu duyduğum halde uykuma dönmüşsem?
Bu çok kolay olurdu.
- Hep şüphe içindeyim.
- Hayır, sen bunu yapamazsın.
Sen iyi bir insansın Eleanor.
Hassas, dürüst ve çok iyisin.
- Sahiden öyle miyim John?
- Evet ya.
Tüylerim ürperdi.
Bu odada da bir soğuk nokta olmasın sakın?
Hayır, yok.
"Yolculukların sonunda kavuşur aşık aşığa. "
Tek istediğim biraz keyiflenmek.
Dinliyoruz şimdi bu gülünç arpın sesini.
"Şehvet. Kız kardeşim, sakın kendini.
Şehvet
"Uzak tut kendini bu dünyadan,
ki şehvet bozmasın iffetini.
"Bir duyabilsen can çekişmesini...
"acı çığlığını..."
Ey cemaat, dinleyin şunu.
"...korku verici haykırışını...
"şehvet yüzünden ebediyen
alevlerde yanmaya mahkum olanların."
- Nedir o?
- Kütüphanede buldum.
Bunu kendi hazırlamış.
Bakın.
"Abigail Lester Crain'e benden hatıra.
"Eğitimi ve olgunlaşması için bir miras.
"Sevgili babası
Hugh Desmond Lester Crain'den.
"Tepedeki Ev, 21 ekim 1873."
- Bu bugünün tarihi.
- Yarın ve 90 yıl sonrası.
Bir çocuk kitabı, değil mi?
"Seni bu dünyaya getirenlere
saygı göster kızım.
"Babanla annen."
Tam da yatmadan önce bir çocuğa
okunacak şey. Her aileye lazım.
Kızcağızın beynine kazınsın diye ağzından
tükürükler saça saça nasıl da okumuştur.
Hugh Crain, çok pis bir adammışsın,
çok da pis bir ev yapmışsın.
Beni duyabiliyorsan eğer,
yüzüne karşı söylüyorum.
Umarım ebediyen
bu iğrenç, çürümüş kitabın içinde kalırsın...
ve cayır cayır yanarsın.
- Bayma bizi Nell. Otur da...
- Rahat bırak beni.
Çok iç bayıcısın.
Buldum. Resimleri yırtıp...
New England'lı akrabalarıma
Noel kartı niyetine yollayayım.
Çok komik olur. "Sevgili Ned dayı...
Mutlu Noeller. Ruhun..."
Kapat şu kitabı.
Herkesin siniri yeterince bozuldu.
Nell'ciğimizin sinirini bozan kitap değil ki.
O evini düşünüp endişeleniyor.
Bilmiyordum. Yapabileceğim bir şey var mı?
Aklınca espri yapıyor.
Markway,
sen de taş aslanlara düşkün müsündür?
- Hani şömine raflarına konur ya.
- Sus Theo.
Ufacık, Tepedeki Ev'den küçük
bir evin özlemini duyar mısın?
İki kişiye de yeter, değil mi Nell?
Sen bir canavarsın Theo.
Sen Tepedeki Ev'in canavarısın.
- Onunla gitsen iyi olur.
- Sen gitsen ya.
Sana git dedim. O odada yalnız kalmamalı.
Demek buradasın. Pekala lsolde.
- Tristan içeri girmeni istedi.
- Git başımdan.
İlgi odağı olmaktan vazgeç.
- İçeri gel.
- Senden iğreniyorum.
Şaka kaldıramaz mısın sen?
Doktordan cidden hoşlandığını
bilmiyordum.
Biliyordun tabii.
Ama bu onun yanına kalmamalı.
Ne kalmamalı?
- Onun yanında kendini küçük düşürüyorsun.
- Belki de düşürmüyorum.
Bir kez olsun yanılsan çok gücüne gider.
- Seni zavallı, budala, masum şey.
- Senin gibi olacağıma masum olayım.
Ne demek bu?
Şimdi kim budalalık ve masumluk taslıyor?
- Ne dediğimi bal gibi de anladın.
- Bu da o delice sanrılarından biri mi?
- Ben deli değilim.
- Öyle bir delisin ki.
Herkesin deli, bir tek senin
aklının yerinde olduğuna mı inanayım?
Neden olmasın?
Dünya tutarsızlıklarla dolu.
Doğal olmayan şeylerle. Bunlara
"doğanın hatası" deniyor. Mesela sen.
Bir gazeteci bütün gün telefon etti durdu.
Senin peşinde.
- Burayı kiraladığını duymuş.
- Nereden?
Herhalde Dudley'ler kasabada laf yaymışlar.
Lütfen şimdi benimle gel.
Neden burada olduğunu bir öğrenirlerse,
gazeteciler bayram eder.
Siz kimsiniz?
Grace Markway.
John evli olduğunu söylemedi mi?
- Seni uyarmaya çalıştım.
- Partimize hoşgeldin.
Siz de kimsiniz?
Biz psişik olaylar alanında
araştırma yapıyoruz.
Git lütfen. Çok kötü bir zamanda geldin.
Bu saçmalığa bir son ver John
ve benimle gel.
Şimdi gelemem.
Büyük bir başarının
eşiğinde olduğumuzdan eminim.
Buyurun şoför bey, bu kadar.
Ama gelmem şarttı. Şarttı.
Bu kadar zaman bekledim.
Artık mutlu olmayı hak ettim.
Tavrının böyle olmasından korkuyordum.
Aklın başına gelip de benimle gelene kadar
buradan bir yere gitmem.
Hayalet avına katılmam
kimseyi rahatsız etmez umarım.
Pekala, eşyalarını odama koyayım.
Bir hayalet görmezsem hayallerim yıkılacak.
Beni kara zindana
ya da esrarengiz gizli odaya...
yerleştirsen daha iyi olmaz mıydı?
Tepedeki Ev'de zindanlar, gizli odalar yok.
Aslında romantik hiçbir şey yok.
Son derece ciddi bir yer.
- Kilerde gömülü bir hazine bile mi yok?
- Çocuk odası var.
Sağol canım. Çocuk odasında kalayım.
Dinle beni. Burada bazı şeyler oldu.
Doğaüstü şeylere inanmıyorsun belki,
ama bunlar fiziksel olgular.
Bayan Markway, lütfen...
Çocuk odasında kalmayın.
Ben ne dediğimin farkında değildim.
Zekama hakaret ediyorsun.
Sizin gibi hayalet avcılarının
söylediği her şeye inanır mıyım hiç?
Öyle de olsa, o odada kalamazsın.
Biz buraya geldik geleli açılmadı orası.
Hayalet olayı konusunda sizinle hemfikiriz,
ama bu doğru, o odanın havası kötüdür.
Ha zehirli demek.
Şimdi hatırladım. Sorun kalmadı.
Çocuk odasının anahtarı bende yok,
Dudley'ler de eve gittiler.
Bu arada sen kapıdan nasıl girdin?
Çok doğaüstü şekilde. Bir anahtarla.
Sizin Bayan Dudley basbayağı insan,
inanın bana...
hem 5 dolara da hayır demedi.
Baksanıza.
Yüzünüzdeki ifadeden anladığım kadarıyla
korkulan çocuk odası burası.
Kötü havaya gelince, tam tersine.
Cereyan var galiba.
Bir dakika doktor.
Bu çok saçma. Bu kapıları kimse açmadı.
Doğru Luke.
Şimdi sen de uyanmaya başladın.
Uyumuyorum ki uyanayım.
Sadece bu iş hoşuma gitmedi.
Sizin Tepedeki Ev'in şeytanı kim
şimdi anladım.
İç dekoratör.
Belli ki Bayan Dudley
buraya pek sık girmiyor.
Evin geri kalanından bir farkı yok bence.
Yok, olmaz Grace. Burası çok havasız.
Bunu halledebilirim.
Bir kadınla tartışmanın tek bir yolu vardır.
Tartışmayacaksın.
İyi geceler.
Annem...
Bu oda, evin soğuk, çürümüş kalbi.
Aptallık ettiğin için seninle kalacağım.
Bu odada tek başına kalamazsın.
Ömrünü bu saçmalıklarla tüketmene
daha fazla seyirci kalamam.
Perili ev diye bir şey var mı öğrenmem için
bir fırsat bu.
Pekala.
John, çantam.
Hiç değilse kapıyı açık bırak.
Merak etme.
Yanımda özel bir hayalet kapanı getirdim.
Ne olmuş karısı varsa?
Hala bu evde bir yerim var.
Buraya aidim. Burada kalmak istiyorum.
Başıma ilk defa bir şeyler geliyor.
Eğer Tepedeki Ev burada kalmamı istiyorsa,
John beni kovamaz.
Git buradan Eleanor, artık seni istemiyoruz,
burada kalamazsın.
Kalabilirim.
Burada kuralları o koymuyor ki.
Nell, seninle konuşuyorum.
- Affedersin.
- Ne oldu?
Markway'i duymadın mı?
Burada kalmamızı istemiyor.
Geceyi aşağıdaki salonda geçirmemizi
istiyor.
Luke'la o, bu katta sırayla nöbet tutacakmış.
Allah aşkına, kendine gel artık.
- Neden yukarıda değilsin?
- İçkiye ihtiyacım vardı.
- Grace.
- Bir dakika.
Çocuk odasında falan değil, burada.
Daha önceden de
bu takıntılı meraka maruz kalmıştık.
Bir dahaki tatilimi
kesinlikle başka yerde geçireceğim.
Adımı biliyor. Bu sefer adımı biliyor.
- Dışarı çıkmam lazım.
- Olmaz!
- Bana bir şey yapmadı. Ona da yapmaz.
- Ama belki o bir şey yapmaya kalkar.
Bitti mi Theo? Bitti mi?
Hayır, çok üşüyorum.
Her şeyi yeniden başlatacak.
İçeri giremez. İçeri girmesin.
Olamaz, burada olduğumu biliyor.
Doktor, bu evi sana ucuza veririm.
Bu böyle devam edecek,
beni bulana dek hep geri gelecek.
Beni bulana dek devam edecek.
Çocuk odasında.
- Delirmişsin sen!
- Oraya gidiyorum!
Dışarıda o şey varken olmaz.
- Gitmemiz şart Luke. Grace var orada!
- Delilik etme.
Grace iyi mi diye bakmalıyız.
Bu nedir bilmiyorum, ama doğrusu...
Buradan çıkmam lazım.
Grace iyi mi diye bakmam lazım.
- Hayır, gitme.
- Yapma!
Geliyorum.
Benden her ne istiyorsa alsın bakalım.
Ev, etrafımda yavaş yavaş dökülüyor.
Ev, kendi kendini imha ediyor.
Çocuk odasında.
Bayan Markway?
Lütfen.
Grace, sen...
Nerede o?
- Nerede? Ne gördün?
- Hiçbir şey.
Burada değildi.
- Ne oldu?
- Gitmiş.
Nereye? Nasıl?
Aman tanrım!
Markway, eğer şaka yapıyorsan...
perili evde yata kalka bu hale geldiysen...
Buradan başlayıp bütün eve bakalım.
- Gerekirse burayı yerle bir ederiz.
- Olmaz öyle şey.
Onu bulamazsak polis çağırırız.
Dağılıyorum, yavaş yavaş.
Şimdi nereye gideceğimi biliyorum.
Bu evin içinde
santim santim eriyip yitiyorum.
Onu biz öldürdük. Seninle ben Hugh Crain.
Bu evde bir yerlerde olmalı.
Belki de bu pis bir şakadır.
- O öyle şaka yapacak bir kadın değil.
- Onu sen bul, o senin karın.
Ben Nell'i alıp gidiyorum buradan.
Eleanor nerede?
Ben burada kalmak istiyorum.
Hep burada kalmak istiyorum.
Artık korkmayacağım,
hiç yalnız kalmayacağım.
Dışarıya bakan oldu mu?
Lütfen Nell, neredesin?
Buradayım, içeride.
Hiç soğuk değil, koku da kaybolmuş.
Tepedeki Ev'in büyüsünü bozdum.
Evimdeyim.
Taş aslanlar yok artık. Yuvam burası.
Geriye bakmayacağım...
çünkü o zaman ne düşündüğümü anlarlar.
Eleanor, geri dön ve aşağı in.
Çok, çok dikkatli ol.
İn aşağı.
Bütün bunlar sona erdi, geride kaldı.
Eleanor, tanrı aşkına!
- Dur. Bu meret çökecek...
- İkinizin ağırlığını asla çekemez.
Geri dön Eleanor.
Tırabzana tutun ve yavaşça aşağı in.
Dur orada! Kıpırdama!
Sakın kıpırdama!
Nell, onların sözünü dinle ne olur!
Platforma çıkacağım.
Gel şimdi.
Emin misin Eleanor?
O Bayan Markway'di.
Bayılmadan önce başımı kaldırıp baktım,
tepedeki kapağın üstündeydi.
Hala buralarda.
Gerçekte kimi ya da neyi gördün
bilmiyorum Eleanor.
Ama her ne ise,
bunun bir daha olmasına göz yumamayız.
- Bu yüzden hemen şimdi gideceksin.
- Ama şimdi gidemem.
- Arabayı öne çektim. O hazır mı?
- Eşyaları toplandı. Bavulunu al.
Hayır, lütfen Luke, kalayım.
Bayan Dudley'ye yardım ederim.
Karın tokluğuna çalışırım.
Kusura bakma tatlım,
ama karnın benim tipim değil.
- Gidemem diyorum sana.
- Daha fazla riske giremem.
Hepinizden ne korkunç bir şey istediğimi
şimdi anlıyorum.
Siz derhal gidiyorsunuz.
Biz de Grace'i bulamazsak polisi arayacağız.
Bu haksızlık.
Burada asıl kalması gereken benim.
O benim yerimi aldı.
Merak etme. Luke sizi salimen götürecek.
- Nereye?
- Nereye olacak, eve tabii.
Bütün eşyalarının olduğu
o küçük dairene geri döneceksin.
Benim evim falan yok.
Her şeyi uydurdum.
Ne dairem, ne eşyalarım var.
Dünyada sahip olduğum her şey...
bu bavul ve arabamdaki koli.
Gördüğünüz gibi
beni göndereceğiniz bir yer yok.
Burada kalmam şart.
Daha önce yaşadığın bir yer vardı herhalde.
- Bir adresin vardı, o adrese mektup yazdım.
- Ablamın evi.
Oturma odasında bir kanepede uyuyorum.
Burada çok daha mutlu olurum.
Ablamın evine dönemem.
Dönersin, hem de hemen.
Bu bir hata. Anlamıyor musunuz?
Ev beni istiyor.
Bayan Markway ona yetmedi. Başkası olmaz.
Bu evi hafızandan sileceksin.
Hayır, lütfen. Şimdi iyiyim. Korkmuyorum.
Burada mutluydum.
- Bayan Markway mutlu olmayacak bence.
- Çantayı arabaya koy Luke.
Nell haklı. Grace buralarda bir yerde.
- Gördün mü?
- Lütfen, kaybedecek zamanımız yok.
Ne olur kalayım. Bayan Markway'i
bir tek ben geri çağırabilirim.
Çok hata etmişim.
Seni daha ilk geceden eve yollamalıydım.
Başıma ilk kez bir şeyler geliyor.
Evin asıl istediği benim.
Hissetmiyor musun? Bu ev canlı.
Seyrediyor...
bekliyor...
Beni bekliyor.
Gitmeyeceğim.
Gideceksin. Derhal.
- Hayır.
- Ben kullanırım. Bu benim arabam.
En azından yarı yarıya.
İyi, kullansın.
Burada dikilip tartışacak değilim.
Kütüphanede beni kurtardığın için sağol.
Çok saçma davrandım, biliyorum,
ama şimdi iyiyim, doğru söylüyorum.
Özür dilerim. Çok özür dilerim.
Hoşçakal.
Hadi gidelim.
Hiç vedalaşmayacağını sanmıştım.
Nellie Nell, mutlu ol, ne olur mutlu ol.
Her şey yoluna girecek.
Grace kesinlikle burada, onu bulacağız.
Merak etme sen.
Benim yerimi aldı o. Bu haksızlık.
Hoşçakal Eleanor.
Sana yazacağım. Arabayı dikkatli kullan.
Hoşçakal.
Bu keyifli günler için kime teşekkür edeyim?
Bir dakika. Markway!
Anahtar.
- Dış kapının anahtarı.
- Tabii, doğru ya.
Ne aptallar. Ev onları ne kolay kandırıyor.
Bana git diyerek beni buradan kovamazlar.
Beni evden çıkaramazlar.
Tepedeki Ev kalmamı istiyorsa
bunu yapamazlar.
- Eleanor.
- Dur.
Şimdi gidiyorum işte.
Ama gitmeyeceğim. Tepedeki Ev bana ait.
Biliyordum zaten.
Tepedeki Ev gitmemi istemiyor.
Dur. Lütfen. Ne yapıyorsun?
Bırak.
Ne yapıyorsun?
Neden durdurmuyorlar beni?
Neler olduğunu göremiyorlar mı?
Ama bunlar sana oluyor Eleanor.
Evet. Nihayet benim de...
başıma bir şeyler geliyor.
Ölmüş.
Böyle bir şey olmasını istememiştim.
İnan bana John.
Ne yapıyordun sen? Ne oldu?
Bu korkunç ev.
Birden uyandım, çok korktum.
Senin odanı ararken kayboldum.
Sanki ev bunu kasten yapıyordu.
Sonra tavanarasında buldum kendimi.
O kapağı açtığımda
sadece dışarı çıkmak için bir yol arıyordum.
Onu korkutmak istememiştim.
- Sen beni görmedin mi?
- Hayır, Eleanor gördü.
Seni görmenin şokuyla az kalsın ölüyordu.
Onu o öldürdü.
Onu görünce
Eleanor arabanın kontrolünü kaybetti.
Hayır. Beni son anda gördü.
Benim onu gördüğüm anda.
Buraya nasıl çıktığımı bilmiyorum bile.
Bu senin suçun değildi.
Eleanor bunu kendi kendine yaptı.
Bana öyle geldi ki...
sanki arabayı o ağaca bilerek sürdü.
İlk Bayan Crain de
bir "kaza" sonucu orada ölmüştü.
İşte izleri burada.
Arabada onunla birlikte bir şey vardı,
bundan eminim.
Siz ne derseniz deyin, Tepedeki Ev perili.
Onun buradan ayrılmasını istemedi,
kızcağızın zihni de...
onunla mücadele edemeyecek kadar zayıftı.
- Zavallı Eleanor.
- Belki de "zavallı" değildir.
O da burada kalmak istiyordu.
Gidecek başka yeri yoktu.
Artık ev ona ait.
Belki şimdi daha mutludur.
Sen burada bekle Grace.
Ben eşyalarını getireyim,
sonra da polisi arayayım.
Bir daha kimse bu eve girmesin.
İçeride her ne varsa...
Ben idare ederim.
Ev istediğini elde etti. Şimdilik.
Burası yakılıp yıkılmalı,
sonra toprağa da tuz saçılmalı.
Tepedeki Ev, 90 yıldır ayakta
ve 90 yıl daha ayakta kalabilir.
İçeride duvarlar dimdik uzanır,
tuğlalar birbirine kavuşur...
yer döşemeleri sağlamdır,
kapılar da sıkı sıkıya kapalıdır.
Tepedeki Ev'in tahtalarına ve taşlarına
sessizlik sinmiş.
Ve bu eve giren bizler, tek başımıza gireriz.