Baskerviller Köpeği Efsanesi
Baskerviller Köpeği
efsanesini öğrenin.
Baskervilleler'in büyük konağının...
...bir zamanlar Sör Hugo'nun
elinde olduğunu...
...vahşi, dinsiz, imansız
bir adam olarak tanındığını bilin.
Hakikaten çok kötü bir adammış.
Zira oldukça nahoş ve gaddarca
bir espri anlayışı varmış.
Kötü şöhreti ülke çapında
dillere düşmüş.
- Dostumuz çabuk öğreniyor.
- Evet.
Av kuşu gibi uçmayı öğrenmiş...
...ve şimdi de su kuşu gibi yüzüyor.
Bakalım mı rostosu nasıl oluyormuş?
Getirin onu.
Sabahleyin dostumuz patronunun
sporunu ayıplamamayı öğrenir.
Hadi çık.
Hadi.
Geliyor, Sör Hugo.
İşte geldi, Sör Hugo.
Bizim su kuşu şimdi de
beçtavuğu olmuş.
Daha çok hint domuzu gibi.
Kuş ya da canavar, yakında onu
bülbül gibi şakıtırız.
Şimdi sen...
Bu sana zevklerimi
tenkit etmeyi öğretir.
Kızımdan başka kimsem yok efendim.
Bir Baskerville'in
senin sefil çocuğunla...
...bu kadar çok ilgilenmesinden
gurur duymalısın.
Parasını öde!
Hayır, hayır! Daha bahisler oynanmadan
oyun berbat oldu.
Lütfen beyler, beni gaza getirmeyin.
Ödeme yapmayacağım.
Bahisler ne olacak?
Yapmam gerekiyorsa yaparım.
- Ama altınla değil.
- Altınla değil mi?
Aynen, bir oyuncağın içinde
kendime saklıyordum.
Kabul.
Kız nerede?
Kız mı? Bir kız hakkında mı konuşuyoruz?
Ben kız falan bilmiyorum.
Yeter!
Sör Richard ihtirasıyla patlamadan
önce hemen onu görmelisiniz.
Sizi koç sürüsü, aranızda
kavga etmeye devam edin.
Sürtük kız kaçmış.
Bu kız bana ne yaptığını sanıyor?
Kahrolası kız!
Artık ona sahibim.
Oradaki!
Köpekleri sal!
Sen, kapıdaki avcım...
...onun için av partisi başlat.
- Ama efendim, yapamaz--
Av köpeklerini salın!
- Evet, onu yakalayacağım.
- Dostum, bunu yapamazsın.
Onu yakalayacağım!
Onu yakalayamazsam
cehennem köpekleri kovalasın beni!
Hadi.
Hadi, derdin ne?
Hadi ama.
Seni cadı!
Hayır.
Böylece, Sör Hugo'nun laneti...
...Baskervilleler'in üzerine çöktü...
...Cehennem Köpeği biçimini alarak...
...Baskerville ailesine...
...daimi bir felaket getirdi.
Bu yüzden dikkatli olun...
...şerrin ortaya çıktığı karanlık saatlerde
çalılıktan uzak durun...
...yoksa muhakkak
Cehennem Köpeği ile...
...Baskervilleler'in köpeği ile
karşılaşırsınız.
Böylece efsane sonlanır.
Bu konuda ne düşündüğünüzü
sorabilir miyim, Bay Holmes?
Buna benzer yüzlerce
halk hikayesi vardır.
Neden bunu ilginç bulmam gerektiğini
anlamıyorum.
Ne diyorsun Watson?
Dr. Mortimer'ın niyetinin
iyi olduğundan eminim...
...ama bize anlattığı hikayeden
küçük bir kazanç varmış gibi.
Önünüze serdiğim gerçeklerin
bir dedektif olarak...
...ilginizi çekeceğini ummuştum bayım.
Belli ki hata yapmışım.
Size iyi günler.
Dr. Mortimer, çok önemli bir şey...
...Devonshire'dan Baker Street'e getirmiş.
Öyle bir şey ki, 13 Temmuz Cuma günü
Dartmoor'da yaşanan bir olay.
Öyleyse bu mevzudan
haberiniz var mıydı?
Dartmoor'da yaşadığınız dışında
başka bir şey bilmiyorum...
Çantanızdaki Devon County Chronicle
gazetenizin üzerinde...
...14 Temmuz tarihi var.
O gazete Cumartesi günü yayınlanıyor,
ama Perşembe günü baskıya giriyor.
Son derece önemli bir şeyi
kendine sakladın.
Manşetler pek ilginç değil,
o yüzden bu son haber olmalı.
Ne olduysa Cuma günü ne oldu,
13 Haziran Cuma günü.
- Ama bu fevkalade.
- Yüzeysel.
Birinin gözünü kullanmakta
fevkaladelik bir durum yoktur.
Konuyla ilgili gerçekleri
bize anlatmaya hazır mıydınız?
Neden, evet.
Bu şartlar altında, sanırım yaparım.
- Devam edin.
- Teşekkürler.
Bu sadece bir son haber.
Devonshire şövalyesi ölü bulundu.
Sör Charles Baskerville'in cesedi
bu sabah erkenden Dartmoor'da bulundu.
Suikastten şüphelenilmiyor.
Sonraki baskısında
daha çok ayrıntı vardır.
Neredeyiz?
Buradayız.
Sör Charles Baskerville'in
küçük bir kasaba olan...
...Grimpen, Dartmoor'u
yasa boğdu.
Devonshire'un tanınmış simalarından
Dr. Richard Mortimer...
...bugün için--
- Pardon ama Dr. Mortimer...
...gerçekleri sizin ağzınızdan
sadece bir şekilde duymak istiyorum.
Lütfen.
Pekâlâ.
Yalın haldeki gerçeklere göre
iki hafta önce...
...Sör Charles Baskerville
çalılıkta ölü bulunmuş.
- Onu kim bulmuş?
- Hizmetkarı, Barrymore.
Kendisi ve karısı Baskerville Konağı'nda
hizmetçi olarak çalışıyor.
Beni kolumdan tutup
doğruca cesede götürdü.
Ceset neredeydi? Dartmoor'u bilirim
ama tam neredeydi? Çok büyük bir yerdir.
Tepedeki manastır harabesinin yanında,
Baskerville Konağı'na çok uzak değil.
Efsanede geçen
Sör Hugo'nun öldüğü yer...
...ve şartlar tam olarak aynıymış.
Yani sence Sör Charles
saldırıya mı uğradı?
- Gırtlağı parçalanmış mıydı?
- Hayır, cesede dokunulmamıştı.
Ama yüzü...
Tıbbi kariyerimde hiç o kadar
korkmuş görünen bir ceset görmemiştim.
Sör Charles öldüğünde
dehşete düşmüş olmalı.
Ama yalnızmış.
İşin ilginç yanı, etrafta hiç
ayak izi yoktu, Bay Holmes.
Bu tamamen doğru olamaz.
Mesela sizin ve Sör Charles'ın
hizmetçileriniz vardı.
Evet ama asıl söylemek istediğim...
...başka ayak izi olmadığıydı.
Gerçekler ancak anlaşılır,
özlü ve doğru olduğunda değerlidir.
Lütfen devam edin.
Başka tuhaf bir şey daha vardı.
Sör Charles öldüğünde Baskerville Konağı'na
ayaklarının ucunda dönmüş olmalı.
Çünkü ayak izleri sadece
çizmesinin ucuna aitti.
Topuk izleri yoktu.
Boş vakitlerimde arkeolog
olarak takılıyorum...
...ve sıradışı şeyler araştırıyorum.
Hâlâ Sör Charles'ın
ölüm şeklinden bahsetmediniz.
Siz söylemeden söyleyeyim bayım,
bence kalp kriziydi.
Tahkikat sonuçları damar sertliğinden
öldüğünü gösteriyor...
...bir atardamar hastalığı.
Kalbin durumu...
...kalp krizine yol açabilir.
Evet, sanırım Baskerville ailesinde
genetik bir durum.
Hepsi aynı hastalıktan muzdarip gibi.
Ailenin devamını sürdürecek
bir varisi var mı?
Var. Sör Henry Baskerville.
Bu gece Johannesburg'dan
Londra'ya yola çıkıyor.
Size yardım edebileceğime
inanmıyorsanız...
...neden bana geldiniz?
- Sanırım sizi anlamadım.
- Bence anladınız.
Affedersiniz.
Ölüm sebebini bilmenize rağmen,
çok daha korkunç bir ölüm ima ettiniz...
...Cehennem Köpeği görmüş olabileceğini
ve Baskerville lanetinden bahsettiniz.
Gerçekten bu efsaneye inanıyor musunuz?
Ölüm ve yaşamda anlamadığımız
birçok şey vardır.
Öyleyse bir dedektif yerine bir papazla
görüşmenizi öneriyorum.
Sizce karanlıkların gücüne
etkiyebilir miyim?
Elbette hayır.
Sör Henry'yi tehlikeden
koruyabileceğinizi düşünmüştüm.
Bir ailenin üzerinde
kötü bir lanet varsa...
...ancak Londra, Devonshire'daki
kadar güçlüdür.
...nerede kalacak?
- Northumberland Hotel.
Yani olayı araştıracak mısınız?
Henüz karar vermedim.
Sözümün eriyimdir.
Yalvarıyorum, Bay Holmes.
Ölüm kalım meselesi.
Adamı görmekten bir zarar gelmez.
Yarın sabah otelde 10:00 diyelim mi?
Güzel.
Gayet uygundur.
Teşekkürler Bay Holmes.
Ücret meselesinde oldukça
cömert olacağım.
İşimin karşılığında tarifeme
göre ücret talep ederim.
Tarifemin dışına çıkmam, tamamen
karşılıksız yaptığım zamanlar dışında.
İyi günler.
İyi günler Bay Holmes.
- Teşekkürler Doktor.
- Rica ederim Doktor.
İyi günler Dr. Watson.
Beni hep şaşırttığını
söylemeliyim Holmes.
Önce adamın aklını karıştırdın
sonra da yardım edeceğini söyledin.
Dostum Watson, beni daha iyi
tanıyor olmalısın.
İşe yarar bir ipucu bulmak için
önce adamın gazını alıp...
...balonunu patlatmalıydım.
Söylediği hiçbir şeyde
işe yarar bir ipucu görmedim.
Adamı sıkıştırma şaşırdım.
Buna rağmen, önemli bir nokta
ortaya çıktı.
Söylediklerinde hiç tuhaf bir şey
fark etmedin mi?
Gece yarısında Sör Charles'ın
Dartmoor'da ayak uçlarında...
...yürümesindeki tuhaflığı fark ettim.
Aynen öyle Watson. Aferim dostuma.
Ama ayak uçlarında değildi.
Koşuyordu, hayatı pahasına koşuyordu.
Kalbi kriz geçirene kadar
panik içinde koşuyordu.
Dartmoor'un büyük ölçekli bir haritasını
bulabilir misin dostum?
Ben bu arada biraz daha tütün bulayım.
Sanırım bu iki pipoluk bir sorun.
Gel.
Demek sonunda gelmeyi başardınız.
Sizi beklettiğimizi bilmiyorduk.
Bekletmek mi?
Sizi 20 dakika önce çağırmıştım.
- Sanırım bir hata yaptınız.
- Bir hata yaptığım belli.
Bu otele gelmekle bir hata etmişim.
Diğer çizmemle ilgili ne buldunuz?
Geçen gece ikisi de buradaydı.
Ama kimse bilmez ki:
kapıcı, temizlikçi, çizmeci.
Bu otelde kimse diğerinin
nereye gittiğini bilmiyor.
Müdür sizsiniz.
Belki de o kadar çizmeyle
ne yaptığınızı siz söylersiniz.
Korkarım ki beş dakika geciktim.
Şu kahrolası faytonlar yüzünden.
Neyse ki tanışmışsınız,
artık işimize bakabiliriz.
Henüz kendimizi tanıtmak için
fırsatımız olmadı.
Çok üzgünüm.
Lütfen müsaade edin.
Sör Henry,
size Sherlock Holmes ve...
...Dr. Watson'ı tanıştırmama izin verin.
Sör Henry Baskerville.
Korkarım ki biraz geciktin Mortimer.
Çoktan kendimi aptal yerine
koymayı başardım bile.
Beyler, lütfen özürlerimi kabul edin.
Dr. Watson. Bay Holmes.
- Nasılsınız?
- İkinizle de tanıştığıma sevindim.
- Sizi utandırdıysak özür dilerim.
- Lütfen artık bundan bahsetmeyelim.
- Oldukça makul bir durumdu.
- Evet öyleydi.
Umarım kayıp çizmeniz bir an önce
ortaya çıkar.
Ben de öyle umuyorum.
Bir çift çizmenin çalınmasını anları ama
ya bir tekinin çalınması?
Her neyse.
- Lütfen oturun beyler.
- Sağolun.
Evet, Bay Holmes.
Dr. Mortimer neden buraya gelmemizi
istediğini açıkladı.
O size durumu izah etmiş, ben de
anlatabilirim, onun durum için...
...aceleyle tavsiyenizi istediğini
sanıyorum.
Sizin çıkarlarınızı korumak için
olduğuna eminim.
Baskerviller Köpeği
hakkındaki efsaneden bahsetti mi?
Evet ama bir batıl inançtan
daha fazlası değil.
Tam da kafa dengi biri.
Devonshire'a inip Baskerville Konağı'nda
yaşamak gibi bir niyetiniz var mı?
Tam olarak öyle yapmak için
çok uzun bir yoldan geldin...
...ve hiçbir şey beni durduramaz.
- Anladığınıza eminim.
- Tabii ki.
Mülkün değeri çok büyük olmalı.
Tam olarak ne kadardı, Dr. Mortimer?
Çok kişisel bir soruysa beni affedin.
- Tabii ki?
- Evet?
Her şeyi hesaba katarsak
sanırım, 1 milyon pound eder.
Sör Charles'ın vasiyetinden
başka fayda gören var mıydı?
Barrymorelar için 1,000 pound bıraktı...
...bence fazla cömertçeydi...
...ve bana da bir şey kaldı.
- Ne kadar?
- Bu gerçekten gerekli mi?
Olmasaydı sormazdım.
Pekâlâ.
Bana 40,000 pound bırakmış.
Ben Sör Charles'ın
en yakın arkadaşıydım.
- Başka akrabası yok muydu?
- Yok.
Sör Henry, Baskervilleler'in sonuncusu.
Bu yüzden onun güvenliğinden
bu kadar endişe ediyorum.
Akıllıca.
Kesin bir şey var Sör Henry.
Katiyen Devonshire'a yalnız gitmeyin.
Bunun çaresine bakılır.
Dr. Mortimer benimle geliyor.
Dr. Mortimer kendi çalışmasına katılmalı.
Kendi başımın çaresine
bakabilirim Bay Holmes.
Hayatınızın önemli ölçüde tehlike altında
olduğuna inandığımı belirtmek isterim.
Bakın, bu olayı
bu kadar önemsiyorsanız...
...bugün benimle Darthmoor'a
gelin isterseniz.
- Tren kalkmadan önce hazırlanırsınız.
- Bugün mü gidiyorsunuz?
En azından hafta sonuna kadar
şehri terk edemem.
- Watson?
- Efendim.
Şimdilik işin yok değil mi?
Evet yok.
Bu işi yapabileceğimi düşünüyorsan tabii.
Tam bu işin adamısın. İş tamamdır.
Onula gidiyorsun.
Telgraf ile haberleşiriz.
Sör Henry, ben tehlikeyi
olduğundan büyük gören biri değilimdir...
...ama bir konuda ısrar ediyorum:
Hiçbir şart altında...
...gece yalnız başınıza çalılığa gidip
maceraya atılmak yok.
Pekâlâ.
İşler bu raddeye gelmişken,
şimdilik ne derseniz yaparım.
Ama hâlâ hiçbir şekilde
dedektiflik hizmetine...
...ihtiyacım olduğunu düşünmüyorum...
...tabii çizmemin diğer tekini
bulmakta yardımcı olmayacaksa.
Sör Henry, hayatınıza
değer veriyorsanız...
...sakın kıpırdamayın.
Başınızı çevirin.
Dikkatlice.
Yapamam.
Yapmalısınız.
Bana bırakın.
Hayır! Onunla ilgilen.
Brendi ver Mortimer, acele et.
Getirdim.
Çok iğrenç bir şey.
Korkunç.
İyi yırttınız...
...ama bir daha asla savunmasız
yakalanmayacağınızdan emin olmalıyız.
O şeyin kasten koyulduğunu mu
ima ediyorsunuz?
Şeytani güçler birçok biçim alabilir.
Baskerville Konağı'ndayken
bunu unutmayın Sör Henry.
Efsanenin dediğini yapın...
...karanlık güçler yükseldiğinde
çalılıktan uzak durun.
Kasabaya kadar gitmek istemediğine
emin misin Mortimer?
Eminim.
Bu ancak sizi yolunuzdan saptırır...
...çalılığın içindeki
kestirme yoldan yürürüm.
Bizimle gelsen daha iyi ederdin Doktor.
Sen konuşana kadar iyiydi Perkins,
işine bak sen.
Nasıl isterseniz efendim, ama
boğazınız kesilirse beni suçlamayın.
- Ne diyorsun sen?
- Biri kaçmış.
- Kaçmış mı? Ne zaman?
- Geçen gece. Selden isimli bir adam.
Her pisliğe bulaşmış adi bir herif.
Mevzu nedir Mortimer?
Affedin beni Sör Henry,
bunu bilmeyecektiniz.
Dartmoor'daki en büyük
hapishanelerimizden biri...
...çalılığın 10 km kadar devamında.
Anlaşılan o ki
mahkumlardan biri kaçmış.
Selden. Evet, davayı hatırlıyorum.
Birkaç sokak kadınını öldürmüştü.
- Burada katillerin asıldığını sanıyordum.
- Çılgınlıkla ilgi bazı konuşmalar vardı...
...bu yüzden ceza idam yerine
müebbet hapisle değiştirildi.
Kaçışın yine de ona
faydası olmayacak, efendim.
Dışarıda açlıktan ölür
ya da daha kötü bir şey olur işte.
- Ne demek istiyorsun?
- Hiçbir şey efendim.
Aptalca zırvalıyorum işte.
Bence bırak seni kasabaya götürelim.
Kaçak, dışarıda her yerde olabilir.
Beni merak etmeyin.
Başımın çaresine bakabilirim.
Hoşçakalın.
Pekâlâ Perkins.
Ailenin üzerindeki lanet...
...soyundan gelenlere
mutsuzluk ve ölüm getirdi.
İşte bunu bıraktı, Sör Henry.
Cevaplanacak çok soru var.
Peki ya buradaki?
Sör Hugo'nun başka bir resmi.
Birkaç ay önce gizemli şartlar altında
ortadan kayboldu.
- Çalındı mı yani?
- Gecenin ortasında.
Peki bulunması için ne yapıldı?
Amcanız Exeter polisini aradı,
ama hiçbir iz bulamadılar.
Bu alçağın bir resmi
yeter de artar bile.
Ne diyorsun Watson?
Bardağın boş, lütfen...
Ailemle ilgili bu saçmalıklardan
sıkılmış olmalısın.
- Korkunç bir ev sahibi olduğumu
düşünüyorsundur. - Hiç de değil.
- Son derece ilginç buldum.
- Öyle mi?
Bunu söylemen çok güzel.
- Barrymore.
- Efendim?
Eşinle birlikte kadeh kaldırmamıza
eşlik eder miydiniz?
Çok naziksiniz, Sör Henry.
Baskerville Konağı'ndaki
ilk günüme içelim...
...ve kati inancıma...
...bu aile laneti denen şey
efsaneden başka bir şey değildir...
...ve Cehennem Köpeği
gece bu çalılığa...
...bir daha asla korku getirmeyecek.
Eşimin davranışını
mazur görün, Sör Henry.
Sör Charles'ın
ölümünden dolayı çok üzgün.
O günden beri sinirleri çok bozuk.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Watson, sinirleri için ona
bir şey verebilir misin?
Tabii, olur.
Veririm.
Barrymore?
Madem ki Sör Charles'ın
ölümünden bahsettin...
...belki bize daha fazlasını
anlatabilirsin.
Cesedi ik bulan sendin değil mi?
Doğru.
Çok korkunçtu efendim.
Daha önce kimsenin yüzünde
öylesine dehşetli bir ifade görmemiştim.
Anladığım kadarıyla Sör Charles'ın cesedini
Abbey tepesi civarında bulmuşsun.
Neden onu aramak için oraya çıktın?
Öyle olmadı efendim.
Dr. Mortimer'a onun kayıp
olduğunu bildirmeye gidiyordum...
Sonra da orada Sör Charles'ın
ölü bedenini gördüm.
Size Sör Charles'ı çalılığın diğer tarafında
aramaya iten sebep neydi?
Civar bölgenin haritasına baktım...
...at arabasıyla yoldan gitsen
daha hızlı olurmuş.
Çalılığın içinde
kestirme bir yol var efendim.
Barrymore...
...efsane yüzünden Sör Charles'ı
bulmayı umarak mı...
...çalılığın içinden gittin?
Baskerville Köpeği efsanesini
biliyorsun değil mi?
Efsaneye inanıyor musun?
Dışarıda bir yaratık olduğuna
gerçekten inanıyor musun?
Neye inanacağımı bilmiyorum efendim.
Bildiğim şey, duyduğum kadarıyla...
...Sör Charles'ın öldüğü gece korkunç
uluma sesleri duyduğumdur...
...ve hayatım boyunca bir daha asla
öyle korkunç sesler duymak istemediğimdir.
- Yardımcı olabilir miyim, efendim?
- Sağol gerek yok.
Gitti bile. Kahretsin.
Yakalayabilirdim.
Kın kanatlılar için
mükemmel bir örnektir.
Onlardan topluyorum.
- Siz Sör Henry'siniz.
- Ta kendisiyim.
İşte Baskerville ağzı.
Sizi nerede olsa tanıyabilirdim...
...hatta yerlilerin içinde bile.
İsmim Frankland.
Frankland, taşra piskoposu.
Ne değeri varsa artık.
Sizinle tanıştığıma çok sevindim efendim.
İçeri gelmez misiniz?
Sağolun.
Evet. Çok güzel.
Baskerville Konağı'nın yeni sahibini
görmek çok güzel.
Aslında öyle demek istemedim...
Zavallı Sör Charles.
Harika bir insandı.
Amcamı tanıyor muydunuz?
Tanımak mı? En iyi arkadaşımdı.
Sör Charles ile çok defa
hayatı tartışmışızdır.
Kadehimizde şeriyle...
O halde bir kadeh şeri
içerken bana katılırsınız.
Madem şeriden bahsettiniz...
...sanırım bir kadeh alabilirim.
Girişte Piskopos Frankland'ın
geldiğini gördüm, Sör Henry.
Barrymore...
...sadık uşak.
Sağol.
- Almaz mıydınız, Sör Henry?
- Sağol kalsın, Barrymore.
Daima "Devon'daki
en güzel şeri budur." derim.
Sör Charles kendini ferahlatan
şeyleri iyi bilirdi.
Bazen onu çok güzel
kadınlarla da görürdüm.
Bir kadını gördü mü tanırdı, Sör Charles.
Zavallı dostum.
Huzur içinde yatsın.
Büyük kayıp.
Sağolun. Sanırım bir kadeh
daha alabilirim.
Watson, sanırım Piskoposla tanışmadınız.
- Piskopos Frankland, Dr. Watson.
- Nasılsınız?
Demek isminiz Watson.
Caprina'da Watson isminde birini tanırım.
Kötü şöhretli bir beyaz kadın taciridir.
Yine de iyi adamdır. Akrabanız mı?
Hayır bayım.
Bildiğim kadarıyla değil.
Ama elbette olasıdır.
Sanırım yeni malikâne sahibini
onaylamaya geldiniz.
- Gerekli değil.
- Sağolun.
Neden gelmiştim ki?
- Evet, tabii ki. Yardım kermesi için.
- Yardım kermesi mi? O da ne ki?
Konuşma dili deyimidir, Sör Henry.
Ufak tefek eşya satışı yapılır.
Bize bağışlayabileceğin bir şey var mıydı
diye merak ediyordum.
Eski bir masa örtüsü veya eski bir
takım elbise veya kullanmadığın gümüş?
Mutlaka vardır.
Bayan Barrymore'a sorarım.
Çok naziksiniz.
Eşyaları göndereceğiniz
adresi vereyim.
Hepimiz çok minnettar oluruz...
...şu adrese yollarsanız
çok minnettar oluruz.
Broşür için özür dilemeyeceğim.
Oldukça güzel olmuş.
Her şey berrak ve güzel.
Sağolun.
Ben kasabaya inip postaneye
bazı talimatlar vermeye gidiyorum.
Müsaadenizle, Lord Piskopos.
Elbette. Üç tekerleklimle sizi bırakırdım
ama Sör Henry ile konuşmak istiyordum.
- Hoşçakalın.
Korkarım ki açık satışa
bekleniyorsunuz, Sör Henry...
...gelip en güzel ve anne ve bebek
yarışması jürisi olacaksınız.
Sör Charles bu işi yapmayı
çok severdi, biliyor musun?
Evet. Çok severdi.
Bir olay hatırlıyorum,
bebeklerden biri...
Tanrım.
Kıpırdama.
Olduğun yerde kal.
Kıpırdama dedim, bayım.
Böyle bir tuzak kullanmaya hakkınız yok.
Gereksiz derece gaddarca.
Hayatımızı kazanmalıyız bayım.
Hayvanları, işkence etmeden
öldürmenin yolları da var.
Neden silah kullanmıyorsun?
- Üzgünüm.
- Ayrıca, fişekler çok pahalı.
Bazılarımız çok fakir.
Çalılıkta yoksulluk var, Sör Henry.
Sanırım hata yaptınız.
Benim adım Watson...
...gerçi Baskerville Konağı'nda kalıyorum.
- Sör Henry ile mi?
- Evet.
Yeni toprak sahibine, yeni komşusunun
onunla tanışmak istediğini söyleyin.
Ben konağın aşağı kısmındaki
arazide çiftçiyim. Neredeyse bir yıl oldu.
Verimsiz toprak.
- İsminiz neydi?
- Stapleton.
Pekâlâ.
Sör Henry'ye söylerim.
Baskerville Konağı'na nasıl gideceğimi
söyleyebilir misiniz?
- Sanırım yolumu kaybettim.
- Şu ayrımdan sağa dön.
Sağolun.
Bay Watson...
Yolunuzdan sapmayın yoksa kendinizi
Grimpen Mire'da bulursunuz.
Oraya girdiniz mi bir daha çıkamazsınız.
Sağolun.
Günaydın.
Baskerville Konağı'na gitmek için doğru
yolda mıyım acaba, söyleyebilir misiniz?
Sanki yol burada bitiyor gibi.
Dikkat!
Bataklık!
Baksana!
Cecile, geri dön!
Dayan.
Çağırdığım zaman gelmeyi
öğretirim ben sana.
Hemen gidip arabayı
en yakına getir.
Çabuk ol.
Sana söyleneni yapsana!
Sana dikkatli olmanı söylemiştim.
- Kim o kız?
- Benim kızım.
Çalılık bir kıza göre değil.
- Neyden korkuyordu?
- Hapisten kaçmış bir mahkum varmış.
Araba için yardım edeyim.
Bastığım yere bas.
Sağolun.
Madem buradasınız, içer gelip
Sör Henry ile tanışmak ister misiniz?
- Fazla vaktim yok.
- Peki ya Bayan Steplaton?
- İçeri gelmek ister mi?
- Burada bekleyecek.
Pekâlâ.
İyi günler Bayan Stapleton.
Merhaba.
Yeni sahibi arıyorsanız,
şu an kendisi evde değil.
Git başımdan.
Daha kendimi takdim etmedim.
Ben Henry Baskerville.
- Size--
- Lütfen gidin.
Babam birazdan çıkar.
Babanız konakta mı?
- Hadi yanına gidelim.
- Hayır. Gitme.
Hey. Bekle biraz.
- Bırak beni!
- Sadece bir dakika! Sakin ol!
Neden kaçtın?
Hadi ama, neden kaçtın?
Seni korkutacak bir şey yapmadım.
- Babam.
- Ne olmuş babana?
- Bizi görebilirdi.
- Ne olur yani?
Şimdi beni bırakacak mısınız?
Cecile!
Neredeydin?
Hadi kızım.
- Günaydın.
- Sör Henry Baskerville, değil mi?
- Ta kendisi.
Sizin görüşmek istiyordum bayım.
Benim adım Stapleton.
Dartmoor'a hoş geldiniz.
- Çok naziksiniz.
- Çiftlik evi işletiyorum.
Oraya geldiğinizde
hoş karşılanacaksınız.
Yolumuza koyulmalıyız,
değil mi Cecile?
- İyi günler bayım.
- İyi günler, Bay Stapleton.
Deh!
Watson, buraya gel.
Mumu hareket ettir.
Çabuk.
Sen mumu kaptığın gibi çalılıkta
bir ışık söndüğünü gördüğüme yemin ederim.
Oradan birisi eve işaret veriyor.
Hadi.
Ne olursa olsun Sör Henry,
benimle kalın.
- Işığın geldiği yerin yönündeyiz.
- Evet ama yeterince yakın değiliz.
Bana yakın durun. Sakın ayrılmayın yoksa
kendinizi Grimpen Mire'da bulursunuz.
Doğru mu?
Hadi.
Ortaya çıkın!
Silahlıyız!
Gitmişler.
Her kimlerse bizi duymuşlar.
Watson!
Hadi!
Hâlâ şansımız var.
Hayır, hayır.
Sessiz ol. Dinle.
Aşağıda bir yerde olmalı.
O da neydi Watson?
O da neydi?
Kalbim.
Şundan biraz için.
Yardım edersem
geri dönebilecek misiniz?
Deneyeceğim.
Hadi öyleyse.
Bu kararı vermek bana düşer, Sör Henry.
Biraz dinlenmenizi öneriyorum.
- İyi geceler.
Neden beni çağırmaya
zahmet ettiğini anlamıyorum.
Sonuçta sen de benim gibi
becerikli bir doktorsun.
Teşhisin benimkini doğruluyor mu?
Amcasıyla aynı kalp durumuna sahip olduğu
konusunda aynı fikirdeyim.
Kalıtsal olduğuna şüphe yok,
ama ilerlemiş bir durum yok.
Yine de ben dönene kadar
senin gözetiminde kalmasını isterim.
Israr ediyorsan tamam.
Yine de uykum zaten mahvoldu,
ama bunda bir gereklilik göremiyorum.
Buna rağmen,
kalırsan minnettar olurum.
Çalılığa dönmem şart oldu.
Pekâlâ. Kalırım.
Neden Sör Henry'yi yalnız bırakın?
Holmes.
Tekrar ediyorum,
neden Sör Henry'yi yalnız bıraktın?
Dr. Mortimer yanında.
- Başkası var mı?
- Evet. Barrymorelar.
Çok iyi.
Dramatik girişim
seni şaşırttıysa beni affet.
Seni yeniden görmek güzel.
Burası bir hayli ıssızdı.
Fantastik.
Ne zamandır Devon'dasın?
Senden 4 saat 52 dakika
önceden beri.
Seninkinden hemen sonraki
ilk trene bindim.
Ama telgrafın--
Onu kentten ayrılmadan önce yazdım ve
sonra çektirttim.
Öyleyse gördüğüm sendin.
Neyin içinde olduğunu bilmeme
izin verirsin artık.
Üzgünüm ama burada olduğumun
bilinmesini istemiyorum.
Beni engellemeyi denemeliydi.
Anlayacaksın,
mutlaka Selden'ı bulmalıydım.
Selden mı, mahkum mu?
- Delilikti bu.
- Şüphesiz ama etkili.
- Fundalıkta olduğunu nasıl anladın?
- Gazetelerde okumuştum.
Kaçış gayet güzel anlatılmıştı.
Fark etmediğine şaşırdım.
Saklanmaya başladığından beridir
gördüğü her şey bana anlattı.
Ne görmüş ki?
Sana ne anlattı?
Burada, etrafımızda, her zamankinden
daha çok kötülük ile çevriliyiz.
Ben hâlâ göremiyorum--
Mortimer gitmiş. Arabası yok.
- Sör Henry ile kalmasını söylememiş miydin?
- Kesinlikle söyledim.
Ne tarafa?
Tanrı aşkına, ne tarafa?
Çok geç.
- Geç kaldık.
- Sör Henry.
Dikkat et Holmes. Buraları tehlikelidir.
Geri dönüp, yardım istemeli
ve cesedi almaya gelmeliyiz.
Bunun için utanıyorum.
- Kendimi asla affetmeyeceğim.
- Onu uyarmıştım.
Onu bu fundalığa getirecek
neye kapılmış olabilir?
Baskervilleler'in sonuncusu.
Hayatı ellerimizdeydi.
Onu öldüren şeyi yok edene kadar
huzur bulamayacağım.
- Sen Barrymore'sun, anlaşıldı.
- Evet efendim.
Barrymore, senden bir merdiven,
ip ve el feneri getirmeni...
...ve hepsini beş dakika içinde
arabaya yüklemeni istiyorum.
Anladın mı?
- Evet efendim.
- Güzel.
- Odan nerede?
- Bu tarafta. Sana göstereyim.
Şunlarla da ilgileniver olur mu?
Pekâlâ efendim.
Dışarı tekrar çıkmadan önce
bir çift kuru çizmeye...
...ve sağlam bir paltoya
ihtiyacım olacak.
Evet, tabii.
Biliyor musun Holmes,
Sör Henry'yi yalnız bırakmamam...
...gerektiği düşüncesini
kafamdan atamıyorum--
Yasını tutmak değil
intikamını almak için buradayız.
Hayır. Buradan.
Kim var orada?
Holmes. Tanrı aşkına,
buraya ne zaman geldin?
Seni yeniden gördüğüme
çok sevindim.
Bense sevinmekten fazlası Sör Henry.
Kimdi Holmes?
Benim yerime ölen
zavallı şeytan kimdi?
Vardığım netice doğru ise,
o kişi mahkum Selden'dı.
Onun bir katil olduğunu biliyorum
ama yine de ölmemeliydi.
Ama neden o? Lanet sadece
Baskervilleler için.
Hiç kimse güvende değil mi?
Selden, seninle Londra'da buluştuğumuzda
giydiğin kıyafetleri giymişti.
- Onları nasıl almış?
- İçeri girip çalmış olmalı.
Mümkün ama olasılık dışı.
Sör Henry...
...neden Dr. Mortimer gecenin bu vaktinde
apar topar gitti?
Ben dönene kadar
gitmeyeceğini söylemişti.
Ahmak bir adam.
Amcamın ölümünden ve ailenin
lanetinden bahsedip durdu ve...
...beni korkutmaya çalışmamasını
ve işine bakmasını söyledim.
Bir ara Dr. Mortimer ile birkaç
kelime konuşmak isterdim.
Özür dilerim Sör Henry.
Arzu ettiğiniz aşka bir şey var mı?
Hayır teşekkürler Barrymore,
şu an için bir ihtiyacım yok.
- Bay Holmes için oda hazırladınız mı?
- Evet efendim.
Bu gece için istediğiniz merdiven
ve ipi getireyim mi efendim?
Hayır. Şimdi değil.
Ama sabaha onlara ve senin yardımına
ihtiyacım olacak.
Pekâlâ efendim.
- Barrymore.
- Efendim?
Yukarı koridorun sonundaki oda...
...son zamanlarda kullanıldı mı?
- Bir süredir kullanılmadı efendim.
- Anlıyorum.
Sanırım o odanın penceresinde
yanmakta olan bir mum bulacaksın.
Söndürmeni tavsiye ederim.
Hiçbir belirgin amacı kalmadı.
- Pekâlâ efendim.
- Teşekkürler.
Şimdi de, müsaade ederseniz, yatacağım.
İyi olur. İyi bir uyku
hepimizi kendimize getirir.
Anladığım kadarıyla bu sıkıntıyı başlatan,
Sör Hugo Baskerville.
Evet öyle. Nasıl anladın?
Aile benzerliği. Hata yapılamayacak kadar
belirgin özellikleri var.
Buraya asılı tabloya ne oldu?
Şu mu? Kimse bilmiyor.
Uzun zaman önce kayboldu.
Tabii.
Tabii, kesinlikle. Öyle olmalı.
Ne kadar aptalım.
Tabii. İyi geceler.
Çok garip. Burada hiçbir şey yok.
Burası olduğuna yemin edebilirim.
Şu taraflarda bir yer olmalı.
Hayır Watson. Haklıydın.
Burası. Şuna bak.
Bir iz de burada var...
...ve bir tane de burada.
Nereye doğru gittiği anlaşılabiliyor.
- Barrymore!
- Efendim?
Perkins'e arabayı harabelere doğru
getirmesini söyle, sonra da bizi takip et.
- Tabii efendim.
- Cesedi burada bulamayacağız.
Tanrı aşkına, burada neler oluyor?
Baskerville arması, sapına kazınmış.
Bay Holmes!
Tahmin ettiğim gibi. Selden.
Bedeni parçalanmış.
İğrenç bir kurban ayini
düzenlenmiş.
- Bir insan ne hâllere düşebiliyor.
- Ne tür bir insan bunu yapabilir ki?
Tam olarak bulmaya
niyetli olduğum şey de bu.
- Benimi çağırdınız efendim?
- Evet Bayan Barrymore. Oturun lütfen.
Hayır sağolun. Ayakta kalmayı
tercih ederim.
Nasıl isterseniz?
Müsaadenizle size ve kocanıza
birkaç soru sormak istiyorum.
- Ne kadar süredir evlisiniz?
- Evli mi?
- Neredeyse beş yıl oldu, değil mi?
- Bu doğru mu, Bayan Selden?
Evet efendim. Yaklaşık olarak--
Lütfen oturun.
Evlenmeden önceki soyadınız
Selden'dı değil mi?
Kaçan şüpheli de sizin
kardeşiniz miydi?
- Nasıl anladınız?
- Kardeşiniz söyledi.
- Öldü, değil mi?
- Evet, maalesef öyle.
Nasıl olmuş?
Selden'a Sör Henry'nin
kıyafetlerinden verdiniz, değil mi?
Aslında--
Birisi ya da bir şey...
...kardeşinizi Sör Henry zannetmiş.
Kocamı suçlamamalısınız efendim.
Kıyafetleri ben verdim.
Sör Henry kıyafetleri köydeki mezatta
satabileceğimi söylemişti.
Ama kardeşim o bataklıkta...
...aç ve üşümüş iken
neden onlara götüreyim ki?
Teşekkürler.
Kötü olduğunu biliyorum efendim
ama o hasta biriydi...
...ve benim kardeşimdi.
Sevdiğin birisini o soğukta
dışarıda aç bırakamazsın.
Anlıyorum. Bilmenizin iyi olduğunu
düşünüyorum ki...
...bana kendisini asla
canlı yakalayamayacaklarını söylemişti.
Hadi hayatım.
Zavallı kadın.
Sanırım biz Sör Henry ile buraya
ulaştıktan sonra...
...kardeşine yiyecek ulaştırmakta
zorlanmaya başlamıştı.
Ona sahilin güvenli olduğunu
göstermek için...
...pencereden
mumla işaret veriyormuş.
Onları kaçak bir mahkuma yataklıktan
suçlamayacaklar mı?
Olabilir ama yapmayacaklar.
Yerel polis ile görüştüm.
Şimdiki hareketimiz nedir?
Her şey parlak ve güzel,
tüm yaratılanlar büyük veya küçük.
Buna tarantulaların da dahil
olup olmadığını merak ediyorum.
Tarantulalar mı?
Ama Holmes--
- Bir beyefendi sizi görecek lordum.
- Güzel, güzel. Tam zamanında.
Hâlâ sorun yaşıyorum.
Gelip bir bakabilir misin?
Tabii ben teknik bir insan değilim
ama eksantriği kaymış gibi geldi.
Belki de yeni bir tane yerine
şu çubuğu parlatsam...
...tamamen değişecektir,
ne düşünüyorsun?
- Ya da bir şim atmak.
- Grafit yağı.
Ne?
Tabii ki. Biraz olacaktı.
- Bunu hiç düşünmemiştim biliyor musun?
- Müsaade edin.
Teşekkürler.
Oldu. Benim hatam.
- Oldu.
- Teşekkürler.
İşte böyle. Buna ihtiyacınız vardı.
Bir bakalım.
Harika, harika.
Numarasını yaptı.
Keşke Bayan Goodliffe pencereleri
kendi hâline bıraksaydı.
Boş verin. Gitmeden önce
bir bardak şeri alın.
- Piskopos Frankland, Ben--
- Saçma.
Biraz şarap, mideye iyi gelir.
İncil'de öyle yazıyor.
Sanırım hoşuna gidecek.
Sorununuz ve Exeter'in hesabı
ile ilgili ne yapabilirim acaba?
Beyefendi korkarım beni
başkasıyla karıştırdınız.
Hayır. Sadece Warburton ve
Crawley'den...
...birisi o sorunu çözebilirdi.
Yine de ben Warburton ve
Crawley'den değilim.
- Değil misiniz?
- İsmim Sherlock Holmes.
Sör Henry Baskerville ile kalıyorum.
Ülkenin en büyük dedektifinin
elini sıkmama müsaade edin.
Bermondsey sahtekarlığı davası
mükemmel bir işti.
Teşekkürler. En önemli entomolojistimiz
ile tanışmaktan gurur duyuyorum.
Beni tanıyor musunuz?
Gurur verici.
Sizi nadir örümcekler üzerine
yaşayan en büyük otorite olarak...
...refere eden Regents hayvanat
bahçesi yöneticilerini tanıyorum.
Örümcekler mi?
Size gelme sebebim de buydu.
- Genus Theraphosa cinsi.
- Tarantula.
Bugünlerde herkes bana
tarantulaları soruyor.
Hayır.
Korkarım size bu konuda
yardımcı olamam.
Ne kadar üzücü...
...halbuki bir tane bulmuştum.
- Buldun mu? Nasıldı Tanrı aşkına?
- Ölü, maalesef.
Zavallı. Her neyse.
Nerede buldunuz,
köyün civarında mı?
- Hayır. Londra'da.
- Ta orada.
Yine de...
...kaybettiğinizle aynı örümcekti.
Hayır, imkansız. Çok, çok uzak.
Bir örümcek kaybettiğimi mi
ima ediyorsunuz?
Korkarım öyle.
Kaybettiniz değil mi?
Beş gün kadar önce Londra hayvanat
bahçesinden gönderilen örümceği kaybettiniz.
- Kelebeklerle ilgilenir misiniz?
- Beyefendi, ısrar ediyorum.
Sizin yaptığınız gibi kötülükle savaştığımı
söylememin yardımı dokunur mu?
Tamam. Pekâlâ.
Bir tarantula kaybettim.
Geçen perşembe kaybettim. O günden
beridir hayatımdan endişe ediyorum.
Çok tehlikelidirler.
Anlıyorum. Ancak artık endişe
etmenize gerek kalmadı. Örümcek öldü.
Bu soruya doğru
cevap vermeniz çok önemli.
Tarantulayı kaybettiğiniz gün
sizi kimler ziyaret etti?
Ziyaretçiler mi?
Cevap vermek zor çünkü
perşembeleri evde olurum.
Bir sürü insan biraz şeri
ve sohbet için gelir.
Bir düşüneyim.
Yaşlı Bayan Smythe gelmişti.
Zavallı kadın. İyi içiyor.
Yemekten önce Dr. Mortimer.
Zavallı yaşlı Mortimer. Konuşma şekli.
Stapletonlar çaya geldi.
Bir adam çan kulesindeki
tahtakuruları için.
İlginç küçük yaratıklar.
kilise onlarla dolu biliyor musunuz?
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Peki adamın adı?
- Smith, sanırım.
- Peki başkası?
Geçen perşembe mi? Hayır.
Teşekkürler beyefendi,
bilmek istediklerim bunlardı.
Çok kibardınız ve çok yardımcı oldunuz.
Ben de size teleskop konusunda
teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Önemli bir cihaz.
İyi bir teleskopla göreceklerini
tahmin bile edemezsin.
Büyük dünyada neler oluyor acaba?
İşte Sör Henry.
Nereye gidiyor ki?
Amanın, çok ilginç.
Gelin bir bakın.
Buraya gelin. Gelip bir bakın.
Gitmiş.
Kimse var mı?
Bay Stapleton?
Buraya neden geldin?
Pardon. Kaba olduğumu düşünebilirsin
ama kapıyı çalmıştım.
Babanı görmeye geldim.
Burada değil.
Baskerville Konağı'na gitti.
Öyle mi? Nedenini sorabilir miyim?
Seni ve arkadaşlarını bu akşam
yemeğe davet etmek için.
Son derece nazikçe.
Şarap ister misin?
Çok teşekkürler. İsterim.
Ne zaman gelmemizi bekliyor?
Gelecek misin?
Merakla bekliyorum.
Baskerville Konağı'na benzemez.
Hayatımın tamamını
Baskerville Konağı'nda geçirmedim Cecile.
- Evini seviyorum.
- Burası benim evim değil.
Benim evim İspanya'da.
Ailemin resmine bakıyordun.
Annem güzel bir kadındı...
...güzel bir İspanyol kadını.
İngiltere'de yaşamayı
düşünmezdi bile.
İspanya'da doğmuştu
ve orada ölecekti, öyle derdi.
Orada öldü.
İngiltere’ye geldik.
Babam bütün paramızı,
İngiltere’ye gelip...
...kendi çiftliğinin sahibi
bir beyefendi olmak için harcadı.
Ama aldığı toprak iyi değildi.
Para gitti.
Bizim orada bir deyiş vardır...
Başaklar soğukla ölmez.
Hâlâ yaşıyoruz.
- Geri dönmeyi hiç düşündün mü?
- Başka hiçbir şey düşünmedim ki.
Babam mağlup olduğunu kabul
edemeyecek kadar gururluydu.
Durumundan gururluydu.
Böylece bize bataklık ve sis kaldı.
- Çok yalnız olmalısın.
- Evet çok yalnızım.
Fakirsen, kimse seni tanımak istemez.
Seni tanımak istiyorum; Cecile.
Zaten zar zor buluşabiliyorken,
dün gece benden neden kaçtın?
Neden beni öptün Cecile?
Neden?
Bilmiyorum.
- Söyle.
- Bilmiyorum.
Bu gece benimle
konakta buluşur musun?
Fundalıkların arkasında
yürüyüş yaparız.
Gelmemi istersen gideriz.
Yollarımız bu sabah kesişti gibi
Sör Henry.
Sanırım çiftlik hakkında
konuşmaya geldiniz.
Şarabın mı var? Güzel.
Cecile, bana da bir bardak doldur.
Hadi, çabuk ol kızım.
Oturun Sör Henry.
Teşekkürler.
Siz ve misafirleriniz bu gece yemekte
bize eşlik etmek ister misiniz?
- Düşük hesapla tabii ki.
- Tabii, kızınız söylemişti.
Çok memnun olurum.
Bay Holmes ve Dr. Watson da öyle.
Güzel. Ziyaretçilerimiz olması
bizim için değişiklik olacak.
Sağlığınıza, Sör.
Ancak, birisinin piskoposun
örümceklerinden birini aldığını...
...ve kasti olarak Sör Henry'nin
odasına koyduğunu...
...ve Güney Afrika'dan gelen bavulundan
çıkmadığını nasıl anladın?
Basit, sevgili Watson.
Güney Afrika'da tarantula olmaz.
Oraya kim koyduysa
bunu bilmiyordu.
Belli ki.
Ancak Sör Henry'nin
ne zaman ve nereye geleceğini...
...ve nerede kalacağını biliyordu.
Baskerville ailesi hakkında da
çok iyi bilgilere sahipti.
Tarantula ısırığı sağlıklı bir insan için
ölümcül değildir...
...ancak kalbi zayıf bir kişi için--
Bu da ülkenin bu kısmından
birilerini işaret eder.
Neden olmasın?
Londra'ya gidiş geliş için
uygun tren seferleri mevcut...
...ve Sör Charles sadece bir ay önce
burada öldüğüne göre...
...Sör Henry'nin Londra'da ölmesi
daha az şüpheli görünür.
Sör Charles, onu neredeyse unutmuştum.
- Hatırlamam ne kadar iyi, değil mi?
- Öyle.
Ama mirasından en çok
faydalanan kişi Sör Henry oldu.
Amcasını öldürdüğünü
öne sürmeyeceksin değil mi?
1 milyon sterlin ciddi derecede
baştan çıkarıcıdır.
Böyle bir durumda herkes şüphe
altındadır, hatta Sör Henry bile.
Dr. Mortimer Sör Henry'nin Londra'nın
neresinde olduğunu...
...ve ne zaman geleceğini
bilen tek kişi idi.
Hayır. Hayır.
London Times bunu yayınlayacaktı.
Ya Cehennemin Köpeği efsanesi?
Unutma, ikimiz de
yarattığı terörü gördük.
Watson! Bana ilham veriyorsun!
Şu haritana bakayım, çabuk.
Selden inlemelerinin
yer altından geldiğine yemin etti.
Cehennemin Köpeği.
Bir bakayım.
Kendime gelsem iyi olacak.
Bunu çok daha önce fark etmeliydim.
Holmes.
Barrymore geleceğini söylemişti.
Tam da zamanında diyebiliriz...
...hele de dün gece kaçak dostumuzun
başına gelenlerden sonra.
Çok üzücü bir gelişmeydi,
Dr. Mortimer.
Bence değildi.
Öyle bir adam her şeyi hak eder.
Neden burada olduğumu
merak ettiğinize göre...
...sadece malikanenin durumunu
görmeye geldiğimi söyleyebilirim.
Bana sorarsanız boşa vakit harcıyorum.
Aslında Holmes...
...Sör Henry'ye güvenmenin
imkansız olduğunu düşünüyorum.
Dün gece onunla anlaşmazlık
yaşadığınızı anlıyorum.
Anlaşmazlık mı?
Son derece kabaydı,
tabii kastettiğin buysa.
Tehlikede olduğunu bile bile yalnız
bırakmak için iyi bir bahane değil.
Ben dönene kadar
yanında kalacağınızı söylemiştiniz.
Ne olmuş yani?
Korumaya çalıştığım adam tarafından
neden aşağılandığımı anlayamıyorum.
Ayrıca sadece efsaneden bahsettim.
Pervasızca bir hareket
Dr. Mortimer. Neden?
Efsanenin gerçekliğini ilk keşfeden
siz olmayacak mıydınız?
Bay Holmes...
...sizinle bağlantı kurduğumda...
...sizi Sör Henry'yi korumak
amacıyla aramıştım.
Hayatımda ilk defa, kararımda hatalı
olduğumu anlamaya başladım.
- Davayı başkasına devretmek--
- Asla devretmem!
- Bay Holmes--
- Bu aşamada lütfen bozuşmayalım.
Maalesef sizin yardımınıza ihtiyacım var.
Sanırım bölgenin coğrafi yapısı
ve tarihi hakkında bilginiz var.
Bir tür otorite olarak kabul edilirim.
Bu haritada eski bir
kalay madeni işaretlenmiş.
- Hâlâ duruyor mu?
- Sanırım.
Niye ki? Yıllardır enkaz halinde.
Tabii, korkarım bu harita
biraz geçmişte kalmış.
Giriş yolunu gösterebilir misiniz?
Ne için?
Gösterebilir misiniz?
Korkarım gösteremem.
Yıllardan beridir oralara gitmedim.
Belki de Stapleton yardımcı olabilir.
Onun arazisinin altı.
Bana göstermeyi kabul ederse,
bizimle gelir misiniz?
Madenden uzak durmanızı
tavsiye ederim Bay Holmes.
Uzun zamandır kullanılmadı,
asansörü tehlikeli durumda.
Yıllardır oraya gitmediyseniz,
nereden biliyorsunuz?
Açık değil mi?
Tadilat yoksa
her tünel tehlikelidir.
Yine de bir görmeliyim.
Benimle gelir misiniz?
Bir arkeolog olarak
yardımınız çok değerli olabilir.
Bundan bir fayda
sağlayacaksanız, gelmeliyim.
- Güzel. İyi adam.
- Ne yapmamı istiyorsunuz?
Bulabileceğim şeyleri tanımlayın.
Bataklıkta garip şeyler
bulunabilir.
Örneğin bunu gibi!
- Bunu da nereden buldunuz?
- İlginç, değil mi?
Ne zamana ait olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Emin değilim.
- 1700'ler civarı, sanırım.
- Tam olarak 1740.
Peki ya kan, o kaç yaşında?
Söyleyemem.
Öyleyse ben söyleyeyim.
En fazla 10 saatlik.
Bu silah hakkında başka bir şey
söyleyebilir misiniz?
Hayır mı? Hadi ama.
Efsane hakkındaki bilginize bakarak,
başka şeyler bildiğinize eminim.
Bu, Sör Hugo'nun manastırda
kızı öldürmek için kullandığı hançer.
Kısa süre önce de bir tür
şeytani ayinde kullanıldı.
Tamam Watson,
hepimiz indik ve güvendeyiz.
Güzel! Sizi burada bekleyeceğim!
İşimizin uzun sürmeyeceğini
sanıyorum.
Bana yakın durmanızı
tavsiye ederim.
Adımlarınıza dikkat edin,
buraları çok kaygandır.
Bataklıktan buraya su sızıyor.
Direklerin hiç birine dokunma!
Tüm tavan başımıza çöker.
Buraya hiç inmemeliydik.
Çok tehlikeli.
Ne bulmayı bekliyorsunuz
Bay Holmes?
İnsan yer altında ne bulabilir?
Kemikler, belki.
Çok tehlikeli.
Biz tekerleklere takoz koyarken,
siz devam edin Bay Holmes.
- Kesinlikle.
- İşte buyurun.
Teşekkürler.
Daha ileri gitmemize gerek yok.
Aradığımı buldum.
Sonuç yok mu Watson?
Fenerleri orada bırakın Bay Stapleton.
Köye dönüp yardım almalıyız.
Korkarım hiç bir işe yaramaz beyefendi.
O asansörü kapatan
bir ton kaya olmalı.
Denemeliyiz.
Onun yaşıyor olduğuna dair gerçeği
artık unutsanız iyi olur.
- Haksız mıyım Stapleton?
- Sen de benim kadar iyi biliyorsun.
Tavan çöktüğünden beridir iki saat oldu.
Sen de aşağıdaydın.
Hiç bir şey duymadık.
O kadar kaya ile pek şans yok.
Bu, öldüğü anlamına gelmez.
Eski madende hava çok.
Havalandırma bacalarından geliyordur.
Bir tanesinden girip
bulmayı deneyemez miyiz?
Bunu söylemek istemezdim beyefendi.
Bu girişleri bilen birisini bulabileceğimizi
düşünmüyorum.
Birisini denemeliyiz.
Bay Stapleton, bizi hemen
yola çıkarır mısınız lütfen?
Gitmemesi konusunda uyarmıştım.
Sen de oradaydın. Beni duydun değil mi?
- Hâlâ şansımız var.
- Çok yüksek bir şans.
En az 10 dakikadır
sizi bekliyorum.
Holmes!
- Tanrıya şükür ki iyisin.
- Nasıl çıktın? Harika.
Çok sevindirici.
Alkışlar bitebilirse, konağa dönüp
dönemeyeceğimizi merak etmeye başladım.
Bacağım ağrıyor, üşüdüm ve açım.
Bana genç kız gibi davranmayı
bırakır mısın?
Madene birkaç giriş olduğunu
bilmeseydim...
...zaten inmezdim.
- Ama eski bir kemik parçası-
Bu, eski bir kemik parçası değil.
Meselede bu zaten.
Gayet yeni bir kemik.
- Ama ben--
- Ama yok.
Sana zahmet tütünümü
getirebilir misin?
- Nerede?
- Sağ taraf üst çekmecede.
Açılmamış bir teneke.
- Başka bir yere koymuş olmalısın.
- Sağ üst çekmece.
- Sağ üst çekmeceye bakıyorum.
- Orada yok mu?
Olmadığını söylemiştim.
İşte burada.
Bir dakika.
Sabah oraya koyduğuma eminim.
Watson, alt çekmece,
hançeri koyduğum yer...
...hâlâ kilitli mi?
Hayır.
Holmes, kilidi zorlamışlar!
Hançer burada değil!
Watson.
Bacağın nasıl oldu bakalım?
- Pek iyi değil.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
Daha önce söyleme fırsatım
olmadı...
...ama Stapleton bizi bu akşam
yemeğe çağırmıştı.
- Öyle mi?
- Evet. Nazik bir davet olduğunu düşündüm.
Bacağın bu haldeyken
gitmek istemeyeceğini sanıyorum.
Hayır, istemiyorum.
Hayal kırıklığına uğrayacaklar
ve Cecile de beni aşağıda bekliyor.
Pek tabii sensiz gitmeyi
kesinlikle düşünmüyorum.
Sevgili Sör Henry,
eğer seninle gelmemizi isteseydin...
...bize çok daha önce
bundan bahsedebilirdin.
Anlayamadım?
Gitsen iyi olur. Köylü dostlarına
geç kalmamalısın.
- Hoşuma gitmedi Holmes.
- Ben de kaynaştığın insanları sevmiyorum.
Yeni mevkiinde daha görgülü arkadaşlar
edineceğini sanıyordum.
Umarım tavşan yahnisi hoşuna gider.
Bay Holmes, buraya bana yardım
etmeye geldiğiniz için minnettarım.
Buna rağmen, sana evimde misafir
olduğunu da hatırlatmak isterim.
- İyi geceler!
- İyi geceler.
- Bence de sen--
- Saçmalamayı kes.
Metotlarımı biliyorsun.
Bilerek kaba davrandığımı
anlamadın mı?
Bizsiz gitmesini istedim.
Hançer kayıp.
Bunun ne anlama geldiğini anlamıyor musun?
Sör Henry bu gece ölecek!
Bacağının iyi olduğuna emin misin?
Baskerville lanetini kaldırmak
istiyorsak, iyi olmak zorunda.
- Holmes?
- Efendim.
Bu portrede benim göremediğim
bir şeyi biliyorsun.
Eller Watson.
Sence bu resim neden çalındı?
Çünkü ressam iki eli de açık çizmişti.
Barrymore şüphelendiğim şeyi onayladı.
Sör Hugo'nun sağ eli
parmak araları deri kaplı.
- Stapleton.
- Kesinlikle. Stapleton.
Sör Hugo'nun gayri meşru çocuğu,
Baskerville mirasının diğer ortağı.
- Hayır. Bu taraftan.
- Ama çiftlik bu tarafta.
Hadi.
Domuz!
Kolay olacağını sanmıştın,
değil mi? Değil mi?
Ailende bunu ilk düşünen
sen olmayacaksın...
...ve bu yüzden ilk ölen de
olmayacaksın.
Efsaneyi hatırladın mı?
Sör Hugo burada öldü.
Bir kız yüzünden
gırtlağı parçalanmıştı.
Ya Sör Charles, sevgili amcan,
o da burada ölmüştü, değil mi?
Öldü çünkü senin gibi
beni istemişti.
Baskervilleler'in Köpeği'ne rağmen
beni gece yarısı buraya yalnız...
...getirecek kadar
istediği için öldü.
Çığlıklar içinde öldü.
Biliyorum. İzledim.
Şimdi de sen burada yalnızsın...
...ve gece.
Anlamıyorsun, değil mi?
Öyleyse açıklayayım.
Ben de bir Baskerville'im,
Sör Hugo'nun soyundanım...
...senin pisliğin bataklığa hükmederken
ölenin soyundanım.
Babam ve ben bu anı bekledik,
bu an için dua ettik.
Şimdi bizim zamanımız geldi
ve seninki.
Köpeğin laneti senin üstünde.
Hayır Watson! Fazla uzaklaşamaz.
Sör Henry ile ilgilen.
Pekâlâ.
Tamam Sör Henry.
Köpek öldü ve bunu görmelisiniz sör.
Hayır, olamaz--
En iyisi görmeniz.
Artık korkacak bir şey kalmadı.
Madenden buraya gelen
bir geçit var.
Stapleton beni orada
öldürmeye çalıştığında keşfetmiştim.
Daha korkutucu kılmak için
bu maskeyi kullandılar.
Haftalarca aç bıraktılar,
zamanı gelinceye kadar madende bıraktılar...
...ve sonra kokuyu verdiler.
Sana ait bir şeyi köpeğe
vermeliydiler.
En iyisi Sör Henry'yi
Baskerville Konağı'na götürmek.
Pelerinin yanında mı?
Yanına alır mısın?
- Böylece lanet son kurbanını da aldı.
- Evet.
Baskerville Köpeği'nin sesi
artık duyulmayacak.
Ünlü atam yüzünden yeterince
acı çektiğimi düşünüyorum...
...ve...
...ve kayıp olan portreyi
sana gönderiyorum...
...onu Stapleton'ın çiftliğinde bulduk ve
böylece koleksiyonuna katabilirsin.
Umarım kabul edersin,
yardımların içim yazdığım çek de--
Pek cömert.
Çaydan sonra Sör Henry'ye
her iki hediyesini de kabul etmekten...
...mutluluk duyacağımızı yazarsın.
Söylesene Holmes...
...olayın aslı ile ilgili, ilk nerede
şüphelenmeye başladın?
- Gerçek mi?
- Köpeğin gerçek bir hayvan olduğu...
...ve bir efsane olmadığı gibi.
Sör Henry çizmesinin kaybolduğunda
şikayet etmesi...
...beni, olduğu gibi,
koku meselesine götürdü.
O kadar çabuk.
İnanılmaz.
Çok basit, sevgili Watson.
Poğaça?
Teşekkürler.