Test bir iki, bir iki!
Oldu mu Kev?
Doğrul bakalım beyim!
TOOTS AND THE MAYTALS
"54-46 Was My Number"
Sana iki çift lafım olacak...
Ellerini kaldır yukarı bakalım beyim!
Sana bir şey yapmayacağım...
Yok, yok hayır...
Dedim tamam...
Ben ne dedim?
İşitmedin mi? Evet dedim!
Tamam, tamam...
Kulak ver çıkana
benim ağzımdan...
Seni soyacağımı sanıyorsan?
Polise vereceğim diyorsan...
Böyle bir şey yapmam...
Söylerim yapacak olsam...
Bayım hadi ama,
beni polise suçla...
Öyle şey yapmam...
Hayır, yapmam...
Aptal değilim
Canıma kastecek kadar...
Ben masumum,
ama yine de yaptılar...
Yanıldılar...
Bir kez daha dinle beni,
yanıldılar...
Evet!
Bir kez!
İki kez!
Üç kez!
Dört kez!
54-46'ydı numaram...
Bir başkası almıştır şu an...
Bir kez daha bebeğim...
54-46...
Benim numaram...
Başkası almıştır şu an...
Tamam...
Dedim tamam...
Dinle söylediğim an...
Dinle dedim beni şu an...
Tamam, tamam...
Dinle beni kulaktan...
MARGARET THATCHER:
...gençlerimize sosyalist devletin...
...icraatları tarafından
manipüle edilen...
...bir gelecek sunmak
işlerine geliyor...
Temmuz 1983
Sömestrin son günü
...benim için iki gün sanırım.
- Gelecek salı mı?
Evet.
İspanyol paça şahaneymiş
götten bacak.
Siktir oradan!
- Alacak mısın onu?
- Evet evet. Bir saniye abi.
Haydi. Al gel kasaya.
Bir saniye dedim.
Öylesine bakıyorum.
- Burası kütüphane değil.
- Okuyordum kodumun şeyini!
- Nasıl?
- Kodumun şeyini okuyordum dedim!
- İkile hadi.
- Ne?
İkile!
Akide şekerim ne olacak?
Sana şeker falan yok.
İkile şimdi, tamam mı?
Akide şekerim.
Seni de tanıyorum, anneni de.
İkile şimdi, hemen.
- Akide şekeri!
- Çıkıyor musun, çıkmıyor musun?
- Hayır!
- Pekâlâ, ben de polisi ararım.
- Durma ara.
- Ciddiyim, ararım bak.
- Durma.
- Ciddiyim.
- Pekâlâ.
Tamam be!
Gidiyorum.
Cezalısın ayrıca!
Sen de malsın!
Görüşürüz Elvis!
Tanrım, ne ezik tipleme.
Salak!
- Şuna bak.
- Şu mu?
Paçalara bak amına koyayım!
Ezik!
Bana mı diyorsun?
Ne var?
Erol Büyükburç neyin olur?
Siktir git!
- O ne hal lan?
- Pantolon mu? İddia üzerine giyiyorum.
Peki senin bahanen nedir?
- Şımarık piç.
- Woodstock bu tarafta dalyan.
- Siktir ol git.
En azından ben Kont Drakula'nın
yandan yemişi değilim.
- Komik olduğunu sanıyorsun değil mi?
- Evet, öyle.
- Espiri mi duymak istiyorsun?
- Evet, patlat bir tane.
Bir vosvosa kaç kişi sığar?
Ne bileyim amına koyayım?
Üç arkaya, iki de öne...
...senin peder de küllüğüne.
Amına kodumun!
Vur, vur, vur, vur!
- Senin amına koyacağım!
- Çekil!
- Siktiğim...
- Kalk ayağa!
- Siktiğim!
- Kapa çeneni!
Siktiğim dallaması!
Sana ne oluyor lan?!
Sikik.
Ağzını topla!
Müdürn odasına, derhal!
Bıktım usandım artık senden.
Bugün disko günü olacak Harvey.
Ama sen katılamayacaksın.
Defol şimdi!
Gir bakalım Field.
Kirletilmiş aşkın...
Uyuyamadım gece,
düşündüm öylece...
Bu kirletilmiş aşkın yok mu,
verebileceğim bu sadece...
Daha düzgün fırlatacağım.
- Düzgünce at.
- Bu iyiydi.
İyiydi hakikaten.
- İyi bir ritm yakaladık işte.
- Siktir. Sigaramı yakmak istiyorum.
Tanrı aşkına.
- N'aber bilader?
- İyidir.
O ne be?
Neyin var?
Hiç.
Suratın yerleri süpürüyor.
Üzgün görünüyorsun. Ne oldu?
Beni cezalandıranlar,
millete maskara yaptılar.
Bilader, üzme beni şimdi.
Gel otur beş dakika.
- Neden?
- Woody, şu paçalara bak sen.
İşte bundan bahsediyorum.
İşte bahsettiğim bok bu!
Üzgün olduğunu görmüyor musunuz?
Paçayı maçayı bırakın biraz.
- Feci ama paçalar.
- Haydi. Beş dakika.
Gelip, otur biraz.
- Ama benimle taşak geçeceksiniz.
Herkes öyle yapıyor.
- Haydi gel otur biraz bilader.
Haline üzüldüm be amına koyayım.
Beş dakika sadece.
Beş dakika takıl, moralin
biraz yerine gelir.
Haydi bilader. Nedir sanki amına
koyayım? O kadar kötü olmaz herhalde.
Nedir yani, kimmiş seni taşağa saran?
Okuldan bir eleman.
- Adı nedir onun?
- Harvey.
Harvey?
Ne biçim bir kız ismidir Harvey de!
Merhaba, ben Harvey.
Sana bir güzel vermeye geldim.
Jim'cim, sana bunu ayırdım.
Sana bunu ayırdım.
Benim adım Harvey.
Bugün şanslı günündesin.
Amına koyayım!
Nerede kaldın lan ibne!
- Sikeyim Ada.
Aldırmak için içeri sokacak
birini bulmam bir saat sürdü.
Şunun için bir saat mi bekledin lan?
Ver şu siktiğim şeyini.
Tanrı aşkına!
- Bu kimin nesi?
- Adın neydi?
Shaun.
Shaun, ben Woody.
Memnun oldum.
Şu eleman Milky.
Has adamım olur.
Pukey kaçığın tekidir.
Onu dellendirme derim.
Bu Kez.
Çok sakin bir elemandır.
Şu dombili pezevenk de Gadget.
Şişkosun Gadget, öylesin.
Neyse Shaun, kaykıl bakalım.
Yerime oturmuşsun.
Ne?
Kaykıl.
Gadget, heryere oturabilirsin bilader,
illâ orası mı olmalı?
- Evet. Öyle!
- Kalkayım mı?
Ona neden soruyorsun ki?
Kalk haydi.
- Kalkmasına gerek yok be!
- Var amına koyayım! Kalk haydi!
Burası özgür bir ülke bilader.
Nereye oturmak istersen oturursun.
- Paçaları gördünüz mü lan?
- Woody, bir şey söyle.
Bir şey söyle.
Kalk amına koyayım.
Hey, sakin olun!
Rahat bıraksanıza!
Efendi ol iki dakika!
Rahat durmayı öğrenmen gerek.
Ne?
Siktir ol git yerimden!
Siktir ol git bu geçitten yoksa
hayatını zindana çeviririm senin.
- Siktir git!
- Yürü amına koyayım!
- Başıma bela mısın lan sen?!
- Hepinizin amına koyayım!
Siktir git!
Shaun! Sikik herif!
Shaun, geri gel dostum.
- Otur lan!
- Lanet olsun!
Shaun!
Tüm tadım kaçtı.
Tüm tadım kaçtı işte.
Aferin! Aferin! Yediğin boku
beğendin mi şimdi, sikik?
Senin kabadayılığına sokayım, Gadget.
- Selam aşkım.
- Selam.
- İyi misin?
- Evet.
Okul nasıldı?
Shaun?
Neyin var bir tanem?
Shaun, gel buraya.
Ne?
Gel, otur şöyle.
Seninle konuşalım biraz.
Neden?
Lütfen oğlum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Ne var?
Yüzüne ne oldu?
Hiçbir şey.
Yüzün gözün çizik içinde. Ne oldu?
Kavga mı ettin yoksa?
Hayır, okuldan eve gelirken oldu.
Hayır. Yalan söylüyorsun.
Nasıl oldu bu?
Okulda bir çocukla kapıştık.
Babamla ilgili ileri geri konuştu.
Ben de daldım.
Babanla ilgili ne dedi?
Söylemek istemiyorum anne.
Çok iğrençti.
Shaun, babanla ilgili ne dediğini
öğrenmek istiyorum.
Bugün üç kez makara konusu oldum!
Hep o paçalar yüzünden.
Paçalarının nesi varmış?
Siktiğim paçasının büyüklüğüne bak!
Küfür etmeyi kes.
Paçaların gayet normal.
Bunu sana baban aldı.
- Bana çok büyük geliyor.
Bu pantolonu giymek istemiyorsan,
okul kıyafetini giyersin, olur biter.
Bugün serbest giyinme günüydü anne.
Benden ne yapmamı istiyorsun Shaun?
İnan ne yapacağımı bilmiyorum.
- Buradan taşınıp gidebiliriz.
- Buradan taşınıp gidemeyiz.
Buraya bir yerden gelmedik. Burada
yaşıyoruz ve yaşamaya devam edeceğiz.
Burayı hiç sevmiyorum anne.
Babam varken burayı daha
çok seviyordum.
Baban varken ben de burayı daha çok
seviyordum. Ama artık baban yok.
İşte bu!
Başbakan Thatcher,
savaştaki iki kritik olayın...
...başrolünde yer almış olan
Antrim gemisini ziyaret etti.
Gemi Falkland körfezinde,
kıç tarafından...
...yarım tonluk bir bombayla vurulmuş,
bomba neyse ki infilâk etmemişti.
Antrim ayrıca, Fanning Head'de...
...ağır bombardıman ateşine rağmen kilit
Arjantin mevzilerini resmen ele geçirmişti.
Tıpkı kara kuvvetleri gibi,
donanma da halen daha...
...olası Arjantin saldırıları için tetikte...
...Oerlikon silahlarının yanısıra,
hücumbotlar da...
...uçak gemileri de,
denizaltılar da hazır...
Bu ne böyle be?!
Ne istiyorsun Gadget?
Az kalsın pencereyi başıma indirecektin.
Woody ava gelip gelmek istemediğini
öğrenmek istiyor.
Av mı?
Neden?
Çünkü geçen gün olanlardan ötürü
kendini kötü hissediyor.
Gelip gelmeyeceğini merak ediyor.
Gelirsem, tarlanın orta yerinde
kıçımı tekmelersiniz, değil mi?
Woody, sana 2 metre yaklaşırsam,
ağzıma yüzüme sıçacağını söyledi.
Hepsini geçtim de, sen ne bok
yemeye böyle giyindin?
Biz hep böyle giyiniriz.
Götüme benzemişsin.
Biliyorum ama böyle komik oluyor.
Sana da bir şeyler getirdim.
Haydi.
Bir kelek yok değil mi Gadget?
Woody gerçekten gelmemi istiyor mu?
Kelek falan yok, ciddiyim.
Lütfen.
- Tamam, hemen geliyorum.
- Acele et.
- Haydi, çabuk.
- Yardım et!
Acele edin, Gadget nasılsa
buradan atlayamaz, değil mi?
- Haydi.
- Haydi kalkın!
Tamamdır.
Gadget, al şunu. Al şunu.
- Gadget!
- Gadget, alsana.
Sunu al bilader.
Hayır, alacağımı aldım ben.
Bunu istiyorum ben.
Haydi!
Nereye gidiyorsun Gadget?
Sikerim lan!
Woody!
Haydi!
Sikin anasını!
Bir daha, bir daha!
- Amına kodumun salağı!
- Şişko ibne!
Hadi!
Kır amına komun şeyini!
Shaun!
Hadi!
Hadi Shauny!
Hadi Shaun!
Nereye gidiyoruz?
Size güzel bir yer bulacağım.
Yukarı, yukarı!
Shaun! Shaun, Shaun, Shaun!
Çabuk!
Hadi çabuk!
Çabuk, sessiz.
Neredesiniz be amına koyayım?
Sizinle uğraşamam beyler.
Hiç havamda değilim.
Orada olduğunuzu biliyorum,
salak değilim.
Hadi çıkın!
Sikikler!
Muhteşem!
- Muhteşem!
Şahaneydi be abi!
Kusursuz, kusursuz!
Muhteşemdi, muhteşem!
Ne yapıyorsun lan yarrak kafalı?!
Olayın nedir senin?
- Beni vurdu!
- Ben de vurdum seni lan!
Kalk haydi Shauny.
- Lanet olsun Gadget.
- Ne diye yaptın ki bunu şimdi?
Bütün gün bana nasıl
davrandığınızı görmüyor musunuz?
Bütün eşyaları ben taşımak
zorunda kaldım.
Hepiniz benden kaçtınız,
benden saklandınız.
Bana bak. O daha küçük.
Rezalet de bir hafta geçirdi.
O yüzden, iyi vakit geçirsin diye
onu buraya davet ettik...
...sense elemanın ensesine
şaplağı koyuyorsun.
Beni çok şaşırttın dostum.
Hepiniz ona ilgi gösteriyorsunuz!
O geldiğinden beri, kendimi ikinci
plana itilmiş hissediyorum.
Ne planı?
Eğer yerini aldıysam özür dilerim.
Gerçekten.
Gitmemi istersen, ben gidince eskiye
döneceksen, giderim, gerçekten.
Gitme dostum. Lütfen.
- Giderim. Benden hoşlanmıyor.
- Hayır, gitmiyorsun.
O ne dediğinin farkında değil.
Hayır, senden hoşlanmıyor değilim
dostum. Bence sen harikasın. Ama işte...
Her şey üst üste geldi, ben de...
- Hadi bakalım. El sıkışın!
- Eskiden ben senin yerindeydim...
Kesin artık. Bir anlamı yok bunların.
Biz dostuz. Elini sık bakalım.
Hadi. Aferin evlat.
İşte olay budur. Evet!
Gel buraya, gel.
Gel bir sarılayım sana, hadi.
Hadi bakalım, herkes sarılsın.
Herkes gelsin böyle.
Hay sokayım, götüm!
Kimin eli lan o götümdeki?!
Kimdi o?
Eliniz ayağınız rahat dursun.
Lanet olsun Gadge.
Gel buraya.
AL BARRY & THE CIMARONS:
Sabah Güneşi
Sabah güneşi ile yola koyuldum...
Bebeğim öylece uzanmış,
nicedir beni bekliyordu...
Tatlı tatlı şarkılar söylüyordu...
Tanrım, ahengi yakalayabiliyordum...
Acele etme canım.
- Görüşürüz çocuklar.
- Görüşürüz.
İşte bu.
- Hangisi?
- Şu büyük kırmızı olan.
Onu boşver bir tanem.
Şunun boyuna baksana.
Hadi ama anne.
Söz verdin.
Hayır Shaun. Haydut ayakkabısına
benziyor. Çok iğrenç.
Hadi ama anne!
Söz vermiştin!
Neden şu mavi pantolonun altına
giydiğin türden bir şey almıyorsun?
Onları sevmiyorum! Ben bunları istiyorum
anne! Hadi ama. Söz vermiştin.
- Ayağına vurur bu.
- Evet, büyüğünü getiriyor.
Ayağıma göre olan vardır umarım.
Hadi ama!
Nerede bu kadın?
- Sakin ol.
- Tam zamanında geldi.
Heyecan yaptım.
İçeride omzumu çarptım.
Bulmak için altına üstüne getirdim.
- İyi misin canım?
- Evet. Omzumu çarptım sadece.
Şimdi, şunu bir saniye bana verirsen...
Bırak alayım canım.
- Bende kalsın.
Şunu alayım lütfen.
Annesi, alabilir miyim?
- Evet.
- Şuraya koyalım bunu.
Ablası, şimdi baktığın bu botlar...
- Evet?
- Bunlar yetişkin boy.
Senin ayağın 37.
Ama bunlar Londra'dan daha yeni geldi.
Hazır mısın?
Muhteşemler.
- Bu ne a...
- Şuna bak Shaun!
İnanılmaz güzelmiş.
- Alıp bakmak istemez misin? Al.
- Tanrım.
- Güzel, öyle değil mi?
- Harikalar gerçekten.
Muhteşem görünüyorlar.
- Dene haydi.
- Doktor Martinez demiri nerede?
Bunlar şu an Londra'da çok
moda. Özel yapım.
Doktor Martinez işareti olmadığından
zaten çok özel bu ayakkabı.
- Tompkins yazıyor burada!
- Londra'dakiler Tompkins diyor da ondan.
Londra dışında her yerde bunun
adı Doktor Martinez.
- Ben bayıldım doğrusu.
- Bu çok özel ayakkabıdır.
- Nasıl çok satılıyor mu bunlar?
- Hem de nasıl. Peynir ekmek gibi.
Denemek ister misin canım?
Ne dersin?
Ben o siktiğim ayakkabısını istiyorum!
- Küfür etme! Kusura bakmayın.
- Ne demek.
- Shaun terbiyeni takın.
- Ben o ayakkabıyı istiyorum.
- Beni dinle...
- Bunu istemiyorum ben!
Canım anneye kızma ama.
Şunu bir dene hele.
- Hazır mısın Shaun?
- Evet.
- Emin misin?
- Pek emin değil gibisin.
- Kes haydi.
Annen gelip evimi başıma
yıkmaz değil mi Shaun?
Hayır. Kes şu boku artık!
Pekâlâ, başlıyorum.
- Kurtul şu kıl yumağından.
- Başlıyorum.
Dalıyorum.
- Kafan kabak gibi çıktı ortaya.
- Bir şeye benzemeye başladı.
- Kikirdemeyi kes.
- İşinin ehliymişsin sen dostum.
Dostum, daha şimdiden güzel oldu be!
- Yanlış mıyım Milk?
- Kesinlikle! Kesinlikle!
Çok yakıştı sana.
- Kafanı eğ.
Burası bayağı gürmüş.
Kes kes bitmiyor.
Sert davranma ona Lol.
O daha bebecik.
- Kaldır şu kafanı.
- Az önce eğ dedin ya Lol.
Küçük bir kâhkül nasıl olur kızlar?
Unutma bu dediğini.
Çok ciddiyim dostum.
Cillop gibi oldun.
Temizle şunları.
Acayip yakışıklı, değil mi?
Yakışıklı değil mi?
- Çok yakıştı, çok.
- Ahbap itiraf edeyim, cidden bayıldım.
İşte budur dostum.
İşlem tamamdır.
Şuna bak!
Şu saçlarını temizleyin çocuğun.
Dağ adamı Yeti gibi olmuş.
Ahbap cillop oldu hakikaten.
- Çok güzel oldu.
Çok ciddiyim dostum, yakıyorsun.
- Ee, artık ekipte miyim?
- Daha değil.
Şimdi gömleğini giy.
Görelim şu Lee Cooper'ını.
Benim...
Benim Lee Cooper'ım yok ki.
- Gömleğinin olmadığını mı söylüyorsun?
- Hayır.
Bana sadece pantolon ve bot
almamı söyledin.
Taşak mı geçiyorsun?
Memişler açık dışarı mı çıkacaksın?
Haftaya tekrar gelmek zorundasın.
Görüşürüz ahbap.
- Cidden gitmem mi gerekiyor?
- Evet, ciddi ciddi.
Haydi bilader.
Tabanları yağla ufaktan.
Kapıyı dışarıdan kapatırsın.
Hadi bakalım.
Bekle biraz. Ense traşını görmeden
bir şey var.
Numara yapıyordum oğlum!
Buraya gel de bir kucak ver bakalım.
Gel buraya bilader.
Seninle gurur duyuyorum dostum.
Harika görünüyorsun. Muhteşemsin.
Kızlar azıp çılgına dönmeden şu
çekici vücudunu sakla.
Muhteşem.
İşte olay budur!
Bunu senin için Lol seçti.
- Şuna bak be!
- Tam uydu ha! Cuk oturdu.
Dön bir bakalım sana.
Dostum!
Bu nasıl bir değişimdir böyle!
Acayip yakışıklı oldu.
Rahat oldu mu?
- Şuna bak!
- Dostum!
- Sonunda geldi!
- Gadget!
- Şuna bak.
- Ne? Kimsin sen?
Shaun!
Şuna bak ya!
Gel buraya.
İşte böyle Gadget, aferin.
Helal sana dostum.
TOOTS AND THE MAYTALS:
Louie Louie
Louie, Louie
Oh bebeğim...
Anladın mı beni...
Louie, Louie
Birlikte denize açılacağız...
Yok, yok, yok, yok, yok...
Yeni bir hatun buldum...
Louie, Louie...
Hey, sesini duyamıyorum...
Bebeğim...
Artık gitmeliyim...
Bir daha söyleyeyim...
Louie, Louie...
Bebeğim...
Artık, başka bir hatun buldum...
Louie, Louie...
O kadar güzel ki...
Yok...
Yok, yok, yok, yok...
Louie, Louie...
Bana anlatabilirsin...
Benimle konuşabilirsin...
Louie, Louie...
Louie...
Anlat...
Anlat bana bebeğim...
Haydi, şimdi...
Tamam, şimdi...
Bebeğim...
Geldik ha?
Evim, evim güzel evim.
- Buralar kralmış be Shaun.
- Güzel mahalleymiş sahiden.
Bugün için eyvallah.
Hayatımın en güzel günüydü.
Kardeşim benim, her zaman
başımızın üstünde yerin var.
Bunu tüm kalbimle söylüyorum.
Her zaman.
- Değil mi?
- Kesinlikle. Her zaman dostum.
- Ver bakalım elini.
- Her zaman bilader.
Üzerinde çalışmışsın.
Saç için teşekkürler Lol.
Ne demek. Uzayınca yine
bana geliyorsun.
- Bulaşık suyu gibi çay için teşekkürler
Gadget. - Lafı olmaz!
Shaun?
Evet?
Buraya gelir misin?
Doğruca gidip uyumak istiyorum anne.
Buraya gel lütfen.
İki saat geciktin.
- Lütfen anne.
- Shaun, gel buraya dedim!
Aman Tanrım!
Anne lütfen!
Lütfen anne!
- Shaun yürü.
- Tanrım.
- Anne yapma lütfen.
- Olay çıkartmayacağım.
Gir hadi.
Gir içeri.
- Shaun!
- Shaun, dostum!
Lol hanginiz?
Benim.
Bu saçın hali nedir?
Kesmeden önce, sizin için sorun
olup olmayacağını ona sordum.
Benden izin aldığını mı sandın?
Evet.
Özür dilerim.
Shaun, sana sormamış mıydım ben?
Peki ama sana "uçurumdan atla"
dese, atlayacak mısın?
Hayır.
Açıkça söylemek gerekirse, sizler onunla
takılmak için biraz büyük değil misiniz?
Ben aslında birinci sınıftayım.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Bazı sorunlarım var da.
Evet, onun saçına bir daha dokunursanız
ciddi sorunlarınız olacak.
- Çok özür dilerim.
- Woody hanginiz?
Sakin olun.
Woody benim, kusura bakmayın.
- Hayır sorun değil.
Sana teşekkür etmek istedim. Okulda
sorun yaşamış, sen yardım etmişsin sanırım.
- Rica ederim.
- Evet, teşekkürler tekrar.
Giysiler için falan da. Hoşuna gitmiş
epey. Bunlar sorun değil benim için.
Ama saçı için aynı şeyi diyemem.
Kusura bakmayın.
Gerçekten. Hoşunuza gitmeyeceğini
bilsem elimi sürmezdim.
Dinleyin, onu size emanet ediyorum.
Sana güveniyorum Shaun.
Tamam mı?
Bir öpücük ver anneye.
- Görüşmek üzere. Memnun oldum.
- Adınız neydi?
- Cynthia.
- Memnun olduk, Cynthia.
Ben de memnun oldum.
- Görüşmek üzere Shaun.
- Görüşürüz.
- Hoşçakalın.
- Görüşürüz anne.
Seni şapşal!
Altına sıçtın yalnız!
Ne alakası var?
- Altına sıçtın. Harbiden.
- Altıma falan sıçmadım.
İşte geldi.
- Nerede kaldın?
- İçki alıyordum.
- Bir saattir yoksun.
- Nasıl kızgın, görmüyor musun?
Smell'den hoşlanıyorsun, değil mi?
Hayır.
Smell'den hoşlanıyor musun?
Bana bak Shaun.
Bence bu konuda şansın var.
- Bence de var.
- Kaybedecek bir şeyin yok ki.
- Hadi!
- Çok çok hayır der dostum.
Onu mutlu etmek istemiyor musun?
Bence harika olur.
Aman Tanrım, işte bu!
Benimle...
...bahçeye çıkmak ister misin?
Çok şekersin.
Ne şeker şeysin sen öyle.
Söylemiştim.
Böyle anlarda hüzünleniyorum.
Hanımlar önden.
- Pekâlâ.
- Dikkat et.
Pardon.
- Sorun değil.
- Gökyüzüne bak.
- Sahiden muhteşem.
Ayın güzelliğine bak.
Muhteşem.
Tıpkı senin gibi.
Çok tatlısın.
Çok sevimlisin, cidden.
Dikkat et.
Bu da ne böyle?
Aynasızlar falan olmasın?
Gary.
Gadget!
Gadget'ın annesiyle babası geldi.
Kalk ayağa Gadge. Bana bak.
Ayık olman lazım oğlum. Tamam mı?
Ayıl biraz.
Efendi ol, ayıl.
- Ayıldım.
- Ayıldın tabi.
Milk, otları saklasana
be amına koyayım.
Merhaba.
Çekil lan!
Dışarı, hemen!
Müziği kısmamızı istiyorsanız
hemen kısarız.
Bunun için çok geç kaldınız!
Siz üçünüz.
Kalkın lan hadi!
Hadi dedim!
Sen değil.
Dışarı!
- Woody!
- Derhal!
Hadi!
- Tamamdır.
- Kes, hadi dostum kalk.
Şuna bak!
Lanet olsun Combo!
Sikeyim kafanı, şu haline bak!
Hayvan gibi olmuşsun lan!
Şu haline bak lan!
Lanet olsun lan!
- Şu haline bak dostum.
- Sikeyim!
- Seni çok özledim dostum.
Sikeyim, yüreğime
indiriyordum oğlum!
Bu sikik de kim?
- Banjo.
Bu öküzle koca bir üçbuçuk
yılı beraber geçirdik.
Sen harikasın dostum.
Var ya; bu herifin dünyada
görmediği şey kalmamıştır.
Banjo! Ona göz kulak olduğun
için sağol dostum.
Şu cüsseye bak lan!
- Her zaman hazırlıklı.
Meggy!
N'aber dostum?
- İyidir.
Milk, sikeyim lan.
Altıma sıçtım resmen.
Bana bakın.
Buradaki bu eleman var ya...
...benim için üç yıl hapis yattı
ve tek kelime etmedi.
O olmasaydı, burada sizinle
birlikte olamazdım.
O yüzden bu adama saygınızı
esirgemeyin. Çok ciddiyim.
Çok ciddiyim.
Şuna bak!
Şu haline bak be!
Serpilip güzelleşmişsin sen!
- Nasılsın?
- Fena değil. Sen?
Tamam, ağır olun bakalım.
O benim diğer yarım.
O benim diğer yarım gibidir.
- Yakışır kardeşime.
Sizin adınıza sevindim.
İyi misin?
Evet.
Gergin görünüyorsun.
Sen istemedikçe
hiçbir şey yapmayacağım.
Daha önce hiç yaptın mı?
Bir kez.
Almanya'da.
Almanya'da mı?
Almanya'da ne işin vardı?
Ben...
...Almanya'da, babamla beraberdim.
Almanya'da o kıza ne yaptın?
Öptüm işte.
Sahi mi?
Güzel miydi peki?
Benden güzel miydi?
- Kesinlikle hayır.
- Sahi mi?
Çok tatlısın.
Öpüşmek ister misin?
Bu işi bu gece halledelim.
Dört yaşında görünüyorsun ama
kırk yaşında gibi öpüşüyorsun.
Acayip hassassın.
İyi misin?
Emin misin?
Tekrar öpüşmek ister misin?
Göğüslerimi yalamak ister misin?
- Onlara o hikayeyi anlat.
- Tamam, madem istiyorsunuz.
Tamam, ama biraz uzun hikaye.
Ama çabuk bitirdik olayı.
- Kesinlikle.
Üç hafta önceydi...
Sikik bir keko vardı.
Tamam mı?
Tam bir felaketti herif.
Kusura bakma bilader.
Söz meclisten dışarı.
Bilirsin, dilim sürçtü sadece.
Kusura bakma.
Bu kahverengi arkadaş...
...sürekli olay çıkarıyordu.
Tam bir kabadayıydı.
Ne renk olursa olsun tam
bir kabadayıydı.
Ben de serserileri sevmem.
Değil mi Wood? - Evet.
Hayatta katlanamam onlara.
Hayatta.
Ama üç hafta boyunca,
bu eleman benim pudingimi aldı.
Ne tür pudingdi?
Ne farkeder, pudingdi işte.
Mesele pudingde değil.
Mesele ısrarla pudingimi
alıyor olmasıydı.
Sonra bir anda düşündüm:
"Hayır vermiyorum, umrumda değil.
Sana puding falan yok, o kadar!"
Sonra aldığım gibi yanına gittim ve;
"Hayır bilader, sana puding yok" dedim.
Aynen böyle kaldı...
"Beyaz çocuk...
...bana pud-pud'umu ver." dedi.
Öküz herif! Çaktınız mı?
Ben de durdum ve "Hayır bilader" dedim.
Süpermiş yahu!
Yüzündeki ruja bak!
Seni kim öptü böyle?
Gel buraya Shaun!
Gel hadi dostum.
Seni biriyle tanıştıracağım.
Gel böyle.
Şimdi beni dinle.
Bu benim için çok özel biri.
Combo, Shaun.
Yeni çırak.
Shaun. Combo.
Ne yapıyorsun?
El sıkışmak istedim.
Öyle mi?
Sen tam bir dazlaksın o zaman
öyle mi?
Evet.
Daha çok Action Man'e benziyorsun.
Küçük oyuncaklar gibi.
Onlar gibi giydirmişler de.
Ne?
Kafa buluyorum lan bücür.
Kafa buluyorum.
Aferin sana.
Aferin ufaklık.
Otur hadi, bir hikaye anlatıyordum.
Milky'nin yanına otur.
Neyse, nerede kalmıştım?
Ne diyordum...
Tam "Kahverengi bilader"
diyordun.
"Pud-pud"unu almış.
Doğru, doğru evet.
Sonra "Hayır, almıyorsun" dedim.
Sonra bir gün,
sabah boyu eşek gibi çalışıyorum...
...her sabah kürekle eşek gibi
iş yapardık, istisnasız her sabah.
Değil mi?
Ve açlıktan geberiyordum.
Ciddi ciddi öküz gibi acıkmışım.
Sonra aklıma geldi. Gidip pudingimi
yiyeyim, birazcık bastırayım açlığımı dedim.
Ağzıma bir lokma attım ki,
aniden...
...koca, siyah, terli bir el...
...pudingimin üzerine lap diye çöktü.
Anlıyor musunuz?
Kekonun dolma parmakları,
benim pudingimin içinde yüzüyordu.
Sonra dedim ki;
"Umrumda değil, vermiyorum.
Pudingimi sana yar etmiyorum.
Hepsi bu!" dedim.
Elini tutup kaldırdım, yüzüne bir
bakış attım ve aynen şöyle yaptım...
Woody.
Dün gece ne eğlenceliydi ama, değil mi?
- Sakın başlama.
- Gerçekten güzel bir geceydi.
Tamam, iğrenç ötesi bir gece olduğunun
ben de farkındayım. Çok tuhaftı.
Biraz gergin bir hava vardı sanki.
Biliyorum dostum, afedersin.
Ne yaptığını anladım. Etrafa güç
gösterisi yapmak zorunda, biliyorum.
Ortamın ilgi odağı olmak zorunda.
İçeri girmeden önce de böyleydi.
Şimdiyse daha da beter olmuş.
Bir dakika. Durun biraz.
Adam yanlış hiçbir şey yapmadı ki.
- Bence de iyiydi.
- Bir fikrim var.
Beş dakikalığına elemanın götünden
dilini çekmeye ne dersin Puke?
Bir ara elemanınkini ağzına
alacağını düşünmeye başlamıştım.
Hayır. Yani eleman sadece
bir hikaye anlattı.
Siz hikaye istediniz, o da anlattı.
Çeneni kapamazsan sana ben
hikaye anlatacağım birazdan.
Nasılsınız çocuklar?
- N'aber Combo?
- İyidir Gadge.
- Puke.
- İyidir bilader.
Selam. N'aber?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- İçkim gelecekti.
- Birkaç dakika ya sürer, ya sürmez.
- Hay sikeyim.
Woody çok sürmesin,
çünkü gitmek istiyorum.
- Tamam canım.
- İki dakika Lol.
N'aber lan?
N'aber dedim!
Bu da neydi şimdi?!
Acıttı!
- Woody, acele et.
- Tamam aşkım.
Milk bu filmi daha önce gördüm.
Emin ol bir şeyler başlayacak.
Merak etme. Çoktan hazırlıklıyım.
Ortada hiçbir şey yokken,
her şeyi büyütüyorsunuz.
- Bence de, iyi biri.
- Değil!
Kel!
Kelly, onu tanımıyorsun bile.
- Ne oldu?
- Olay nedir Woods?
Bir şey yok dostum.
- E hadi, neler oldu?
- Yarın...
Yarın sabah onunla takılmak zorundayız.
Benim burada olmamam gerekirdi.
Hiç rahat hissetmiyorum kendimi.
İçtiği biraya bak şunun. Hangi ayı
sabahın köründe böyle bira içer?
Hepinizin, "geçen gün piç kurusu
abuk subuk...
...konuştu da konuştu" diye
düşündüğüne kalıbımı basarım.
- Aslında biraz öyle.
- Biraz mı?
Rahat ol Woody'm. Cidden
içine sıçtım, değil mi?
- Az biraz öyle oldu dostum.
- Evet.
Siz de fettandınız.
İncildeki şu siktiğim fettan
herif var ya, onun gibi.
Neden biliyor musun Wood?
Nedenini öğrenmek istiyor musun?
İstiyor musun?
Çünkü şu herifi görüyor musun?
Milky.
Şu herif...
...benim hakaretlerime maruz kaldı.
Ben de çok fena şeyler söyledim Milk,
kusuruma bakma.
Ona hakaret etmeme göz yumdunuz.
Siz ne yaptınız peki?
Sen ne yaptın Wood?
- Bir şey yapmadım.
- Duyamadım?
- Bir şey yapmadım!
- Kesinlikle. Hiç! Hiçbiriniz.
Hiçbiriniz hiçbir şey yapmadınız.
Orada hiçbiriniz kalkıp da, bu adam
için bana karşı koymadınız.
Bu yaptığınız çok yanlıştı.
Milk, Tanrı şahidim ki, bugün burada
olmandan ötürü çok mutluyum.
Çok ciddiyim dostum.
Çok ciddiyim.
Çünkü sana bir soru sormalıyım.
Tek bir soru.
Soruyu duyduktan sonra, istersen
gidebilirsin. Hiç sorun değil.
Ama sana sormak zorundayım.
Kendini...
...İngiliz mi yoksa Jamaikalı olarak mı
görüyorsun?
İngiliz.
Harika. Buna bayıldım.
Bu harikaydı. Gurur duydum dostum.
Bu adamdan örnek alın.
Bu onurlu bir adam.
İşte ihtiyacımız olan şey bu.
Bu toplumu yeniden ayağa
kaldıracak şey bu.
Onurlu insanlar.
Onurlu mücahitler!
İki bin yıldır,
bu sikindirik ada...
...buraya gelip, yer edinmek
isteyen...
...kişiler tarafından tecavüze
uğrayıp yağmalanıyor.
İki boktan dünya savaşında, insanlar
hayatlarını bunun için kaybettiler.
Sadece bunun için.
Peki ne uğruna?
Bu sayede bayrağımızı yere saplayıp:
"Evet, Burası İngiltere...
...Burası İngiltere...
...Burası İngiltere" diyebiliyoruz.
Peki ne uğruna?
Ne uğruna?
Ne için?
Tüm kapılarımızı açıp, içeriye
doluşmalarını sağlamak için mi?
Bir güzel de "Gelin hadi, gelin" deriz.
"İnin hadi gemiden. Yolculuğunuz
nasıl geçti? Salladı mı?"
"Alın hadi. Bu köşe sizin.
Neden dükkan açmıyorsunuz?"
"Hatta daha güzeli, önden bir dükkan
arkadan da kilise açarsınız."
"Siktiğim dininizi yaşamaya devam edin.
Güzel olmaz mı?"
Dışarıda tek bir tane bile,
bu insanlar yüzünden...
...ev bulamayan aile görecek olursam...
...diyeceğim şey şu olacak.
Ki sizin de duymak istediğiniz şey bu:
Evlerimizi bu sikilmiş Pakistanlılara
veriyoruz. Değil mi?
50'si, 60'ı olan, gidip
kendine ev alıyor.
Değil mi?
Onlara kendi ellerimizle veriyoruz.
Dışarıda üç buçuk milyon
işsiz geziyor!
Üç buçuk milyon insanımız iş bulamıyor.
Çünkü işlere onlar giriyorlar.
Çünkü şerefsizler ucuz işgücü.
Ucuz ve dandik işçiler.
Siktiğim ucuz ve dandikleri,
bizi de ucuz ve dandik yapıyorlar.
Üç buçuk milyon diyorum!
Şaka yapmıyorum.
Şaka falan değil bu.
Anasını siktiğim Thatcher'ı da
fildişi kulesinde oturmuş...
...bizleri savaşçılık oyununa
gönderiyor!
Hem de Falklands'a!
Lanet olası Falklands'a!
Falklands nedir amına koyayım?!
Bir dünya masum insan,
aslan gibi bir dolu insan...
...yiğit askerler, adam gibi
adamlar hayatlarını kaybediyor!
Oraya gidip, gerçek bir sebepten
ötürü savaştıklarını sanıyorlar!
Peki ne uğruna savaşıyorlar?
Kime karşı savaşıyorlar?
Siktiğim çobanlarına karşı!
Çobanlara karşı...
Falklands'la ilgili atıp tutmayı kes!
- Niye?
- Kes diyorum o kadar!
Bir dolu yarrak kafalı orada bir
hiç uğruna sinek gibi geberiyor.
Benim babam bir yarrak kafalı değildi!
Ne yapıyorsun?
- Siktir! Kapa çeneni!
- Yanlış bir şey mi yaptım?
Sakin ol ufaklık.
Neyin var dostum?
Doğru düzgün söylesene. Hadi.
- Sadece...
Hadi söyle.
Benim babam o savaşta öldü!
- Baban mı öldü?
- Evet. Defol!
- Sikeyim dostum. Kusura bakma.
- O yüzden atıp tutmayı kes!
Kusura bakma dostum.
Sikeyim, çok üzgünüm dostum.
Kusura bakma.
Öldüğünü bilmiyordum dostum.
Sikeyim.
Bak dostum, eğer bilseydim...
...gerçekten öyle şeyler söylemezdim.
Ama bunlar gerçekler dostum.
Sana yalan söyleyecek değilim.
Bu savaş bir saçmalık dostum.
Babanın hayatının bir anlam
ifade etmesini isterdim, ya sen?
Bunu söylemesi bile kalbimi
acıtıyor, sikeyim.
Bizim orada işimiz yoktu.
Bize yalan söyledi o karı.
Bana yalan söyledi. Sana yalan söyledi.
Ama her şeyden önemlisi,
babana yalan söyledi.
Ülkenin sokaklarında olup bitenlere
karşı dikilip, mücadele etmezsen...
...baban bir hiç uğruna ölmüş olacak.
Bir hiç uğruna ölmüş olacak.
Bu bayrağı teslim almalısın dostum.
O küçücük kalbinle,
babanı gururlandırmalısın dostum.
Sikeyim.
Bu küçük hergelenin
kendine göre prensipleri var.
Buna inanabiliyor musun Banj?
- Olacak iş değil, hem de bu yaşta.
Sikeyim.
Delikanlı çocuk.
Delikanlının hası.
Pekâlâ.
İşte çizgi dostlar.
Bu demek oluyor ki;
isteyen herkes gidebilir...
...bir daha da dönmeyebilir.
Her şey biter, hayatına devam eder.
Ama kalmak isterseniz...
...bu ciddi ciddi bir savaş olacaktır.
Şimdi ya çizgiyi geçip o küçük mutlu
hayatınıza dönersiniz...
...ya da olduğunuz yerde kalır,
benimle bu yola çıkarsınız.
Seçim sizin dostlar.
Lanet olsun.
Bu çok çabuk olmadı mı?
Beynimi yıkatmaya hiç niyetim
yok Combo!
Şu konuşan Sigmund Frued'a
bakın hele!
Çizgiyi aştın.
Çizgiyi aştın dostum.
Hadi çocuklar.
Kalkın bakalım.
Hadi.
Hadi Puke.
Otur.
Ne?
Kes otur şuraya.
Hayır. Ciddi olamazsın dostum.
Kalk hadi dışarıda konuşuruz.
Kes, otur şuraya.
Puke, dostum hadi ama.
Ne yapıyorsun?
Bak, herif sonuna kadar haklı!
Ne yapabilirim dostum?
Sen geliyor musun?
Hayır.
- Dadge, hadi be dombilim.
- Sikerim seni de dombilini de!
Senden bıktım artık Woody!
İşte bu yüzden kalıyorum.
Çünkü her zaman tek yaptığın...
...kendimi şişman hissetmemi sağlamak.
Adam önümüze bir bakış açısı koydu.
Geçen geceyi hatırlasana.
Sense hiçbir şey yapmadın.
Bana katılın.
Milky dostum, seni geçen gece
hayal kırıklığına uğrattığımı biliyorum.
Ama sana yemin ederim bu bir daha
olmayacak. Bana bak.
Bir daha asla olmayacak.
Tanrı şahidimdir, olmayacak dostum.
Sen benim kardeşimsin dostum.
Sikmişim diğer her şeyi.
Hadi dostum.
Shaun?
Hadi dostum. Kaçalım.
- Hadi Shaun.
- Hayır.
Shaun, burada kalamazsın dostum.
Shaun?
O daha çocuk. Söylediğin şeyler
yüzünden kalmak istiyor.
Woody, babamı gururlandırmak istiyorum.
Dinle beni canım...
Hadi görüşürüz dostum.
Görüşürüz Lol.
O daha 12 yaşında.
Onu burada bırakamayız.
- Gidin! - Kalmak istiyorsa
elimizden bir şey gelmez.
Ona göz kulak olacaksın!
Dinliyor musun beni?
O kendi kendine bakabilir.
Bunu kanıtladı.
Görüşürüz.
Hadi tatlım.
Hadi.
Sonra görüşürüz dostum.
Seni zor anında satacak
fettanlarla birlikte olduğunu unutma.
Sen iyi bir adamsın.
Sen cesur ve iyi bir adamsın.
Gerçekten iyi bir adamsın.
Çocuklara birer bardak çay getir hadi
Banj. Kraker falan da ayarla.
Ağzım yüzüm kurudu resmen dostum.
Merak etme.
Woody'yle konuşacağım.
Bu işi çözeceğim, söz veriyorum.
Kendimi çok kötü hissediyorum.
Darmadağın olmuş gibiydi.
Biliyorum. Bu beni de üzdü ama...
Sikeyim, hadi ama itiraf edelim.
Woody senin, benim gibi biri değil.
Hele senin gibi biri hiç değil.
Bugüne kadar hiç kimse bana
böyle dayılanmamıştı.
- Sahi mi?
- Ciddiyim.
Ciddiyim.
Aynaya bakıyor gibi oldum bir anda.
20 yıl önce, 12 yaşımdayken...
...ben de büyüklere kafa tutardım.
Bilmiyorum, iyi şekilde bile olsa,
insanların babam hakkında...
...konuşmalarından hoşlanmıyorum.
İnsanların o savaş hakkında
konuşmaları bile beni rahatsız ediyor.
Onu seviyordun, değil mi?
Evet.
Sonra onu kaybettin.
Nasıl bir şey olduğunu iyi bilirim.
İnsanların seni bir başına
bırakıp gitmelerini iyi bilirim.
İnsanların seni terkedip gitmelerinin
ne demek olduğunu iyi bilirim.
Çok ciddiyim evlat.
Nasıl bir şeydir, iyi bilirim.
Eğer bir gün biriyle
konuşmak istersen...
...birlikte gözyaşı dökmek istersen...
...ya da sarılmak istersen...
...yumruklayıp rahatlamak istersen...
...tüm samimiyetimle, senin
için hep burada olacağım.
Sana asla sırtımı dönmeyeceğim.
Sana bunun sözünü veriyorum.
Tükür.
Erkek adam böyle tokalaşır.
Sana söz veriyorum.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
İslam mücahitleri
silahlarını dolduruyorlar...
Hazırlanıyorlar...
Ruslar tanklarını
yağlıyorlar...
Hazırlanıyorlar...
Afrikalı çocukların ellerinde
Tommy silahlar...
Hazırlanıyorlar...
İslam orduları el işaretleri
yapıyorlar...
Hazırlanıyorlar...
Cayır cayır yanan bir güneş var...
Batı dünyasının üstüne batar...
Doğununsa üstünde doğar...
Yakında kiliselerinizi
başınıza yıkacaklar...
Eğlenirken bakanlar, başbakanlar...
Hazır mıdırlar?
Gözümüzün önünde, bir namlunun
ucunda koca bir dünya var...
Hazır mıyız lan?
Durmuşsun orada çalarken,
savaş için davullar...
Hazır mısın lan?
- Şu köpeğin boyuna baksana!
- Gadge köpeğe bak, köpeğe!
Kızdırmayın sakın.
Afedersin bilader,
tuvalet ne tarafta?
Kötüm fena ağrımış.
- N'aber abi?
- Arka tarafa geçin.
Arka tarafa geçin.
- Tamamdır.
Acayip acıktım.
Mangal falan yapılsa bari.
Açık büfe bir şeyler olur...
Pekâlâ gençler...
...sizden en efendi halinizi
takınmanızı istiyorum.
Tamam mı?
En efendi halinizi takının.
Oha, arabasına bak!
Harikaymış.
İşte geldiler.
Burada bekleyin. Geride durun.
Burada bekle.
- Hadi.
Bekle şurada.
Düzgün dur. Bekle.
Nasılsınız?
Nasılsın Arthur?
Seni görmek güzel.
Nasılsın Lenny?
Nasılsınız.
Memnun oldum.
Nasılsın dostum?
Beyler, varlığını
unuttuğumuz bir isim var.
Hayır.
Neredeyse yasaklanmış bir isim bu.
Öyle bir isim ki, benim için
diğer her şeyden daha mühim.
Bu isim "İngiltere".
Evet!
Bir zamanlar dünyaya bununla hava
basıyorduk. Bir marka gibiydi.
Dünyada gücü simgeleyen yegâne isimdi.
Özgürlüğü simgeleyen isimdi.
Saygıyı simgeleyen isimdi.
Ama artık...
...ülkemizin adını ağzımıza almamız
bile neredeyse yasak.
Gadge, sence cidden...
İşte ben bu kelimeyi tekrar taçlandırıp
bu asırlık çınarı haykırmak istiyorum...
..."İngiliz" diye!
İşte bu!
Evet!
Biz artık ikinci sınıf vatandaşız.
Bize "manyak" diyorlar.
Bizler manyak değiliz.
Kimileri ise ırkçı olduğumuzu
söylüyor.
Bizler ırkçı değiliz.
Sadece gerçekçiyiz.
Hatta kimileri Nazi
olduğumuzu söylüyor.
Bizler Nazi falan değiliz.
Hayır, biz sadece ve sadece
milliyetçiyiz.
İnsanların bizi böyle görmezden
gelmelerinin bir nedeni var.
Ve buna önayak olan tek şey
bir kelimeden ibaret beyler;
Korku!
- Evet!
Bizden korkuyorlar.
Bizden korkuyorlar, çünkü biz bu
toprakların insanlarının gerçek sesiyiz.
Evet!
Evet Lenny!
Çalışkan insanların...
...vatana borcunu ödeyenlerin...
...etnik kimlikleri ne olursa olsun...
...bu ülkede başımızın üzerinde
yerleri vardır.
Sorun, onlara bir hayat sağlamakla
yükümlü olduğumuzu sananlar!
İşte bu insanların gerisingeri
ülkelerine dönmeleri lazım!
Evet!
Onları geri postalayalım!
- O piçleri postalayalım!
- Geri postalayalım!
Geri postalayalım!
Bir İngili Kralı, er meydanında
bir defasında şöyle buyurmuş:
"Bugünden, dünyanın son gününe değin,
yalnızca bizler hatırlanmaya kâdiriz...
...bu ufak güruh, bu mutlu güruh,
bu kardeşler takımı."
Beyler ayağa kalkıp
adam yerine konma zamanı geldi artık.
- Evet!
- Artık eylem zamanı geldi!
Vatanımız, gözümüzün önünde
parsel parsel çalınıyor.
Evet!
İşte beyler,
vatanımızı geri alma zamanı geldi!
Evet!
Evet! İşte bu Lenny!
İşte bu Lenny!
Bu savaşa girmeye hazır mısınız?
Evet!
- Kan akıtmaya hazır mısınız?
- Evet!
Son nefesinizi verene dek bu vatan
için savaşmaya hazır mısınız?
Evet!
Lenny! Lenny! Lenny!
Lenny! Lenny...
Beyler, Kardeşler Takımı'mıza katılın.
Bugün kaydınızı yaptırın.
Çok teşekkürler.
Sağolun.
Evet!
Lenny'yle konuşacağım.
Siz burada bekleyin.
- İnanılmazdı.
- Kesinlikle.
- Sikeyim Gadge.
- Ne oldu?
Woody konusunda kendini kötü
hissetmiyor musun?
Ne kötü hissetmesinden
bahsediyorsun sen?
Şu insanlara bir bak.
Doğru olan bu.
Bu doğru olmasaydı
bunca insan burada olur muydu?
Şu şeyi düşün...
- Demek istediğim o değil.
Onu öylece bıraktığımız için
kendini kötü hissetmiyor musun?
O bizim dostumuz...
- Biz onu bırakmadık.
Ben hâlâ onun dostuyum.
Comb...
Önde ehliyeti olan birinin
oturması gerektiğini biliyorsun.
Beni polise mi şikâyet edeceksin?
Ama bu yasal değil.
Arkada da sıkış tepiş ezildik.
Birimiz öne geçebilir mi?
Ona gösterelim mi?
Sakın bakma Comb.
O ne evlat?
Hassiktir!
Kardeşim benim!
Şuna bak!
İşte bu yüzden o önde oturuyor,
siktiğim boşboğazı.
- Beğendin mi?
- Muhteşem oğlum!
Muhteşem!
Sence Lenny bunu
arakladığımızı anlar mı?
Hayır, bir bok olmaz. Evin arkasındaki
duvarın tam ortasına asacağız.
Oraya yerleşeceğiz.
Bizim merkez yürütme binamız
olacak orası. Ana bina yani.
- Beğendiğine sevindim.
- Aferin evlat.
Bayrağın adı neydi?
Aziz George'un Haçı'ydı,
değil mi Combo?
Evet. Kahrolası Aziz George'un Haçı.
İyi misin Pukes?
Evet iyiyim.
Düşünüyordum.
Sesin soluğun çıkmıyor.
Evet.
Bir sorun mu var?
Hayır, sadece aklımda
bir dolu şey var Combo.
Mesela?
Mesela...
Sana bir şey sorabilir miyim?
Bu saçmalığa gerçekten
inanıyor musun Combo?
Lanet olsun Comb!
Gadge benimle gel.
Beni atacak.
Aç amına kodum kapısını!
Çık lan dışarı!
Çık amına kodumun!
- Tamam, tamam, tamam.
Çık dışarı.
Çıksana anasını siktiğim!
Sakın...
...ama sakın...
...sakın adamlarımın önünde
beni küçük düşürmeye kalkma!
Anladın mı?!
Beni anladın mı?
Şimdi Woody'ne siktir ol git,
seni götoğlanı!
Hadi siktir!
Siktir git!
Sikik!
- Çocuklar.
Shaun hadi dostum.
- Onu rahat bırak.
- Çıksanıza.
- Kusura bakma dostum.
Gelemem.
- Siktir. Onu rahat bırak.
Bu da ne böyle!
İşte burası o siktiğim Pakistan'lıların
piliç fabrikasına giderken geçtikleri yol.
Asılın boyalara çocuklar.
- Piliç fabrikasına girebilir miyiz?
- Yazmana bak hadi!
- Ne yazayım?
Farketmez.
Ne istiyorsan yaz.
Siktiğim piçleri!
Sakın döneyim demeyin.
Amına kodum karıları!
Siktir!
Hadi. Sıra sende.
Siktirip gidin amına kodumun
Pakistan kekoları!
- Siktirin!
- Aferin evlat.
Şu yavru lağım farelerine bakın.
Haşereler!
O top artık bizim.
Burada biz oynuyoruz.
Şimdi size tavsiyem,
siktiğim ediyle büdüsü...
...evinize siktirip gidin.
Mahallemde sizi bir daha
görecek olursam...
...kafanızı ezerim.
Bu defa çok daha feci
olacağından emin olabilirsiniz.
Tamam mı?
- Evet.
Şimdi doğru eve.
Ananız bulgur yapıyordur evde.
Meggy!
Geç kaleye Gadge.
Hristiyan Kilisesi
Maggy Amcığın Teki
Şuna bak.
- Bu benim mi?
- Evet.
Bunu gururla dalgalandırmalıyız.
Akşama görüşürüz Woody.
Meggy, "Siktir" nasıl yazılır?
"G"yle mi "K"yle mi?
Meggy, "G"yle mi, "K"yle mi?
Bana yüz paket sigara...
...iki şişe şarap, bir şişe viski,
on şişe de bira veriyorsun.
Sana ne vereceğim biliyor musun?
Hiçbir şey!
Ne?
Buraya gelmemen gerektiğini
biliyorsun. Şimdi ikile.
Ver şunları siktiğim kekosu!
Ne dedin sen?
Pekâlâ, buraya kadar.
Bekle de gör bakalım.
Çekil!
- Defol git!
- Hayırdır bilader? Sorun mu var?
Bana keko diyor.
Kapıyı aç.
Çek o pis ellerini onun üzerinden!
Çek ellerini!
Ne istiyorsan alabilirsin evlat.
Lanet viskiyi, sigarayı al.
Hadi beyler alın alacağınızı.
Hadi. Her şeyi alın.
Hadi acele edin.
Oyalanmayın.
Sen ne bok yiyorsun?!
- Sıçıyorum.
- Sokayım!
- Götünü çek şuradan!
- Piç kurusu.
Hadi acele edin.
Alın şunları beyler.
Bu gece bize içki ve sigara lazım
çocuklar. Hadi.
Lanet olsun Gadge, dükkanda başka
şeker kaldı mı?
Lanet olsun.
- Arabaya koyun şunları.
- Hadi.
Keko!
Çoluk çocuğa mı bulaşıyorsun?
Lanet olası!
Çoluk çocuğa mı sataşıyorsun?
Ne istiyorsan al ve git.
Kapa çeneni! Ben konuşuyorum!
Ben senin kalıbındayım. Bana sataşsana!
Alacağınızı aldınız.
Gidin artık.
Sakın bana küstahlık yapmaya kalkma!
Seni buracıkta keser gebertirim.
Amına kodumun kekosu!
Anladın mı lan?
Dinliyor musun beni?!
O çocuğun babası bu
vatan uğruna can verdi.
Sen bu vatan uğruna ne verdin lan?
Bir şey vermeyi bırak, düzgün
insanların işini de elinden aldın!
Şimdi beni dinle kardeş.
İyi dinle.
İstediğimiz zaman buraya geleceğiz.
Çünkü burası artık bizim.
Burası bizim, siktiğim Gandhi'si!
Unutma bunu!
İstediğimiz zaman.
Buraları güzelce temizle.
Leş gibi baharat kokuyor.
Leş gibi.
Bokum bundan güzel kokar.
Ne yapıyorsunuz lan?
Arabaya binsenize!
Binin siktiğim arabasına.
Anahtarlar sende.
Binin siktiğim arabasına!
Şu götümün haline bak.
Hadi!
Bayağı havalı bir yermiş.
Babası ne iş yapıyor demiştin Gadget?
- Petrol platformunda çalışıyor.
- Lanet olsun.
- O zengin cıvıra hastayım.
- Hangisine?
- Koca memeli olana.
- Geldik.
Lanet olsun.
Freni kırmasaydın, lazım olurdu.
Olan bize oldu.
Smell'i görmeye can atıyorum.
- Smell demek artık reşitsin.
- Evet.
Bir şey farketmeyecek.
- Hazır mısınız? Üç...
- Dur, dur.
Hadi, bekleyin.
Herkes hazır mı?
Tamam.
- Smell içkileri tazele.
- Kronik ağrım tuttu yine.
- Striptizciler!
- Bende kabızlık var da.
- Kapıda biri var.
- Durun biraz.
Selam evlat.
- Selam.
- Woody! Woody!
Mutlu yıllar Smell!
Arabada daha iyi olmuştu.
Neyse, bana müsaade.
Uyku vaktim geldi de geçiyor.
Televizyonda program da vardı zaten.
- Hiçbir yere gitmiyorsun!
- Woody, gitme.
- Geliyor musun Milk?
- Evet dostum.
Lütfen Woods.
Gitme dostum.
Seninle ilgisi yok dostum.
Ben de tam kalkıyordum.
Hadi ama Wood. Bir sürü
içki falan getirdim.
Olup bitenleri unutamaz mıyız?
Buraya neden geldiğini biliyorum
dostum. Gitmeyi yeğlerim.
Televizyonda da program vardı
zaten. Gerçekten kaçırmak istemem.
Hadi o zaman. Bize müsaade.
Hadi görüşürüz gençlik.
Nice mutlu senelere canım.
Fazla kalamadığımız için kusura bakma.
Aferin dostum.
Kendine iyi bak.
- Görüşürüz Woody.
- Görüşürüz dombili.
Görüşürüz Milky.
- Görüşürüz Pob.
- Görüşürüz millet.
- Hadi Puke.
- Görüşürüz Puke.
Amcık ağızlı!
Senin ben kalıbına soka...
Görüşürüz.
İyi geceler.
Mutlu yıllar Smell.
- Smell.
- Bu da ne?
Porno mu?
Ona neden porno veriyorsun Meggy?
O bir kız.
Kendine ait memeleri var zaten.
Beğenir sandım.
Smell hazır mısın?
Sihirbazlar.
- Hazır mısın?
- Evet.
Üç, iki, bir.
Alakazam!
- Alaka... Alakazam!
- Alakazam!
Mutlu yıllar Smell.
Mutlu...
Mutlu yıllar.
- Teşekkürler.
- Masaya koyayım mı?
- Evet, lütfen.
- Tamamdır. Masaya koyuver.
- Teşekkürler.
Burada olmamızın bir
sakıncası var mı Smell?
Küçük kardeşim sana doğum
gününde sürpriz yapmak istedi, geldik.
Mutlu yıllar Smell.
Sence partim güzel gidiyor mu?
Fena değil evet.
Woody de olsa iyi olacaktı.
Evet dostum.
Neden gittiler anlamadım.
Bir anda ayaklanıp gittiler.
Woody'nin, Combo'ya tahammül
edebileceğini sanmıyorum.
Yani ikisinin arasında neler
oluyor bilmiyorum...
...ama cidden fena bir gerginlik var.
Aralarında ciddi bir
gerilim hissediyorum.
Beni gördüğüne sevindin mi?
Evet.
Pasta getirmen de hoşuma gitti.
Çok tatlısın.
Sen mi yaptın?
Evet.
- Sen yapmadın, değil mi?
- Hayır.
Biliyordum zaten.
Satın mı aldın?
- Evet.
- Evet, satın aldın.
Geçen gece için ne düşünüyorsun?
Evet.
Ben ne düşünüyorum biliyor musun?
O hangarı falan.
Evet...
Çok iyiydi.
Sen hiç düşündün mü?
Evet.
Çok güzeldi.
Göğüslerimi yalamanı falan
istediğimde...
...daha önce bunu yapmadığını düşündüm.
Göğüslerini yalamadım. Çünkü
daha önce bunu hiç yapmamıştım.
Almanya'da mı bir yerde
gördüğünü sanıyordum.
Hayır, daha önce göğüs
gördüm tabi ama...
Hiç yalamadım.
Tamam.
Bu yüzden o zaman.
Yani istemediğinden falan değil.
Evet.
Daha önce onlarca erkek sana
bunu yapmıştır...
...ben de yapamayıp da rezil
olmaktan çekindim biraz.
Evet.
Çok kişi yapmadı onu bana.
Sadece güzel olabileceğini düşünmüştüm.
Birbirimizin yakınlaşmasını
sağlayacağını falan düşündüm.
Sana...
...bir şey sormak istiyordum.
Aptalca gelebilir sana ama
benim kız arkadaşım olur musun?
Ciddi misin?
Evet, çok isterim.
Çok güzel olur.
Ben de bunu düşünüyordum ama
bana teklif edeceğini sanmıyordum.
Daha aramızda sadece şu hangarda
öpüşme falan geçmişti sonuçta.
Çok kişinin bilmesi...
...senin için sorun olur mu?
Utanır mısın?
Çünkü ben utanmıyorum.
Seni çok güzel buluyorum.
MARGARET THATCHER: Barışı, özgürlüğü ve
adaleti korumak her zaman pahalı olmuştur.
Bu bir savaştan çok daha ucuz,
hele de insan hayatından daha da ucuz.
Bu tekrar Arjantin'lilerle masaya
oturacağımız anlamına mı geliyor?
Hayır, bu şartlar altında değil.
Bir şeyi ada halkının
çok net bilmesi gerekiyor...
...bu ada İngiliz'lerindir.
Kraliyet ailesinin resmi mülküdür.
Bu şekilde kalmasını halk da istiyor.
En azından Bayan Thatcher'ın
böyle istediği kesin.
- Lol.
- Lanet olsun.
Nereye? Mahkemeye mi?
Hayır ben...
- Ne istiyorsun?
- Seninle konuşmak istiyorum.
- İşe geç kaldım.
- Sadece iki dakika.
- İki dakikam yok.
- Nasılsın Lol?
- İyi misin?
- Evet.
- Selam Lol.
- Selam.
Ben işe gidiyorum.
- Lütfen Lol. İki dakika.
- Benimle ne konuşmak istiyorsun?
- Sağdan soldan işte.
- Sağdan soldan mı?
- Benimle sağdan soldan mı konuşmak
istiyorsun. - Seninle sohbet etmek istiyorum.
Ne, hapisten daha yeni
çıktığın gerçeği hakkında mı?
Her şeyi mahvettiğin, Woody'nin
kalbini kırdığından mı yoksa?
Benimle sağdan soldan konuşmak mı
istiyorsun. Seni bekleyemem. Başla hadi.
Başka şeylerden konuşmak istiyorum.
Başka şeyler mi? Bana diğer başka
ne gibi şeylerden bahsedebilirsin ki?
Lanet olası iki dakikanı bana
ayıramaz mısın?
Hayır, işe gidiyorum.
Ben danışman falan değilim Combo.
- Öğlen, yemek arasında geleyim o zaman.
- Hayır, gelme.
İş çıkışı evine geleyim o zaman.
Evime mi?
İşte sana şimdi iki dakika.
İki dakikan başladı.
Tamam. Sakin ol.
Hadi o zaman.
İşe geç kaldım.
Torpidoda senin için bir şey var.
Bir kutu.
İçerideyken mi yaptın bunu?
Evet.
Teşekkürler.
Lol...
İçeri girmeden önce
birlikte geçirdiğimiz...
...o geceden beri...
...başka hiçbir şey düşünemez oldum.
Düşünemiyorum.
Seni aklımdan söküp
atamıyorum bir türlü.
Ve açık söylemem gerekirse Lol...
...seni düşündüğüm için...
...içeride üç buçuk sene
geçirebildim.
Yani...
O gece hayatımın en güzel gecesiydi.
Benimse en kötü gecemdi.
Neden?
O geceyi hayatımdan silip atmak için
çabalamaktan başka bir şey yapmadım Combo.
Ama...
Ama çok güzeldi.
Hayır.
Daha 16 yaşındaydım.
Aklım başımda değildi.
Güzel falan değildi.
Seni seviyorum Lol.
Ne?
Seni...
Seni hep sevdim.
Öyle bir şey asla olmayacak Combo.
Bitti mi?
Evet.
Kutun burada.
Sana neden Smell diyorlar?
Aslına bakarsan söylenişi
Michelle'e benziyor.
Açık söylemek gerekirse
ben de bilmiyorum.
- Anladım.
- Koktuğum için falan demiyorlar.
Sadece Michelle'i,
Smell'e çevirdiler işte.
- Tabii.
- Tam kafiye.
Kafiyeli diye olsa gerek.
Kafiyeli değil mi?
Rektum'un R'si.
Rahim.
Rektumuna atlayayım.
- Rahimmiş. Sen demiştin, değil mi?
- Evet.
Kıllı Rektum.
Sence kaset çalarları var mıdır?
- Evet, muhtemelen.
- Ciddi misin?
- Umarım vardır.
Kulakları biraz müzik duysun.
Kendilerine gelirler.
- Geldik mi?
- Evet. Direk içeri dalabiliriz.
Combo!
Çok güzeldi gerçekten.
Evet, fena değildi.
Her zaman yaptığım şey.
Cidden öyle!
Hay sokayım!
- Burada ne arıyor?
- Bilmiyorum.
- Nasıl gidiyor Milks?
- Ne var ne yok bilader?
Nasıl gidiyor?
Öyle takılıyorum.
Siz neler yapıyorsunuz?
Bilirsin işte, inceden eğleniyoruz.
Neyin var dostum?
Canın sıkkın gibi.
Öyle günlerden biri daha.
Anlıyorsun ya?
Dostum...
...bir yerlerden ot bulma
şansımız var mıdır?
Tüttürmem gerekiyor.
Anlıyor musun?
Üzerimde kendim için
bir tek kâğıtlı var sadece.
O da bana lazım.
Sana ne kadar lazım?
- Üç beş dal çift kâğıtlı.
Oha.
Yok be bilader.
O kadar çok bulmama imkân yok.
Yarısını sana veririm. Paylaşırız.
Bulursak yarısı senindir.
Belki bulabilirim...
Gerçi istediğin çok,
ama bir ihtimal.
Ne?
Ne var?
Beni eve bırakacağını sanıyordum.
Şimdi çıkarsan 15 dakikaya varırsın.
Toplasan bir kilometre tutmaz.
Dalga mı geçiyorsun?
Ne?
Siktir git, bencil şerefsiz!
Sikeyim.
- Kadınlar!
Şuna bak.
- Banjo geliyor Banjo.
- Evet.
- Hadi Smell.
- Hayır.
- Hadi.
- Tanrım! Düşecek şimdi.
Dur bak.
İki şekerli olsun.
Eşek çiftesi!
- Çay falan yapmayacağım.
- Eşek çifteledi, eşek çifteledi!
Bir sorunu olan var mı?
Sorun değil.
Hayır. Ne sorunu dostum?
Seni görmek güzel Milk.
Nasılsın dostum?
Nasılsın dombili?
Woody de geliyor mu?
Hayır.
Yalnızca Milky demek.
- Nasılsın Milks?
- Nasıl gidiyor dostum?
Sorun değil.
Otur hadi Milks.
Bu iyi oldu.
Demek ki hepimiz kafayı
dumanlayabileceğiz.
Sokağın...
Muhteşem müzik be!
Sonundaki karanlıkta...
Hep orada buluşurduk...
Combo. Dans partnerim benim.
Gölgelerden saklanır...
Ait olmadığımız yerde...
Karanlıkta yaşar,
hatalarımızdan saklanırdık...
Sen ve ben...
Otur Mitzy, otur.
Sokağın sonundaki
karanlıkta...
Yanıyorum, kavruldum.
Sen ve ben...
Zaman bizi ayıracak, biliyorum...
İyi misin Gads?
Bu sevdanın bedelini ödeyeceğiz...
Onu evine götür tatlım.
Amı götü dağıtmış.
Bu bir günah, bunu biliyoruz...
Ayılmaya bak Gadge.
Beti benzi atmış, gördün mü?
Ömrümde böyle dağılan
birini daha görmedim!
Götünden ayağına kadar kireç kesildi!
...alacak bizden...
Hadi.
Sokağın...
...sonundaki karanlığa...
Dostum!
Al bakalım.
Cidden Combo, dostum.
Söylemem lazım dostum,
sen iyi bir biladersin be!
Cidden. Yani şu müzik...
...bu tür müziği, bu müzik türünü
ben de dinliyorum, amcam dinliyor.
Bana kalırsa bu mükemmel bir müzik.
Unutma Milks.
Ben orijinal bir dazlağım.
69 doğumluyum ben.
Ama amcan ve amcan gibiler,
beni bu tip şeylerle tanıştırdılar.
Bu müziğin içindeki ruh,
bizlerin artık içine işledi...
...anlıyor musun?
Ve sizler, dazlaklar, senin gibi
gerçek dazlaklar...
...bu alevi canlı tutuyorsunuz.
Evet. İç içe geçmişiz.
Siyahlar ve beyazlar birlikteymiş.
Anlıyor musun beni?
Bunun unutulmaması gerek.
Bu yaşatılmalı!
Şu an giydiklerinle bile bu bayrağı
hâlâ dalgalandırıyorsun dostum.
İşte bu harika.
Olması gereken bu dostum.
Dostum.
İşte budur dostum.
Artık kardeşiz. Değil mi?
Cidden.
Ömür boyu.
- Evet, ömür boyu.
İşte budur Combo.
Döndür bakalım cigaralığı.
Yıllar yılı böyle güldüğümü
hatırlamıyorum.
- Sahiden.
- Yıllar yılı.
Al bakalım.
Uzun zaman oldu.
Canım çikolata istiyor.
- Dolapta bisküvi olacaktı.
- Dolapta yok.
Dolapta hiçbir şey yok.
Geberiyorum açlıktan!
Böyle yaşanır mı amına koyayım?
Küflü şeker bile olmaz mı bir evde?!
Geberiyorum açlıktan.
Fena halde bir şeyler yemem lazım.
- Combo, hiç bisküvi yedin mi?
- Hayır.
- Lanet olsun.
- Ne geceydi ama.
Kaç tane amcan var?
Üç amcam, iki de teyzem var.
Aile geniş demek.
Sorma.
22 tane de kuzen var.
Bir amcamın, kaçtı...
7 tane çocuğu var.
Hepsi aynı kadından mı?
Hayır.
Üç farklı kadından.
Birinden iki, diğerinden de iki,
ötekinden üç tane var.
Ne yani, ayrıldıktan sonra
siktir mi etti diğerlerini?
Hayır, hâlâ görüşüyorlar.
Sanırım hâlâ birlikte zaman
geçiriyorlar.
Noel'de falan toplanırlar hep.
Tüm aile toplanırız.
Sabaha kadar büyük bir parti olur.
Evet, güzel olur.
İnsanın büyük bir ailesinin
olması güzel bir şey.
Annen, baban var mı?
Çünkü anne babandan hiç bahsetmedin.
Evet, annem babam var.
Tabii var dostum.
İyi ebeveynlerdir.
Onları hayatta eleştiremem.
Ben de şu babası sürekli uzakta
olan çocuklardan biriydim.
Bazen iki üç hafta iş için
uzaklarda oluyordu.
Ama...
...babamı uzaklarda olduğu veya
çalıştığı için asla suçlayamam.
Çünkü...
...soframızda her zaman yemek oldu.
O adama işte bu yüzden saygı duyuyorum.
Hep de duyacağım.
Şanslıymışsın, değil mi?
Söyleyeyim dostum...
...ne zaman, ama ne zaman...
...bir şeyler yemek istersen...
...büyükanneme gelip bir yemeğini
yemelisin.
- Sahi mi?
- Evet, dostum.
Pilav yapar, bezelye yapar...
...tavuk yapar.
Çok iyi biri gibi
anlatıyorsun, öyle mi?
Ciddiyim dostum, gelip kılıçbalığının
tadına bakmalısın.
Çok güzel olurdu, değil mi?
Gerçekten öyle dostum.
Gelmeni çok isterim.
Bunu çok isterim. Harika olur.
Ciddiyim, gelip nasıl yaşadığımızı
görmeni isterim. Anlıyor musun?
Kötü bir günde olsa bile
muhtemelen...
...amcalarım, kuzenlerim falan...
Sikeyim seni!
Her şeyin var, değil mi?
- Ne?
- Yediğin önünde yemediğin arkanda!
Hayatın tüm güzelliklerine
sahipsin.
Sikeyim!
Her şeyin var, değil mi?
Sikeyim dostum.
Peki, bir babayı "kötü" biri
yapan şey nedir?
Bilemem dostum.
Ben bir baba değilim, değil mi?
İyi bir baban olduğunu anladık...
...ama dürüstçe cevap ver. Sence
bir babayı kötü yapan şey nedir?
Bilmiyorum dostum.
Bu soru da nereden çıktı şimdi?
Sanki sorguya
çekiliyorum gibi hissettim.
Aklından ne geçiyor?
Zenci!
- Ne olmuş zencilere?
- Sen bir zencisin, değil mi?!
Sikindirik bir zencisin.
Değil mi?
Amına kodumun marsığı!
Combo!
Rahat bırak onu.
Hadi.
Bana güleyim deme sakın!
Sakın güleyim deme!
Milky, ona gülmeyi kes, lütfen.
Sakın bana güleyim deme, çünkü
o sırıtkan suratını darma dağın ederim!
Gülüyor musun?
Amına kodumun piçi!
- Yapma!
- Lanet olası!
Siktiğim piçi!
Senden nefret ediyorum!
- Çekil üstümden!
Milky!
- Combo yapma! Çekil üstünden!
- Amına kodumun piçi!
Senden nefret ediyorum!
Amına kodumun zencisi!
Siktiğim zencisi!
- Milky!
Siktir! Siktir!
Combo!
Milky!
Milky, iyi misin dostum?
Çeneni kapat!
Çeneni kapat, siktir ol git!
Amına kodumun götten bacağı!
Siktir git, götoğlanı!
- Bizi değiştirmeye çalışıyorsun
sanmıştım. - Ne diyorsun?
Bütün gün oturup dırdırını dinledik.
Ben de istiyorum.
Biz de hıncımızı çıkartalım.
Bundan mı?
Sen delirmişsin lan!
Yarrak kafalı!
Amına kodumun çam yarması!
Sen balatayı sıyırmışsın lan!
Derdin nedir?
Onları yalnız bırakın!
Sen de ister misin?
- Amına kodumun kaçığı!
Ne dedin?
Siktir git lan yarrak kafalı!
Seni boğar atarım lan
amına kodumun yarım dünyası!
Siktir ol git buradan!
Amına kodumun optiği!
Gidin. Gidin.
- Birine görünmen lazım senin.
- Gidin.
Gidin dedim.
Milky...
Onları yalnız bırakın, olur mu?
Onlar size hiçbir şey yapmadılar.
O ikisini yalnız bırakın.
Yalnız bırakın.
Onlar size...
Onlar size bir şey yapmadı.
Sikeyim...
Hayır!
Sikeyim!
Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm. Çok üzgünüm.
Combo, ona ne yaptın böyle?
Aman Tanrım!
Hayır, hayır, hayır!
Milky?
Uyan Milky!
O iyi.
Milky uyan!
Ne yapacağım ben?
Bu benim hatam değildi.
Amacım bu değildi.
Böyle olsun istemedim.
- Milky uyan!
- Yardım et kaldıralım.
- Uyan!
- Onu hastaneye götürelim.
- Yardım et hastaneye götürelim onu!
- Çekil! Milky!
Hadisene!
Kes şunu!
Ağlamayı bırak!
Ağlamayı bırak artık. Ağlama!
Erkek adam ağlamaz!
Yardım et hastaneye
götürelim, tamam mı?
Hadi gidelim.
Hadi Shaun.
Hadi. Hadi.
Tamam, hadi.
Hadi.
Yardım et. Yardım et.
Ağlamayı bırak!
Yüzüne bakma.
Shaun?
Girebilir miyim?
Evet.
Bu babanın en sevdiğim fotoğrafı.
Benim de.
Bu da.
Evet, o da çok hoş.
Bu resimdeki haline çok benziyorsun.
Bu resimde nerede olduğumuzu
hatırlıyor musun?
Neredeydik?
Goy Farms'ta.
Olup olabilecek en iyi tatildi.
Milky bunu atlatacak Shaun.
Sana söz veriyorum.
Shaun, sen iyi misin?
Evet.
CLAYHILL: Ne olur, ne olur, ne olur
İstediğimi ver bana...
Güzel günler, tuhaf geliyor kulağıma...
Bak şu elimden kaçan şansa...
İyi bir adam bile kötü olur...
O yüzden, ne olur...
Ne olur, ne olur...
Ver, ver, ver...
Ver...
İstediğimi bana...
Bu kez...
İstediğimi ver bana...
Uzun zamandır girmedi,
gözüme tek bir rüya...
Bak elimden kaçan şu hayata...
İyi bir adam bile kötü olur...
O yüzden...
Bir kez olsun hayatımda...
Ver...
İstediğimi bana...
Tanrı biliyor ya...
Bu ilk olacak...
Tanrı biliyor ya,
bu ilk olacak...
Tanrı biliyor ya...
Bu ilk olacak...
Tanrı biliyor ya,
bu ilk olacak...