Norman!
Buraya gel. Hadi gel.
Acele et!
Karabataklar.
Bize hoşgeldin diyorlar.
Ben hiç bir şey duymuyorum.
Şuraya bir baksana.
Ne kadar dağınık.
Çok az vaktimi alır.
Sonra herşey daha muntazam olacak.
Ve daha sıcak.
"Profesör Thayer emekli oldu"
Telefon çalışıyor!
En azından çalışıyor zannediyorum.
Alo.
Alo! Alo!
Bu da kim be?
Bu resimdeki de kim be?
Bu da kim ki?
Alo! Kimsiniz?
Santral memuru mu?
Ne istiyorsun peki?
İyi de sen aradın.
Bir şey istiyor olmalısın.
Tamam o zaman.
Gerçekten de aradım,
ama sen de cevap vermedin.
Nasılsın peki?
Bunu duymak ne güzel.
Bak şimdi,  ben Norman Thayer, Jr'ım.
Altın Göl'den arıyorum.
Yapmanı istediğim bir şey var.
Ara beni. Olur mu?
Evet, telefonum çalıyor mu diye
kontrol etmek istiyorum da.
Bütün kış çalmadı.
Nasıl çalacağını unutmuş olabilir.
Numaram mı?
Bilmiyorum ki.
İçinde bir dokuz vardı,
hatırladığım bir tek o.
Rehberde olmalı.
Rehberin vardır herhalde.
Norman Thayer, Jr.
Hadi deneyelim bu aleti, tamam mı?
Bu da kim yahu?
- Kapıda biri var.
- Benim ben, seni sersem!
Şuna bir bakın hele.
Bakalım ha?
Nasıl ama, güzel bir manzarayım, değil mi?
Norman! O kadar güzel ki.
Herşey adeta uykudan uyanıyor.
Küçük, minik kuşlar.
Küçük, minik yapraklar.
Eski kilerin orada
bir grup küçük, minik çiçek gördüm.
Ne denirdi onlara unuttum.
Küçük, şirin sarı şeyler.
Örtüleri kaldırmama
yardım edecek misin?
- Yapacak başka işim yok ki.
- Hadi o zaman.
Ormanda ne yapıyordun?
Norman, ne yaptığımı sanıyorsun?
Odun topluyordum tabi ki.
Bu arada, çok şirin bir çiftle karşılaştım.
- Öyle mi? Nerede?
- Ormanda.
- Bir çift insan mı?
- Hayır, bir çift antilop.
Elbette bir çift insan.
Sanırım adları Migliori.
Migliori?
Bu da nasıl bir isim böyle?
Bilmiyorum hayatım. İtalyanca sanırım.
Boston'dan gelmişler.
- İngilizce biliyorlar mı?
- Elbette İngilizce biliyorlar.
Orta yaşlı sevimli bir çift,
tıpkı bizim gibi.
Eğer tıpkı bizim gibilerse,
orta yaşlı değiller demektir.
- Elbette öyleler.
- Orta yaşlı, ortada olan demektir, Ethel.
Hayatın ortasında.
İnsanlar 150 yaşına kadar yaşamaz!
Peki, biz orta yaşın
sonundayız. Hepsi bu.
Biliyorsun, değiliz. Biz orta yaşlı değiliz.
Sen yaşlısın, bense antikayım.
Hadi ordan!
- Sen 70'lerindesin, bense 60'larımda.
- Her iki hesapla da yaşlıyız işte.
Günün geri kalanını bu konuda
didişerek mi geçirmek istersin?
- İstiyorsan didişiriz de.
- Hay Allah iyiliğini versin!
Migliori'ler, yaşlı veya değiller her neyse,
bizi bir akşam yemeğe davet ettiler.
Hoş olmaz mı?
Bilmem. Midemin rigatoni veya
ona benzer bir zerzevata hazır
olduğundan emin değilim.
Yo, hayır! Zavallı Elmer!
Çok kötü düştü yavrucak.
Zavallı küçük Elmer.
Acıklı bir hayat yaşadın.
Bilirsin, o benim ilk gerçek aşkımdı.
İlk olmadığımı baştan beri biliyordum.
Değildin, aslında Elmer'ın
ucuz bir ikamesiydin.
- Ve şimdi düştü o.
- Belki de kendini öldürmek istemiştir.
Belki de yakılmak istiyordu.
Muhtemelen kanserdi veya kurtlanmıştı
veya benzeri bir şey.
- Sus, Norman!
- Göçüp gitmek için kötü bir yöntem değil, ha?
Şöminenin kenarından, sonu ateşte biten
öne doğru düz parende. Çok kolay.
- Norman, susacak mısın sen?
- Vadem dolduğunda, aynısını bana da yap.
Beni şöminenin kenarına yerleştir ve
aşağısı nerede göster bana.
Yarım burgu hareketiyle
birincilik dahi denenebilir.
Norman Thayer, Jr.,
senin ölümle ilgili bu takıntın
mizah duygumu köreltmeye başladı.
Takıntı değil.
Arada sırada aklımdan geçiyor sadece.
Her beş dakikada bir aklından geçiyor.
Düşünecek başka şeyin yok mu?
Bu kadar ilginç olanı yok.
Seni durduran ne ki?
Neden bir an önce halledip
üstesinden gelmiyorsun o zaman?
Seni Elmer'la başbaşa bırakayım ha?
Aklını yemiş olmalısın!
Aklıma mukayyet ol Tanrım.
Gel ve kanoyu verandadan çıkarırken
bana yardım et.
- Norman, kürek çekiyor musun?
- Elbette çekiyorum.
O zaman yönü idare etmiyorsun.
Arkaya geçmemi ister misin?
Kesinlikle de istemem.
- Norman!
- Ne oldu?
Bak! Bak!
Karabatakları yakaladım!
O kadar güzeller ki.
İşte.
Bak.
- Görebiliyor musun onları?
- Hayır.
Aman Tanrım. İşte oradalar.
- Çok güzeller.
- Evet, kocamanlar.
Hayatımda hiç bu kadar büyük karabatak görmemiştim.
Onlar tekne, seni sersem.
Daha yakına bak.
Bir karı ve koca.
Sanırım bize bakıyorlar.
Evet, öyle.
Bu insanlar ne yapıyor böyle?
Defolun be!
- Defolun!
- Ethel, ne yapıyorsun sen?
- Ne demek istiyorsun?
- Yapma şunu.
- Neden? Sen yaptın ama.
- Boşver. Sonra anlatırım.
Beş, altı, yedi, sekiz,
dokuz, on, onbir.
Buna ne dersin?
Tam taşına geldim.
- Neredeydin ki?
- Nerede miydim?
- Bırak bunları. Uğraştırma beni.
- Beş...
altı, yedi,
sekiz, dokuz, on...
- Lanet!
- Onbir. Evet.
İyi geceler, tatlı prens.
Beş, 10, 15 ve 20.
Aman Tanrım!
Ben dükkandayken burada kalıp
tekneye göz kulak olmak ister misin?
Sadece tekneye göz kulak olacak
nitelik var bende zannedersem.
- İstersen benle gel.
- Hayır, çok teşekkür ederim.
- Peki. Merhaba, Sumner.
- Günaydın, Mrs. Thayer.
- Doldurur musun lütfen? Norman sana yardım eder.
- Elbette.
38 dolar tuttu Mr. Thayer.
Aman Tanrım. Ben senin yaşındayken benzin
kaç paraydı biliyor musun?
Galonu yirmi sent.
Doğru mu bu?
O zamanlar benzinin bulunduğunu dahi bilmiyordum.
Nesiniz siz, mankafa mı?
Yaşlı olmak hoşuma mı gidiyor sanıyorsunuz?
Bu lanet vücudum hep kırılıp dökülüyor!
Bazan ihtiyacım olduğu halde
tuvalete dahi gidemiyorum...
ama hala bir erkeğim ve sizin gibi
serserilerin hakkından gelebilirim.
Norman! Hadi gidiyoruz.
Sağolun çocuklar.
Ben kullanırım.
- Emin misin?
- Evet.
Yanlış yöne sapıp soluğu Michigan'da alırsak
eminim ki ikaz edersin.
- Kapıda biri var.
- Benim, seni yaşlı sersem!
- Neredeydin?
- Çilek topluyordum.
Eski kasaba yolunda tonlarca
küçük çilek vardı.
Ne kadar hoş.
Böle güzel bir sabahta
evde niye oturduğunu anlamakta
zorluk çekiyorum.
Kazançlı bir iş için
dünkü gazeteye bakmakla meşguldüm.
- Yine başlıyoruz işte.
- Sanırım çok güzel fırsatlar var..
Şoförlük, bahçıvanlık.
Dairy Divine dondurma satıcısı arıyor.
Böyle bir iş yapabilirim herhalde, ne dersin?
Aradığında "yarın gel ve başla"
derlerse ne yapacaksın?
- Yarın gidip başlayacağım.
- Ey güzel Allahım!
Senin bu dünyayla alıp veremediğin ne?
Ver şunu bana.
Bu kapları al ve bize biraz daha çilek topla.
Böylece öyle yemeği için
lezzetli bir çilekli turta
yapabilirim. Hadi git artık.
Çilek toplamamı mı istiyorsun?
Evet. Yoksa gazeteye ilan mı vermem gerekiyor?
- Nasıl yapılacağını bildiğimden emin değilim.
- Çok basit. Eğil ve topla.
- Eğilmek mi? Neredeler ki?
- Toprakta, ait oldukları yerde.
Geçen sefer çalılıktan böğürtlen toplamıştık.
O zaman hiç eğilmek gerekmemişti.
Bunlar çilek ve toprakta yetişirler.
İşte geliyor, adı her neyse.
Gazeteyi getirecekti.
Çilek peşinde dolaşarak
iş imkanlarını kaçırmak istemem.
Karşılığını alırsın. Büyük bir şeyin
başlangıcı olabilir bu.
Uzman çilek toplayıcısı olabilirsin.
Sürekli eğileceksem biraz zor.
Sanırım sen beni öldürmek istiyorsun.
Aklımdan geçmedi değil.
Dert etmene gerek yok.
Zaten uzatmaları oynuyorum.
Şu neşeli şahsiyetini de yanına alıp
buradan gider misin artık?
Akşam yamulmuş sırtıma masaj yaparsın umarım.
Zevkle.
Belki çilekleri yatarak da toplayabilirim.
Günaydın, Ethel!
Selam, Charlie. Gel de kahve ikram edeyim sana.
Beş dakikanı alır.
Chelsea'den mektup var sana!
- Geri kalanı fatura ve benzeri lüzümsuz şeyler.
- İçeri girsene.
Hay Allah...
Sanırım kapıyı kırdım.
Hayır, hayır. Aylardır o durumda.
Norman sözde tamir edecekti, ama anlaşılan
yapılacaklar listesinde üst sıralarda değil.
- Tanrım.
- Merhaba, Norman.
Norman, ne çabuk döndün?
Yeni çıkmıştın.
Öyle mi? Hızlı davrandım. Koşarak gittim,
o zerzevatları topladım, koşarak döndüm.
- Bakalım neler getirdin.
- Seninkilerin içine dökeyim.
Olmaz.
Bir tane bile çilek yok.
Bu da ne demek şimdi?
Hepsini yemiş olmalıyım.
Bugün posta yok mu, Charlie?
Ulu MacKanolly, verandada bıraktım.
- Zahmet olmazsa getirebilir misin?
- Elbette.
- Bir bardak süt alır mısın, Norman?
- Hayır.
Tel kapıyı kırmışsın, Charlie.
Menteşeleri tutan zamazingoları düşmüş.
- Yarın kasabadan alıp getiririm size.
- Bir dahaki sefere dikkatli ol.
- Al bakalım, Norman. İç şunu.
- Sağol hemşire.
Kahveni burada bitir istersen.
İşte bu.
Bakalım.
- O nedir, Norman?
- Hiç bilmiyorum. Açamıyorum ki.
Al. Koparıver şunu lütfen.
- İlaçlarıymış.
- Ne güzel bir sürpriz.
Ciddi bir şey değil.
Sadece kalp çarpıntısı için.
Bu doğru, Charlie.
Zaman zaman çarpıntılar oluyor.
Norman, Chelsea'den mektup geldi.
Şu lanet Orioles'a bak!
Baltimore'da işler her zaman
sinsice yürümüştür zaten.
Norman, doğum gününde burada olacak.
Ne kadar hoş.
Evet ve bir arkadaşını da getiriyor.
Çok sevimli bir erkek arkadaşı varmış.
- Öyle mi?
- Birlikte geliyorlarmış.
Sonra bir süreliğine
Avrupa'da olacaklarmış.
Gerçekten mi? Bir sürü insanın doğumgünüme
gelmesini istemiyorum.
Bir sürü insanın yaşlandığımı
izlemesini istemiyorum.
Bir dakika.
Bu kişi, Freddy değil.
Bu tamamıyla başka bir erkek arkadaş.
Neler oluyor böyle be?
Detroit sahadan silinmiş.
Aman Tanrım!
- Nedir o?
- Detroit kaybetmiş!
Kocasına ne oldu?
Ne dedin, Charlie?
Chelsea'nin kocasına ne oldu
diye merak etmiştim.
Yürümedi.
Şuna bak.
Bir diş hekimine aşık olduğunu söylüyor.
Erkek arkadaşı bu durumu biliyor muymuş?
Erkek arkadaşı o zaten.
Yeni erkek arkadaşı bir diş hekimi.
- Buraya getireceği kişi o mu yani? Bir dişçi?
- Evet.
Yandık! Sürekli dişlerimize
gözünü dikmiş bakıyor olacak.
Gelmemesini mi istesek ne?
Hayır, hayatın her aşamasından
temsilciler olmalı,...
hele son doğumgünü partimde.
Bu ilaç sıcakta durmamalı.
Neden Chelsea ile evlenmedin?
- İzin vermezdin ki.
- Öyle mi?
Başka biriyle evlenseydin
ona izin verirdim işte.
Başka birini istemedim ki.
- Kaç yaşında olacaksın?
- Ne zaman?
- Doğumgününde.
- 103.
- Miss Appley Mayıs ayında 97 idi. Şaşırtıcı değil mi?
- Evet.
- Öldü biliyorsun.
- Hayır.
Evet, geçen salı.
Telefon açtılar bize, posta gelirse diye.
Miss Appley'in yeni mektup adresini mi bildirdiler?
Bu kadar komik olan ne?
- Lezbiyenlerden birinin miadı dolmuş.
- Olamaz.
- Hangisi, Charlie?
- Miss Appley.
Şey, güzel ve dolu dolu bir hayatı oldu.
Charlie 97 yaşındaymış diyor.
Doksan yedi?
Bu gerçekten muhteşem değil mi?
Hepimizi utandırıyor ama.
Böyle aykırı bir yaşam tarzı için
söylenecek bir şeyler olmalı.
Kahve için teşekkürler, Ethel.
Hala göldeki en lezzetli
kurabiyeler seninkiler.
Teşekkür ederim, Charlie.
Chelsea geldiğinde bir uğra istersen.
Onu uzun zamandır görmedim.
- Oldu...
- Norman, Charlie gidiyor.
- Güzel. Hoşçakal.
- Hoşçakal.
O tel kapıya dikkat et.
Norman! Karabataklar yavrularına
uçmayı öğretiyor.
- Çok heyecan verici değil mi?
- Dinle şunu.
"Elden teslimat için emekli kişiler aranıyor.
İş, yürüyüş gerektirmektedir."
Aramalıyım. Yürüyebilirim.
O yüzden mi buraya koşa koşa döndün?
Bu saçmasapan ilanları okumak için mi?
Neden o kadar çabuk döndüğümü
öğrenmek mi istiyorsun?
Bahçe yolunun sonuna kadar yürüdüm.
Eski kasaba yolu neredeydi hatırlayamadım.
Ormanda bir süre dolaştım durdum.
Bana aşina gelen hiç bir şey yoktu.
Bir tanecik ağaç bile tanıdık değildi.
Neredeyse ölecekmişim gibi korktum.
Bu yüzden koşarak buraya, sana geri döndüm.
O sevimli yüzünü görmek için.
Güvende olduğumu,
hala ben olduğumu hissetmek için.
Güvendesin seni yaşlı sersem.
Ve zavallı Charlie'yi azarlayan sen,...
kesinlikle hala sensin.
Öğle yemeğinden sonra,...
o aptal çilekleri yiyip bitirdikten sonra,...
eski kasaba yoluna ineriz.
Binlerce kez gittik oraya sevgilim.
Binlerce kez.
Elbette görünce hatırlayacaksın.
Dinle beni, bayım.
Sen benim beyaz atlı prensimsin.
Bunu asla unutayım deme.
O ata tekrar bineceksin.
Ben senin hemen arkanda olacağım.
Sıkıca sarılıyor olacağım sana.
Ve uzaklara gideceğiz.
Ben atları sevmem ki.
Sen sevimli yaşlı bir hanımefendisin, değil mi?
Benim gibi bunak bir sersemle ne işin var?
Emin ol ben de bilmiyorum bunu.
Chelsea'nin kavalyesi önünde
bunu yapmasan iyi olur.
Arkadaşlarımla konuşuyordum.
Şuna bak hele.
Boynunda bir papyon var.
Evet, biliyorum.
Onu oraya ben bağladım.
İyi görünüyor muyum?
Abartmamışım değil mi?
Çok seksi oldun. Sana ayak uydurmak için
oldukça hızlı hamleler yapmam gerekecek.
Başka papyonlarım da var.
İstersen Miss Appley'e benzeyebilirsin.
Sağol, kalsın.
"Evine hoş geldin, Chelsea" mi?
Görüyorum ki doğumgünüm olması
kutlanmam için yeterli değil.
Küçük kızımıza hoş geldin demek istedim, hepsi bu.
Norman, tüm bu süreyi
dostça geçirmemiz iyi olmaz mıydı?
Nerede kaldılar?
Geçen her dakikada daha da yaşlanıyorum.
Buraya geldiklerinde
gelmiş olacaklarını söylediler.
- Aynen böyle mi söylediler?
- Evet.
Bu ne biçim bir tutum böyle?
Hiç torunumuzun olmamasına şaşmamak gerek.
- Torunlarla ne yapardık?
- Kucağımızda zıplatırdık.
Biliyorsun ki biz Thayer'lerin sonuncusuyuz.
Güzel bir soyadı için yolun sonu.
Evet, ve şanımıza yaraşır şekilde
tüketeceğiz onu.
Aman Tanrım.
Geldiler, ama ben giyinmedim bile.
- Yaşlı birine benziyorum.
- Sen zaten yaşlı birisin.
Eğer seni daha iyi hissettirecekse
yukarı çık ve üstünü değiş.
- Onlara iyi davran!
- Ona ne şüphe.
Yaşlı bir adamın doğumgünü partisine
geç kalmanın doğuracağı riskleri anlatacağım.
Evde kimse yok mu?
Çok geç. Şu vazoyu al
ve masanın diğer tarafına koy.
- Neden ki?
- Yalnızca yap! Bir kere olsun, yalnızca yap!
- Anneciğim!
- Güzel kızım benim!
Ne büyük mutluluk.
Dur bir bakayım sana. Muhteşem görünüyorsun.
Nerede o?
Kapının hemen ardında.
Hadi gir. Seni bekliyor.
Merhaba, Norman.
- Şuna bir bakın hele.
- Doğum günün kutlu olsun.
Şu küçük şişko kıza bir bak, Ethel.
Norman!
Bir sırım kadar ince o, değil mi?
- Elbette.
- Güzelim, geldiğine o kadar sevindim ki.
Başaramayacağımızı sanmıştım.
- Her 40 milde bir bozulan bir araba kiraladık.
- Araba kiraladınız ha?
- Boston'dan.
- Nasıl bir araba bu?
- Bilmem. Galiba yeşil.
- Yeşil bir araba.
- Ne marka olduğunu sormuştum.
- Bilmiyorum.
Bilmiyor. Farketmez zaten.
Elbette farketmez.
Sadece merak ettim.
Sanırım dikkat etmeliydim.
Bir bakalım. Çok çirkin ve dökülüyor.
Çirkin ve dökülüyor ha?
Nash olmalı.
- Evet, şey...
- Arkadaşın nerede?
Arkadaşını getirdin, değil mi?
Unuttuğum bir şey olduğunu biliyordum.
- Hala işler durumda mıdır?
- Bildiğim kadarıyla öyle.
Hadi gir içeri.
Kimse seni ısırmaz.
- Anne, Norman, bu Billy Ray.
- Öyle mi?
Na'aber?
Dişçi olmak için baya genç gösteriyorsun.
- Bu Billy Ray, Jr.
- Ben de Norman Thayer, Jr. Peki ya...
Babası arabayı parketmeye çalışıyor.
Bu büyük bir sürpriz işte. Bana Ethel,
ve Norman'a da Norman diyebilirsin.
Mantığın hoşuma gitti anne.
Bill arabayı göle uçurdu mu, bir bakayım.
Bunlardan bazılarını kaldırayım.
Bugün 80'ine bastığını duydum.
- Öyle mi duydun?
- Evet.
Dostum, bu çok büyük bir yaş.
Sen bir de babamı görmelisin.
- Baban hala hayatta mı?
- Hayır, ama sen yine de görmelisin.
Eğlenceli değil mi? Norman, neden Billy'i
Chelsea'nin eski odasına yerleştirmiyoruz?
Böylece her sabah gölü seyredebilir.
Neden onu dubaya yerleştirmiyoruz?
Böylece bütün gece gölü seyredebilir.
- Bu hoşuma giderdi.
- Böcekler seni diri diri yerler.
- Yani?
- Norman, onu yukarı götür.
- Ona herşeyin yerini göster.
- Gel bakalım delikanlı.
Benim de doğumgünüm vardı.
İki hafta önce 13'üme bastım.
Yapma yahu. Desene ikiz sayılırız.
Burada olmandan o kadar memnunum ki.
Billy geliyor. Aslında senin de arabanı
kilitlemen gerektiğini düşünüyor.
Anne, Norman çok çökmüş.
Bilmiyorum.
Sense muhteşem görünüyorsun.
- Teşekkür ederim. Sen de öyle. Saçına bayıldım.
- Sağol.
Akıl sağlığı nasıl?
Herşeyi daha iyi hatırlayabiliyor mu?
İyi, iyi. Gayet iyi.
Hadi gel, Billy. Sana banyoyu göstereyim.
Nerede olduğunu hatırlarsam eğer.
En azından hiç değişmemiş.
Hayır, hala zor biri.
Senin burada olman o kadar çok şey
ifade ediyor ki ona.
- Artık sataşabileceği biri var.
- Yapma.
- Geldiğin için sağol.
- Çağırdığın için sağol.
Chels.
Nihayet halledebildin.
- Merhaba.
- Bu benim annem. Bu, Bill Ray.
- Sanırım bir ayı gördüm.
Hayır, hayır, yılın bu zamanında
ayı görmüş olamazsın.
Gerçi çok rahatsız edici
güveler var.
Bu gördüğüm bir güve için
oldukça büyüktü.
Eğer gerçekten korkmak istiyorsan
babamla tanışmayı bekle.
- Baba!
- Billy!
- Baba, evin için su tesisatı var.
- Çok iyi.
Chelsea bizimle kafa bulmuş.
Altın Göl'deki yaşamla ilgili
kırsal bir portre çizmek istemiştim.
- Gerçekten de kırsaldır.
- Çok sevimli bir kırsallık.
Evet, son 40 yıldır evin içine işiyoruz.
- Siz Norman olmalısınız.
- Evet, öyle olmalıyım. Ya sen kimsin?
- Bill Ray.
- Bill Ray? Dişçi mi?
- Evet efendim.
- Dişlerime bakmak ister misin?
Efendim, burada olmaktan ne kadar
memnun olduğumuzu söylemek isterim.
Chelsea sizinle ilgili
o kadar çok şey anlattı ki.
Sevgili eşiniz ve göldeki bu muhteşem evle ilgili.
Bizi buraya getirdiği için çok mutluyuz.
Chelsea'nin yolu bulabildiğine cidden şaşırdım.
O buraya geldi, Norman.
Önemli olan da bu.
Sen anne-babanı ziyaret eder misin?
- Ne yazık ki onlar vefat etti, efendim.
- Anlıyorum.
O zaman geçerli bir mazeretin var demektir.
- Norman, lütfen.
- Norman, neden...
Ne var? Misafirlerle sohbet edemez miyim?
Bu mu yani?
Onları utandıracağımdan korkuyorlar.
Ben göle merhaba demeye gidiyorum.
Gelen var mı?
Ben. Daha önce göle merhaba diyen
birini hiç görmemiştim.
- Anne, sen geliyor musun?
- Evet. Tekneyle dolaşmak ister misin?
- Tekne mi? Olur tabi!
- Bill, sen gelmiyor musun?
Nereye? Dışarı mı?
Göl orada ne de olsa.
Geliyor musun, Norman?
Hayır, burada oturup
sessizliğin tadını çıkaracağım.
- Ben de kalıyorum.
- Bill ile birlikte.
- Tel kapı kırık.
- Öyle mi? Norman onarır.
- Evinize bayıldım.
- Teşekkürler.
Satılık değil.
Satın almak istemiyorum ki.
Sadece sevdim.
Büyüleyici bir havası var.
80 yaşına basmak nasıl bir duygu?
40 yaşına basmaktan iki misli kötü.
Evet. Nasıl bir duygu bilirim.
40'ıma beş yıl önce bastım.
Şimdi 45 yaşındayım.
- Norman?
- Ha?
- Sana Norman dememde sakınca var mı?
- Sanırım zaten dedin.
Baskı yapmak gibi olmasın.
Eşine nasıl hitap etmeliyim?
Ethel'a ne dersin?
Sonuçta adı bu.
Ethel Thayer.
Peltek konuşuyor gibi oldum, öyle değil mi?
Nerdeyse bu yüzden evlenmekten vazgeçiyordu.
Onun soyadımı almamı bile istedi.
- Soyadı neydi?
- Hatırlamıyorum.
Yeni bir kitaba başlasam iyi olacak.
Böylece ben bitmeden kitabı bitirebilirim.
Belki bir kısa roman iyi olur.
Belki Reader's Digest'in
kısaltılmış versiyonundan bir parça.
İşte Define Adası.
- Bu kitabı okudun mu?
- Evet, çok iyi bir kitaptır.
Şiddetle tavsiye ederim.
- Gerek yok. Ben de okumuştum.
- Öyle mi?
Ama artık hafızam gittiği için
bana ilk defa okuyormuşum gibi gelecektir.
Oğlun bu kitabı hiç okudu mu?
Hiç sanmıyorum.
Yani oğlun Define Adası'nı hiç okumadı mı?
Okumadı, ama okumasını sağlamak niyetindeyim.
Son zamanlarda annesi
onun hayatını yönlendiriyordu, ama...
bu düzensiz ve nahoş durumun
en azından önemli bir kısmını...
ortadan kaldıracağımdan
emin olabilirsin.
Aslında son günlerde
yaşadıklarım gerçekten çok güzel.
Kendimi çok iyi hissetmeye başladım.
Chelsea ile tanışmam...
tabi ki esas önemli unsurdu ve...
çok hareketli bir ilişkimiz var.
Çok olumlu gidiyor.
Eminim senin de hoşuna gitmiştir bu.
- Bir dolgu için kaç para alıyorsun?
- Nasıl?
Sen bir dişçisin, değil mi?
Bir dolgu için kaç para alıyorsun?
- Genellikle 40 dolar.
- Kırk dolar mı? Aman Tanrım.
Norman?
Birlikte yatmak istiyoruz,
eğer senin için mahsuru yoksa.
Nasıl yani?
Aynı odada, aynı yatakta
birlikte yatmak istiyoruz.
Eğer rahatsız olmazsan.
- Üçümüz mü?
- Hayır, yalnızca ikimiz.
Sen ve Billy?
Hayır.
Chelsea ve Billy de değil mi?
O zaman Chelsea ve sen kalıyorsunuz.
Bu doğru.
Neden rahatsız olacakmışım ki?
Sonuçta acaip bir şey
yapmayacaksınız, değil mi?
Hayır, hayır.
Ama, bilirsin işte...
Sessiz olduğunuz sürece
rahatsız olacak bir şey gibi gözükmüyor.
Teşekkür ederim.
Chelsea kocasıyla her zaman
birlikte, aynı yatakta yatar.
Evet, bundan eminim.
Ethel ve ben de. Birlikte uyuruz.
Bunu yıllardır yaparız.
- Evet, tabi ki.
- Sanırım ben...
kendi kızımı, kendi evimde
suistimal etmenden memnun olacağım.
Annesini ilk defa hallettiğim
odayı ister misin?
Veya büyük yatak odası mı
daha çok ilgini çeker?
Ethel, oğlun ve ben,
size umursamadan uyuruz.
Aslında tam burada da yapabilirsin işini.
Buna ne dersin?
- İyi eğleniyorsun değil mi?
- Ne?
Chelsea bana senin insanlarla eğlenmekten
ne kadar hoşlandığını anlatır dururdu.
Bunu o da yapar bazan.
Bazan katılır, bazan katılmam buna.
Duyduğum bir saçmalığı farketmekte
oldukça iyi olduğumu bilmelisin.
Bilirsin ki arkadaş olmamız şart değil.
Ama ben bunun güzel olacağını düşünmüştüm.
Çok etkileyici bir insan olduğundan eminim.
Seni tanımanın da etkileyici
olacağını düşünmüştüm.
Anlaşılıyor ki bu hiç de kolay değil.
Değil.
Devam et ve...
Chelsea'den bahsederken
istediğin kadar alaycı ol.
Olabildiğince anlayışlı
ve uyumlu davranacağım.
Ama bir şeyi aklından
çıkarmamanı istiyorum.
Sen benimle dalga geçer
ve bir serseriymişim gibi davranırken,...
ben senin tam olarak
ne yapıyor olduğunu bileceğim.
Yaptıklarının çoğunu yakalayacağım.
Tamam mı?
Bu haram seks sorusunun
tortusu ne?
Çok güzel.
Güzel bir konuşmaydı. Tortu ha?
Sen tortuya layık bir adamsın.
Pekala, tortu şu:
Tamamdır.
Ha?
iyi bir adama benziyorsun.
Biraz çenen düşük, ama iyi birisin.
- Teşekkür ederim.
- Benim hakkımda söylediğinde de haklısın.
- Ben etkileyiciyim.
- Öyle olduğuna eminim.
O zaman seks hakkında konuşmaya geri dönelim.
Bilmek istediğin herşeyi sorabilirsin bana.
Hayır, ben sadece...
Ben sadece o küçük soruyu
açıklığa kavuşturmak istedim.
- Chelsea ve ben birlikte uyuyabiliriz, değil mi?
- Elbette, uyuyun tabi ki.
Ethel'a yakalanmayın da.
Baba! Baba!
Kanoda kürek çektim!
Bir kano. Yerlilerin kullandığı
sandal gibi bir şey.
Aslında yerliler başka kalitede
bir alüminyum kullanıyorlar.
Evet. Chelsea göle gelmeni istiyor.
- O ve Ethel göle çıplak girecekler.
- Çıplak mı girecekler?
Hiç düşünmeyin. Nasılsa Altın Göl'de
müsamahakarlık doludizgin gidiyor.
- Haydi gidelim.
- Hadi.
Bu civarda ayı var mıdır?
Tabi ki, kara ayılar
ve kocaoğlanlar var.
Geçen ay biri buralara indi
ve yaşlı bir lezbiyeni yedi.
Baba, hadi gel.
Seninle kafa buluyor. Hadi.
Tamam.
- Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
- Chelsea ile çıplak yüzmeye.
Hayır, sen geri dönecek
ve Mr. Thayer ile sohbet edeceksin.
Boktan! O yaşlı hindiyle birlikte oturmayacağım.
Tüylerimi diken diken ediyor.
Ya ölür kalırsa?
Davranışlarına çekidüzen vermezsen,
seni annene geri göndereceğim.
Anladın mı?
Yoksa istediğin bu mu?
Şimdi içeri gir ve onunla konuş.
Belki bir şeyler öğrenirsin.
Haydi. Haydi.
Hatırlar mısın,
ben dokuz yaşındayken...
göle inmiş, seni ve Norman'ı
çıplak yüzerken yakalamıştım.
- Hayır, hatırlamadım.
- Hatırlamadın mı?
Elimdeki o büyük lambanın ışığı
tramplendeki Norman'ı aydınlatmıştı.
Çırılçıplaktı.
Bana bağırmıştı. Bana casus demişti.
Yılın sonuna kadar odamda kalma
cezası vermişti bana.
Üzüntümün geçmesi çok zamanımı almıştı.
Tekrar çıplak yüzmeye başlaması da
Norman'ın uzun zamanını aldı.
Ben yukarı çıkıp senin uyuduğunu görüp
ona bildirinceye kadar
sudan bile çıkamazdı.
Sana bağırdığı için öyle kızmıştım ki ona...
burada bir saat daha suda kalmasını sağladım.
Neredeyse donuyordu.
Güzel!
Sen yüzmeye gitmiyor musun?
Ha?
- Çıplak yüzmeyecek misin?
- Hayır. Ya sen?
Hayır.
Önünde poz vereceğim
kişiler konusunda
seçici olmaya çalışıyorum da.
Ya?
Chelsea senin harbi bir
balıkçı olduğunu söylüyor.
Sana denizin yaşlı adamı diyor.
Biraz balık yakalamışlığım vardır.
- Sen balık tutar mısın?
- Hayır.
Sizler Kaliforniya'da neler yaparsınız?
Yani, 13 yaşındaki biri,
eğer okulu yoksa...
boş vakitlerini nasıl değerlendirir?
Piliç tavlarız.
- Ne?
- Piliç tavlarız.
Onlarla buluşuruz yani.
Kızlarla.
Ayarlamaya çalışırız onları.
Onları ayarladığınızda
ne yaparsınız?
Vantuz yaparız.
Afedersin, anlayamadım.
Öpüşmek işte yav.
Vantuz yaparız. Öperiz.
Define Adası'nı okudun mu?
Hayır.
- Git oku.
- Şimdi mi?
Haydi. Yukarı çık. İlk bölümü oku.
Sabah bana rapor vereceksin.
Parti vereceğini sanıyordum.
Parti, ola ki başlarsa seni çağırırım.
Haydi git.
Afedersin.
Mesele değil.
Chelsea hala suda.
Sen de ona katılmalısın.
- Kimse tek başına çıplak yüzmemeli.
- Doğru.
- Şey...
- Evet?
Oradaki şey de ne öyle?
O bir bank.
Öyle ya.
- Haydi, patikayı takip et.
- Tamam.
Görüşürüz.
Çıplak olacağını ümit etmiştim.
Kusura bakma.
Misafirimizi daha ilk geceden
bezdirmek istemedim.
- İyi biri, değil mi?
- Öyle.
- Bir dolgu kırk dolara.
- Kırk dolar mı?
- Seni tatlılardan uzak tutmaya yetecek bir rakam.
- Hey.
Uygun bir damat olurdu, değil mi?
- Birlikte yatmak istediklerini söyledi.
- Neden olmasın? Onlar belli bir yaşa gelmiş insanlar.
Evet.
- Sen ve ben de yaptık, değil mi?
- Yaptık mı?
Norman.
Onu iğneleyip durdun mu?
Evet. Beni etkileyici buluyor.
Neden olmasın ki?
Norman.
- Norman.
- Ne?
Chelsea onun için bir şey yapmamızı istiyor.
Billy'nin burada bizimle bir ay kalmasını istiyor.
- Hangi Billy?
- Hadi!
Küçük Billy tabi ki, Norman,
Çocuğun yazın Bill'in yanında kalması gerekiyor,
ve onu Avrupa'ya götürmeleri de doğru olmayacak.
Bill iyi birine benziyor
ve Chels'in de iyi birine ihtiyacı var.
Bunu onun için yapamaz mıyız?
Çocukla ne yapacağız?
Onunla ne konuşacağım?
Sen bir şeyler düşünürsün artık.
Haydi yapalım.
Haydi yapacağımızı söyleyelim...
ve Chelsea'yi mutlu edelim, olur mu?
Peki.
Üçümüz çok güzel vakit geçireceğiz, değil mi?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Biliyorsun ki, Norman...
sen bu dünyadaki en tatlı adamsın.
Ama bunu bir tek ben biliyorum.
Mutlu yıllar sana...
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar, sevgili Norman
Mutlu yıllar...
sana...
Ve daha nicelerine...
Çok güzel.
Sanırım şimdi bir şarkı
söylememi bekliyorsunuz.
Ama söylemeyeceğim.
Bütün gün kırk yıl yaşamış olmanın...
kazandırdığı engin sonuçları
düşündüm durdum.
Aklıma hiç bir şey gelmedi doğrusu.
Bu ana bu kadar çabuk erişmiş olmak
hayret verici.
Ama bunca zamanı bu güzel kadınla
geçirdiğim için çok mutluyum.
Senin adın neydi sahi?
Ta Disneyland'lardan kalkıp buraya,
bu tarihi olaya tanıklık etmeye...
geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Artık nefessiz kaldığım için...
mumları söndürmek için birazcık
yardımınızı rica edeceğim.
Haydi millet.
- Haydi gel!
- Korkağım ben.
Charlie!
Ulu MacKanolly.
Şuna bir bakın hele!
- Chelsea MacKanelsie!
- Charlie MacKanolly!
Seni tekrar görmek çok güzel.
Çok iyi görünüyorsun.
Sağol. Sen de öyle.
Bill! Bu benim çok eskiden arkadaşım, Charlie.
- Postacımız.
- Selam. Nasılsın?
Merhaba.
Götüreyim mi?
Memnun olurum.
Müthiş.
Demek mektupları gerçekten de
tekneyle teslim ediyorsun, ha?
Ne inanılmaz bir gelenek.
Charlie bu gölde bir efsanedir.
İki eli kanda olsa yine de
mektupları teslim eder.
- Doğru değil mi, Charlie?
- Evet. Sanırım doğru.
Kışları çok azgın oluyordur.
Evet. Kışın tonla zamanım oluyor.
Elbette gölde vereceğim kimse olmuyor.
İşimi çabucak hallediveriyorum.
Burada çok iyi bir donanımın var.
şanslı bir adamsın.
Sen de şanslı bir adamsın.
Evet, sanırım şanslıyım.
Böyle bir durumda
genellikle ne yaparsın?
Genellikle suya düşerim.
Galiba ben de...
- Yardım edeyim...
- Hayır!
Haydi baba.
Göster kendini kemik.
Onu yenebilirsin.
- Tamam.
- Haydi kemik.
- Tamam!
- Üç üç. Bu ne demek şimdi?
Çift demek. Bu durumda 14 puan
alırsın demek.
Beni kırdın ve 20 puan daha aldın.
Çok iyi, baba!
- Güzel.
- Mükemmel. Yeteneklisin.
Bu oyunu sana öğrettiğim için
pişman olmaya başladım.
Chels. Bak, Kızma Birader ustasıyım ben.
Chelsea oyun oynamayı sevmez.
Nedenini bilmiyoruz.
Belki de kaybetmekten hoşlanmadığı içindir.
Rekabet kızışınca elim ayağım
birbirine dolaşıyor.
- Bu da ne demek şimdi?
- Yok bir şey.
Burada çok ciddi bir
Kızma Birader oynuyoruz
Haftada bir gibi Norman'ın
kazanmasına izin veririm.
Böylece ilgisini kaybetmiyor
Hadi canım sen de.
Oyun oynamak neden hoşuna gidiyor
bilmek isterdim.
- Ne?
- İnsanları ezmek hoşuna gidiyor.
Merak ediyorum neden.
Sıra hala sende, Bill.
Zarları bir kez daha atacaksın.
İşte benim küçük erkenci kuşum.
Eğleniyor musun?
Buraya o yüzden geldin ya hani.
Eğlenmek için.
Mesele nedir, bir tanem?
Yok bir şey.
Altın Göl'de kendimi hiç büyümemiş gibi hissediyorum.
Anladın mı?
Hayır. Anladığımı sanmıyorum.
Mesele değil.
Başka her yerde büyük bir insan gibi davranıyorum.
Tüm Los Angeles bana bağlı.
Buraya geldiğimde ise,
küçük tombul bir kız gibi hissediyorum.
Baban öyle söylediği içindir.
Babam lanet olası bir piç.
Haydi, Chels.
Laflarına dikkat et.
Neden? Ağzıma biber mi süreceksin?
Çok acaip bir adetti zaten.
Anne, biliyorsun ki...
tüm hayatım boyunca Norman'a hesap verdim.
Bu beni deli ediyor!
3000 mil uzakta olmama rağmen...
ve onu hiç görmediğim halde,
hala daha ona hesap veriyorum.
Norman lanet olası bir pislik.
Tanrı aşkına, yine başlıyoruz.
İçler acısı bir çocukluğun oldu.
Baban üstüne çok gitti,
annen ihmal etti seni.
Söyleyeceğin yeni bir şey var mı?
Chelsea...
geçmişinle hiç barışık değilsin.
Bu da çok itici bir durum.
Gerçekten de öyle.
Yıllarca uzak durduğun zamanlar oluyor.
Sana yalvarmasam
bize asla gelmiyorsun.
Geldiğinde de yaptığın tek şey
geçmişinle kavga etmek oluyor.
Tüm bunların anlamı ne?
Geçmişine dönüp bakan herkesin
çocukluğunda yaşadığı bir parça...
hüzün ve pişmanlık yok mudur sanıyorsun?
Bu senin hayatını mahvetmemeli, bir tanem.
Sen artık büyüdün.
Tüm bunlardan yorulmadın mı artık?
Sıkıntı, sıkıntı.
Zaman akıp gidiyor, Chels.
Bunları aşman gerek.
İyi yolculuklar, bir tanem.
Hiç endişelenme.
Billy bize iyi bakacaktır.
- Tamam.
- Sakın yabancılarla konuşayım deme.
Olur.
Çantanı alayım, Chels.
Hoşçakal.
Tamam.
- Kendini toparlayacak mısın?
- Elbette, tabi ki.
- Kendine iyi bak.
- Siz de kendinize iyi bakın.
Olur. Tamam.
Norman, hoşçakal.
Kızma Birader'e çalış biraz istersen.
İyi şanslar millet.
- Çok teşekkürler. Çok iyi vakit geçirdik.
- Teşekkür ederiz.
- Geldiğinize çok memnun oldum.
- Hoşçakal.
Şunu bilin ki sizlerden gelecek
hiç bir saçmalığı dinleyecek değilim.
Evet, beyler...
çok güzel bir gün.
- Balık tutmaya gidiyoruz.
- Ne?
- Ne yapmaya gidiyoruz?
- Balık tutmaya.
Balık tutmak nedir hatırlarsın, Norman.
Altın Göl'de yaşamak neye benzer,
Billy'e onu göstereceksin.
Haydi, Billy.
Boktan!
Efendim?
Bu, gitmek için sabırsızlandığın
anlamına mı geliyor...
yoksa umurunda olmadığı anlamına mı?
Boktan işte, hepsi bu.
Anlıyorum.
Haydi gel, Norman.
Gidip hazırlanalım.
Bu kelimeyi seviyorsun, ha?
Boktan.
Evet.
Güzel bir kelime.
Tamam dede. Oyunu sahneye koy.
Çok marifetli bir zımbırtı, ha?
Şuna bakın hele.
Senin yaşlarındayken Chelsea giyerdi bunu.
Bunu giyerek hatırı sayılır miktarda balık tutmuştu.
Chelsea'nin bir eşyasını
hala saklıyor olmana şaşırdım.
Buralarda olmayabilirdim.
Kıçımı bir yerlerde sürtüyor olabilirdim.
Wyoming veya Puerto Rico gibi bir yerlerde...
Bakın. Beni başlarından attıklarını biliyorum.
Göbek adım gibi bir şey bu.
Siz yaşlı hindiler beni istemiyorsunuz.
Boktan.
Senden 67 yaş daha büyüğüm.
Benim ne istediğimi sen nasıl bilebilirsin ki?
Şimdi balık tutmaya gidiyoruz.
Senin de bizimle gelmeni istiyoruz.
Eğer sen de gelmek istersen...
kıçını iki dakika içinde iskeleye indirmeni öneririm.
Tamamdır Bayan Hindi. Gidelim.
İşte geliyor.
Düşündüm de...
biraz takılıp bu boktan şey neymiş
görebilirim dedim.
Atla.
O balıkçı yeleği ile
çok yakışıklı görünüyorsun.
Teşekkür ederim!
Şey, yani, teşekkür ederim.
Bu arada, bu eski banyo küveti
ne kadar hız yapabiliyor?
Tamamdır!
Bu sefer yukarı sıçra, sadece geriye değil.
Yukarıya ve geriye.
Haydi.
Haydi ama.
Korkacak bir şey yok ki.
Ters takla en kolay
atlayışlardan biridir.
Öyle mi? O zaman neden sen gelip yapmıyorsun?
Norman, olduğun yerde kalacaksın.
Atla, delikanlı.
Tamam.
Bir, iki, üç!
- Ah! Tanrım!
- Doğru olmadı.
- Söylediğin için sağol.
- Norman, bizde bir ay kalacak.
İstersen onu ilk haftadan öldürme.
Burası mı?
Burası.
Oltanı ver bana.
Alabalık avlarken sabırlı olmalısın delikanlı.
Bu koyda beş kilo kadar çeken...
bir alabalık yaşıyor.
Onu ilk defa üç veya dört yıl önce gördüm.
İki sene önce oltama takıldı...
ve ertesi sene tekrar.
Ama o kadar yetenekli bir kerata ki
kurtulmayı başardı.
Bu senin son şansın, Walter!
Ona Walter diyorum çünkü
bana Ethel'in kardeşini hatırlatıyor.
Zira şişko, tembel ve çirkin!
Tamam, fırlat onu.
Biraz sal.
Misinayı gergin tut.
Misinan ne durumda?
Dibe mi vurdu?
Eğer misina gergin değilse
dibe vurmuş demektir!
Yaptığın çok yanlış. Onu yukarı çıkar!
Çıkar onu yukarı, Tanrı aşkına!
Tamam.
Hey, dostum, bana böyle bağırman gerekmez.
Kim olduğuu zannediyorsun ki sen,
Define Adası'ndaki kaptan mı?
Tanrım.
Afedersin.
Dert değil.
Eğleniyor musun?
- Evet.
- Güzel.
Piliç tavlamaktan daha iyi,
değil mi?
- Değil.
- Galiba değil.
Ne işin var senin burada Tanrı aşkına?
Öğlen yemeğiniz geldi.
Bizi nasıl buldun?
Şşt! Balıkları korkutacaksın.
Ethel, burasının gizli bir avlanma yeri
olması gerekiyordu.
Talihli bir tahminde bulunmuşum.
Öğlen yemeğine ihtiyacımız yok.
Çok daha önemli işler yapıyoruz burada.
Ahmaklık etme.
Billy acıkabilir.
Hoşçakalın.
Getirdiklerine bir baksak fena olmaz.
Bekle seni lanet olası!
- Ne?
- Yakaladık onu!
Bu Walter değil,
ama bir akrabası olmalı.
Seni çirkin yaşlı lanet olası!
- Manyak süper!
- Seni seviyorum! Seni seviyorum!
Ağı getir delikanlı.
Akşam yemeğinde alabalık yiyeceğiz.
Küçüğü değil, büyük olanını getir.
Tam arkamda olacak.
Bu aptal bir güneş balığı değil.
Küçük bebeğim.
Bekle bir dakika. Bir dakika bekle.
Çok güzel!
Ağı aşağısına getir.
Yavaşça yukarı kaldır.
Şu güzelliğe bir bak.
Evet efendim.
Bu bir alabalık.
Gökkuşağı alabalığı.
İyi gidiyorsun delikanlı!
Norman, sekiz milyon balık tuttuk.
- Bunlardan hiçbirinin Walter olmadığına emin misin?
- Evet. Walter devasadır.
Buradaki balıkların hepsi cüce sayılır.
Mide bulandırıcı cüce balıklar.
Balık bağırsağıyla bir sorunun mu var, delikanlı?
Norman, sana bir şey sorabilir miyim?
- Ethel'ı nasıl elde ettin?
- Ne?
Mektupla sipariş ettim.
- Kasabadan iki koli içersinde geldi.
- Haydi ama..
Benimle kafa bulmayı bırak dostum.
Ethel ile ben okul müdürüyken tanıştık.
Vekil öğretmendi.
Şimdiye kadar gördüğüm en şirin şeydi.
Ona kalbimi güm güm attırdığını söyledim.
- Bana hemen aşık oldu.
- Ha, ha!
- Norman seni bu şekilde mi elde etti?
- Saçmalama.
O beni elde etmedi ki. Ben onu bir yarışmada kazandım,
teselli ikramiyesi olarak.
Sana o aptal balıkları mı ayıklatıyor?
Bu doğru. Aptal olanlarını o,
akıllı olanlarını da ben ayıklıyorum.
Allahtan akıllı olanları, yakalanmayacak kadar zekiler.
Bu yüzden okulda bulunuyorlar.
İçeri gel, Norman.
Şömineyi yaksan iyi olacak.
Bu gece biraz serin olacağa benziyor.
Duydun mu delikanlı?
Git şömineyi yak.
Norman, lütfen.
Billy senin ayak işlerini yapmak zorunda değil.
Ayak işlerini yaptıramadıktan sonra
cüce sahibi olmanın anlamı ne?
- Hay Allah!
- Kibriti ters tutuyorsun.
Ben yapayım mı?
Sanırım ateş nasıl yakılır biliyorum!
Ne okuyorsun?
İki Şehrin Hikayesi
Très bien, très bien!
Norman! Norman,
evi ateşe vermişssin!
- Neler oluyor?
- Koş su getir!
- Ne?
- Su getir!
Aferin, Billy.
Aferin.
Paravanı koyalım.
Evet. Tamamdır.
Tanrı aşkına!
Ortalığı ne hale getirdin bak!
- Ne?
- Norman, o sadece...
Bana bağırma dostum.
Ortalıkta dolaşmam
artık hiç güvenli sayılmaz, değil mi?
Niye gözünü dikmiş bakıyorsun bana
seni piç kurusu?
Norman'ın tavırları seni üzmesin, Billy.
Tabi canım.
Sana bağırmıyordu o.
Bana bağırıyor gibi geldi.
Hayır. O hayata bağırıyordu.
Bu da ne demek şimdi?
O yaşlı bir aslan gibi.
Hala kükreyebildiğini
kanıtlaması gerek.
Billy...
bazan...
bir insana dikkatle bakman gerekir...
ve düşünmelisin ki...
elinden gelenin
en iyisini yapıyordur.
Hayatla başa çıkmaya çalışıyordur, hepsi bu.
Tıpkı senin gibi.
Benim küçük petunyam nasılmş?
Hey, Norman? Norman?
Hey, Norm? Dinle,
şey diyecektim.
Bir kaç tur atmak için Thayer IV'ü
alabilir miyim?
- Kesinlikle olmaz!
- Haydi ama.
Nasıl kullanılır biliyorum.
Bence problem olmaz.
- Sence de değil mi, Norman?
- Hay Allah!
Dikkatli olacak mısın?
Elbette.
Norman, ne yapıyorsun sen?
Haydi gel.
Sonunda bu da oldu değil mi?
Kafandaki son bir kaç tahtayı da kaybettin.
İşte.
Ben büyük ağı alacağım.
İkiniz hayal kırıklığına uğrayacaksınız.
Karabataklar bütün gece yağmuru çağırdı durdu.
"Yağmur! Yağmur!
Bizim için yağmur yağdırın!"
Demek karabataklar böyle söyledi.
Söyledikleri Fransızca, malum.
Anlamı da "Ben geliyorum."
Ben "Le iskele"ye iniyorum.
Hayır. Hayır.
Afedersin, Ethel.
İzninle.
İnanamıyorum!
Evet. Norman ve ben tamir ettik.
Müthiş!
Burası o lanet olası balığı aramadığımız son yer.
Burayı da denemeli, ha?
Buraya Cehennem Koyu derler delikanlı.
Şu kayaları görüyor musun?
Tekne yiyicilerdir onlar.
- Yolu biliyor musun?
- Elbette ki yolu biliyorum.
Güverteye çık.
Kayaların nerede olduğunu söyle bana.
Hadi. Çık yukarı.
Tamam mı?
- Tamam.
- İşte gidiyoruz.
- Bir tanesine yaklaşıyoruz.
- Hangi tarafta?
- Solda.
- Ona iskele denir delikanlı.
Tamam, iskelede.
İskele tarafında bir tane daha.
Sağda bir tane daha var.
Lanet!
Sancak. Sancakta.
Bir tane.
İskele tarafında.
Sancak tarafında.
Şurada.
Oh!
Sence burası o maharetli piç kurusu için...
ideal bir saklanma yerine benzemiyor mu?
Bildiğin gibi,
balıklar kendiliğinden tekneye atlamıyor.
Donanımlarını kuşan, hindi!
Karanlık basıyor, Chelsea.
Chelsea nerden çıktı?
Ben Billy'im, unuttun mu?
Hadi dostum.
İyi misin sen?
Tabi ki iyiyim!
Tamam.
Acele etsek de Walter'ı yakalasak iyi olacak.
Yani, burada daha uzun süre kalmayacağım ya.
Evet. Ben de kalmayacağım.
Seni özleyeceğim, Norman.
Ne?
Norman!
Hey, Norman, bak! Lanet olsun!
Yakaladım onu! Yakaladım!
Haydi ağı getir, Norman!
Donanımı kuşan, hindi!
Onu yakaladım!
Bu da ne böyle?
Aman Tanrım!
Bu ölü bir karabatak, Norman.
Zavallı şey.
Çok da kötü kokuyor.
Bekle.
Bırak şimdi onu.
Bırak onu.
Norman?
Ölümden korkuyor musun?
Ne?
Ölmekten korkuyor musun?
Bu da ne biçim bir soru?
Sadece merak ediyordum, hepsi bu.
Neden herkes, her zaman, herşey hakkında...
konuşmak zorundadır, hiç anlamam.
Haydi dönelim delikanlı.
Buradan çıkabileceğimize emin misin?
Elbette çıkacağız.
Çapayı çek.
Güverteye çık.
Tamam, geri gel.
Senin sıkı bir dümenci olduğunu unutmuştum.
Sen dümene geç, ben yol göstereceğim.
Öyle mi?
Biliyorsun ki...
bunu yapmaktan hiç korkmam.
Biliyorum. Sadece çok yavaş sür.
Dediklerimi yap.
Tamam, burdan dön.
İleri yürü.
Şimdi keskin bir sol dönüş yap.
İskele.
Tamam, güzel.
Tamam, bu sefer sancak.
İskele. Sola.
Tanrım! Tornistan!
Tam yol geri!
- Geri!
- Tanrım!
Geri!
- Chels! Chels!
- Norman!
Norman, lütfen!
Tanrım, Norman!
Norman, üzgünüm!
Çok üzgünüm!
Dayan!
Seni şuraya götüreceğim.
Norman, kayayı yakala.
Kayaya tutun.
Tut onu.
Üstüne çık.
Üzgünüm.
Billy!
Gayret et.
Kayaya tutun.
Charlie,
Allaha şükür ki buradasın.
- Haydi! Yola çıkıyoruz.
- Ne?
Norman ve çocuk göldeler.
Saatler önce dönmüş olmalılardı.
Acele et.
Geliyorum.
Norman asla geç kalmazdı.
- Anlayamıyorum.
- Eminim kötü bir şey olmamıştır.
Ethel, buradan üç keredir geçiyoruz.
Başka bir yere sürüklenmiş olmalılar.
Oraya girmiş olamazlar, değil mi, Charlie?
O kadar çılgın değildir.
O kadar çılgındır. Gidelim.
Teknemi Cehennem Koyu'na sokacak değilim.
Sokacaksın, Charlie.
Sana yol göstereceğim.
Ulu MacKanolly.
Her taraf kaya dolu,
Charlie. Dikkat et.
- Sola.
- Evet.
- Tamam.
- İyi gidiyor mu?
Sağa dön.
- Sağa dön!
- Tamam! Dönüyorum.
Daha iyi. Tamam.
Dosdoğru ileri.
- Bir şey görüyor musun?
- Bir sürü kaya.
Ulu Tanrım.
Norman Thayer, Jr...
ne cehennemdesin?
Charlie!
Oradalar, Charlie!
Tanrım!
Norman!
Ethel, gecenin bu vakti burada olmamalıydın.
Seni sersem!
Seni lanet sersem!
Çocuklarım nasıllar?
Ormana gidip mantar,...
çiçek veya benzeri bir şey toplayacağım.
Yaramazlık yapmayacaksınız, değil mi?
Hoşçakalın.
Hey!
Siz ıslahevi kaçkınları
nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Norman, kıpırdayamayacak kadar
sancın olduğunu sanıyordum.
Ne? Şey, var tabi ki.
Bunu Billy için yapıyorum.
Zavallı çocuğa balık yakalaması için bir şans daha ver.
Bir haftadır lanet olası puzzle yapıp duruyoruz.
Koyumuzda kalacaksınız, anlaşıldı mı?
Koyumuzda hiç alabalık kalmadı ki.
Norman, buzlukta bize en az altı yıl...
yetecek kadar alabalık var.
Evet, ama Walter'ı daha yakalamadık ki.
Neyse boşver.
Koyda kalacağız.
Selam!
Hey!
Anne.
Buraya nasıl geldin?
Bir araba kiraladım.
Plymouth marka, Volare modeli.
- Müthiş.
- Şuna bir bak hele.
Tanrım. Bu hırka kendimi bildim bileli var.
- Öyle olduğu anlaşılıyor, değil mi?
- Müthiş görünüyor.
Yolculuğun nasıldı?
Fena değildi.
Çocuk nasıl?
- Hala sizle birlikte mi, yoksa boğdunuz mu onu?
- Hala bizle birlikte.
Kankasıyla birlikte balık tutuyor.
- Onu görebilirsin.
- Thayer IV nerede?
Charlie onu tamir ediyor.
Norman ve Billy
Cehennem Koyu'ndaki bir kayalığın...
üzerinden geçirmeye çalışmışlar onu.
- Yaralandılar mı?
- Hayır.
Norman'ın kafasında bir şiş var.
Gerçi son raddesine kadar abartıyor, ama...
durumu gayet iyi.
Her ikisi de iyi, Allaha şükür.
Bill hala seninle birlikte mi,
yoksa boğdun mu onu?
Hala benimle birlikte.
Şehre dönmek zorunda kaldı.
Bakılacak bir ağız onu bekliyormuş.
Norman ve Billy iyi anlaşabildiler mi?
Roosevelt'ten bu yana Norman'ın başına gelen
en iyi şey Billy oldu.
Ona yıllar önce 13 yaşında bir çocuk kiralamalıymışım.
Beni peşinat olarak verebilirdin.
Gerçi muhtemelen benim olduğumdan
daha iyi bir evlat olurdu.
Sen çok iyi bir evlat oldun zaten.
Nasıl bu kadar kolay oluyor?
Ne demek istiyorsun, bir tanem?
Neden o lanet olası asla benim arkadaşım olmadı?
Çocukça davranıyorsun.
Elbette senin arkadaşın oldu.
O senin baban.
Chels, sen iyi bir insansın.
Söyleyecek iyi bir şey geçmiyor mu aklından?
Bill ile Brüksel'de evlendik.
Brüksel'de ne yaptın?
Bill ile evlendim.
Bu ülkede de geçerli mi?
- Korkarım öyle.
- Tanrı kutsasın, bir tanem.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Norman o kadar mutlu olacak ki.
Evet, eminim. Ne diyeceğini sanıyorsun?
"Hey, Chels, müthiş!
Sonunda hayatını bir düzene kavuşturduğuna
çok memnun oldum.
Ve çok gururluyum."
- Gerçekten gurur duyacaktır.
- Hayır, duymayacak. Hayır, duymayacak.
Neden biliyor musun? Çünkü umurunda değil.
O bencil bir o... çocuğu.
Sözkonusu o... çocuğu benim kocam oluyor.
Lanet olsun!
Norman!
- Lanet!
- Heyecanlanma.
Sadece bir güneş balığı.
Öyle mi dersin?
Bir dahinin sözlerinden kuşku mu duyuyorsun?
Bu koyda saygıdeğer bir alabalık kalmamıştır.
Yıllarca önce hepsini avladım.
O zaman gayet güzel alabalık taklidi yapıyor.
Ağı getir!
Aman Tanrım!
Bu, Walter!
Burada ne arıyorsun seni piç kurusu?
Misinayı gergin tut delikanlı.
Güzelliğe bak.
Misinayı gergin tut.
Sarmaya devam et.
Biraz daha yakına.
Şuna bir bak!
- Walter'ı yakaladık!
- Piç kurusu Walter'ı yakaladık!
Chels? Sana kazak ve ayakkabılarını getirdim.
- Araban da kapının önünde.
- Ben tam bir aptalım. Özür dilerim.
Ben de özür dilerim. Ama, bir tanem,
baban hakkında yanlış düşünüyorsun.
O umursuyor.
Çok derinden umursuyor.
Sadece umursadığını söyleme konusunda kesinlikle özürlü.
Benim için ateşe atar kendini eminim.
Senin için de ateşe atar kendini.
Eğer bunu anlayamamışsan...
yeterince yakından bakmıyorsun demektir.
Onu tanımıyorum bile.
Chels, Norman tam 80 yaşında.
Kalbinde problem var.
Hafızası gidip geliyor.
Bu arkadaşlığın tam olarak ne zaman
başlayacağını düşünüyorsun?
Ondan korkuyorum.
O da senden korkuyor zaten.
Demek ki iyi anlaşacaksınız.
İşte geliyor, Chels.
Konuş onunla.
Şuna bir bakın hele.
Selam delikanlı.
- Dişçi nerede?
- Dönmek zorunda kaldı.
- Seni bu gece arayacak.
- Oldu.
- Merhaba, Norman.
- Merhaba.
Chelsea!
Walter'ı yakaladık.
Walter'ın kim olduğunu biliyor musun?
- Balıkmış gibi bir his var içimde.
- Evet.
Devasa bir balık!
Bugün yakaladık onu. Değil mi, Norman?
- Gösterin bakalım.
- Bıraktık gitti.
- Evet. Bıraktık.
- Galiba bu hikayeyi daha önce de duymuştum.
Hayır, bu gerçek.
Norman ve ben düşündük ki,
eğer Walter bu kadar uzun yaşadıysa...
bundan sonra da yaşamasına izin vermeliyiz.
Gidip Ethel'a anlatacağım.
Hey, Norman!
Piç kurusunu yakaladık!
Onu yakaladık!
İyi iş çıkardık!
Kendine bir arkadaş edindin,ha?
Evet, iyi bir çocuk.
Zorluk çıkarmadı.
- Alnın nasıl?
- Ne?
Ha, bu. iyi.
Bir sürü sancı.
Endişelenecek bir şey yok.
Norman, seninle konuşmak istiyorum.
Mesele ne olabilir?
Bir mesele yok.
Ben sadece...
seninle konuşmak istiyorum.
Düşündüm de...
gaiba sen ve ben aramızda olması gerektiği gibi
bir ilişki kurmalıyız.
Nasıl bir ilişkiymiş bu?
Anlarsın işte,...
baba ve kız gibi.
Son dakikada, ha?
Vasiyetnamem hakkında mı endişelendin yoksa?
Beraberimde götüreceklerim dışında
herşeyimi sana bırakıyorum.
Kes şunu.
Hiç bir şey istemiyorum.
Sen ve ben birbirimize o kadar
uzun zamandır kızgınız ki.
Kızgın olduğumuzu bilmiyordum.
Birbirimizi sevmediğimizi sanıyordum.
Senin arkadaşın olmak istiyorum.
Bu bize daha sık geleceğin
anlamına mı geliyor?
Annen için çok önemli bu.
Size daha sık geleceğim.
Peki.
Evet.
- Brüksel'de evlendim.
- Gerçekten mi?
Brüksel'de ha?
- Beni çok mutlu ediyor o.
- Güzel.
İngilizce biliyor mu bari?
- Bill. Ben Bill ile evlendim.
- Bill? Tabi ya, Bill!
Çok memnunum, Chelsea.
Bu "manyak süper" bir şey.
- Ne?
- Billy seninle mi yaşayacak?
- Evet.
- Güzel.
Bu önemli bir şey değil mi?
Senin için de iyi.
Biliyor musun?
Ona bir profeyonel gibi
ters parende atmayı öğrettim.
Öyle mi?
Müthiş bir şey bu.
- Onu aşağı çağırmamı ve sana göstermesini ister misin?
- Hayır. Şimdi olmaz.
Tamam. Tabi ya, doğru ya.
Sen hiçbir zaman iyi bir ters parendeci olmadın ki.
Hatırlarsan fazla şişmandım.
Evet, bunu gerçekten de hatırlıyorum.
Bir erkek çocuğu için çok daha kolay belki de.
Nasıl? Anlamadım?
- Benim ters parendemi görmek ister misin?
- Ne?
O lanet ters parendeyi yapacağım.
Chelsea, yapmak zorunda değilsin.
Yapmak istiyorum!
Yukarı doğru zıplamaya çalış, sadece geriye değil.
Yukarı ve geri.
Korkuyorum.
Korkacak bir şey yok.
Ters parende, tüm atlamalar içinde en basit olanıdır.
- Yine de korkuyorum.
- O zaman yapma.
O aptal atlayışı yapıp yapmaman
hiç önemli değil.
Önemli değil.
Yaptım!
Becerdi!
Chelsea ters parende attı!
Yaptım!
Mükemmel değildi, ama yaptım yine de!
- Aferin sana!
- Evet!
Florida'ya gitmek yerine...
- bana da gelebilirsiniz.
- Bunu düşüneceğiz.
Norman'ı Los Angeles'ın
Amerika'nın bir parçası olduğuna
ikna edebilirsem eğer.
uzun sürmeyecektir.
Norman! Ne halt ediyorsun sen şimdi?
Sen oradaki, bıdık delikanlı.
Piliç tavlamaktan yorulup mola verirsin diye.
- Sağol, Kaptan.
- O enayi sopasını uçağa almazlar.
- Alırlar.
- Senin için de bir şey var.
Bu nedir biliyor musun?
Pensilvanya Üniversitesi tramplen finalleri, 1921.
Gümüş madalya.
Teşekkür ederim.
Artık emekli olabilirim.
Onu yeni kocana göster.
Belki bize dişlerimiz için tenzilat yapar.
Umarım tekrar görüşürüz şapşalım.
- Umarım.
- Seni özleyeceğim, Norman.
Hoşçakal, bir tanem.
- Hoşçakal.
- Hoşçakal, Billy.
Şey,...
hoşçakal, Norman.
Baba.
Haydi, Norman. Şu son kutuları da
arabaya taşıyalım ve yola koyulalım.
Tanrım.
- Çok ağır değildir umarım.
- Tabi ki çok ağır değil.
Tanrım, bu gerçekten ağır!
- Beni öldürmeye çalışıyorsun.
- Bunu düşünmedim değil.
Eğer fazla geldiyse bırak onu.
- Ne var bunun içinde?
- Annemim porselenleri.
- Kutuyu bırak sevgilim.
- Annen beni hiç sevmedi zaten.
Tabi ki sevdi.
Norman, ne oluyor?
Neyin var sevgilim?
Neyin var?
Tanrım.
Norman! Norman! Sevgilim!
Sevgilim!
İlacını getireyim.
İşte, Norman.
- Al bunu canım. Dilinin altına koy.
- Ne bu?
Nitrogliserin.
Dilinin altına koy.
Sevgili Tanrım, onu benden şimdi alma.
Onu istemezsin ki.
O yaşlı bir sersemdir.
Norman. Norman!
- Belki doktor çağırmalıyız.
- Evet!
Evet. Telefonu alayım.
Telefonu alayım.
Alo? Alo?
Tanrım.
Nasıl hissediyorsun, Norman?
Oldukça iyi. Sen nasılsın?
- Anjina ne durumda?
- Ne ne durumda?
- Sancın yani!
- Oldukça iyi, sancı gidiyor gibi.
Şu geri zekalı santral memuresi!
Alo? Alo?
Nesi var bunun?
Çok yavaş.
- Nasıl hissediyorsun şimdi?
- Bilmiyorum.
Ölmeyi mi planlıyorsun?
Yapmak üzere olduğun bu mu?
Bu gerzeğin telefona cevap vermesini beklerken...
sana bir şey söyleyeyim, Norman Thayer, Jr.
- Ölmesen iyi olur.
- Cidden mi?
Evet. Şu aptal, salak santral memuresi.
Hastaneyi doğrudan aramam gerekiyor.
Rehber. Telefon rehberini bulayım.
- Ne oldu?
- Yanıma gelir misin?
Tanrım.
Evet, Norman?
Sevgilim?
Ethel...
Buradayım, Norman.
- Ethel?
- Evet? Evet?
- Ethel...
- Efendim, Norman?
Sanırım artık iyiyim.
- Ciddi misin?
- Evet. Kalbim artık ağrımıyor.
- Belki de öldüm.
- Seni çok seviyorum!
Annenin porselenleri için üzgünüm.
Neden kendini bu kadar zorladın?
Sen kendini bilirdin.
Gösteri yapıyordum.
Seni etkilemeye çalışıyordum.
Başardın da. Bir daha böyle bir şey
denemek yok.
- Güzel.
- Bir şey söyleyeyim mi?
İlk defa öleceğimizi gerçekten hissettim.
Ben bunu baştan beri biliyorum.
Sen burada yerdeyken baktığımda sana,...
ölmüş de görebilirdim seni.
Kolalanmış gömlek ve lacivert takım elbise içinde...
Thomas'ın cenaze evinde yatarken
de görebilirdim seni.
- Nasıl görünürdüm?
- Hiç iyi görünmezdin, Norman.
Seninle tanıştığımızdan beri
ölüm hakkında konuşursun.
Ama ilk defa hissettim ölümü.
Peki, nasıl bir duygu?
Tuhaf bir duygu.
Sanırım soğuk.
Aslında o kadar da kötü değil.
O kadar da ürkütücü değil.
Neredeyse huzur verici.
Gidilecek çok da kötü bir yer değil.
Bilmiyorum!
Norman.
Tanrım.
Göle hoşçakal demek istemez misin?
Yeterince iyi hissediyor musun kendini?
Evet, sanırım.
Yüzükoyun suya devrilirsem...
anlarsın ki iyi değilmişim.
O zaman boşver, Allah Aşkına.
Seni kaybetme noktasına gelmeye
bir daha dayanamam bugün.
- Merhaba.
Dans etmek ister misin?
Veya vantuz mu isterdin?
Norman, sen gerçek bir vak'asın.
Ethel, dinle.
karabataklar...
bize hoşçakal demek için gelmişler.
Sadece ikisi kalmış artık.
Bebekleri büyümüş...
ve Los Angeles veya başka bir yere taşınmış.