Evet.
Tanrım. Terliyorum.
Çok sıcak.
Kaynıyorum.
Pişiyorum.
Terliyorum.
Sauna gibi. Fırın gibi.
Karnımda yumurta
kızartabilirsin.
Bunu kim sevmez?
Bu saçma. Muhteşem.
Harika.
Muhteşem.
Biraz daha çalış.
-Bu fırça işe yaramaz.
-İyi bir fırça o. Senin neyin var?
Fırçayı suçlama. Sorun sende.
Sorun senin tekniğinde.
Sırtını kullan. Çabuk.
Yürü diye para vermiyorum sana.
Bira getir.
Çok güzel.
-O ne?
-Kaya.
-Ne?
-Kahrolasıca bir kaya.
Vurgun yedim galiba.
-O nasıl oldu?
-Bilmiyorum. Cep telefonu nerede?
Neredeyse ölüyordum Dee.
Bu kadar yaklaştım cidden.
Neredeyse eve döndüğünde
ezilmiş bir koca bulacaktın.
-Al bakalım. Arkadaşını ara.
-Kimi?
-Arkadaşın. Kamyoneti olanı.
-Felipe mi?
Evet. Adı oysa odur. Ara.
Endişelenme canım. Sorun yok.
Buraya gel.
Biraz hasar vermiş gibi duruyor.
Fayanslar kırılmış.
-Evet, fark ettim.
-Ne zaman tamir edilecek?
-Cumartesi.
-Ben iddiasına girmezdim.
Evet, salı günü çıkaracaklar.
Cumartesi fayanslar yapılacak.
Umuyorum.
Tanrım.
Kahrolası şey.
Sirkte olmalıymış.
O bir felaket.
-Sen iyi misin canım?
-Evet, ben iyiyim.
Gal.
Aynı renk mi istiyor musun?
-Ne demek istiyorsun?
-Su.
Normal mi kalsın?
-Değişik renkte de alabilirsin.
-Çek git.
Sana dürüstçe söylüyorum.
Lacivert, mavi, turuncu, mor,
pembe, normal. Ne istersen.
-Ellerinde bir liste var.
-Öyle mi?
Yelpazeye baksana.
-Uğraşma onunla.
-Uğraşmıyorum.
Ne biliyorsun?
-Normalini seç işte.
-Bunu düşünüyorum.
Şimdi sosisini ye.
İnsanlar, özlemiyor musun
diye soruyor. Neyi diyorum?
İngiltere'yi mi? Hayır.
Orası bir çöplüktü.
Beni güldürme.
Gri. Bunalımlı.
Ne berbat bir yer.
Ne kadar felaket.
Suratsız bir sürü insan hep
endişeli endişeli dolaşıyor.
Hayır, teşekkürler.
Ben almayayım.
Diyorlar ki İspanya nasıl?
Sıcak.
Çok sıcak.
Fazla sıcak. Bana göre değil.
Buna bayılıyorum.
O eski püskü şeyle hiçbir şeye
vuramayacak.
Elinde mızrak olsa
daha çok şansı olurdu.
-Kes sesini Aitch.
-100'e bir veriyorum.
Dur.
Daha yavru bu Aitch.
Evet, bu onun sorunu.
Yaradanınla tanışmaya hazırlan.
Kovboy silahı.
Evet, kovboy silahıydı.
Ne?
Kalamar alacağım.
Sen ne yiyeceksin?
-Daha emin değilim.
-Midyeleri de var.
-Midye severin, midye ye.
-Hayır, tavuk yiyeceğim.
Tavuk mu? Neli tavuk?
Onu görmedim. Nerede yazıyor?
Evet. Hayır. Ben kalamar alacağım.
Kalamara bayılıyorum.
Ismarlayalım mı?
Açlıktan öleceğim.
-Ben Lee Marvin.
-İşte buradalar.
Merhaba bebeğim.
Sorun neyse dışarıda bırakın.
Böylece güzel bir akşam yaşarız.
Jackie, güzel görünüyorsun.
-Brendi getirir misin Aitch?
-Ben de bunu duymak istiyordum.
Brendi. Ben de alacağım.
İyi misin Jackie?
-Bana brendi alabilir misin?
-Ona söyle.
-Ne diyecek?
-Jackie?
-Kesinlikle emekli mi oldun?
-Evet. Emekli oldum. Neden?
-Kesinlikle mi?
-Kesinlikle. Konu nedir?
Evden çıkmadan hemen
önce bir telefon geldi.
Öyle mi?
-Londra'dandı.
-Kesinlikle emekli.
Bir dakika.
Şimdi şunu iyice anlayayım.
Bir telefon aldın. Telefon çalıyor.
Bir iş için değil mi?
-Evet.
-Beni mi istiyorlar?
Evet.
-Başka kimseyi istemiyorlar mı?
-Hayır.
-Beni mi istiyorlar?
-Evet.
Peki. Bunu bana sordun.
Ben de hayır dedim. Bu kadar.
Neden hâlâ konuşuyoruz?
-Jack?
-Arayan Don Logan'dı.
-Tanrım.
-Don Logan.
Gal özür dilerim.
Ne diyeceğimi bilemedim.
-Sorun değil.
-Neden seni arıyor ki?
Neden bizi aramamış?
O salağın kafasında
ne var kim bilebilir ki?
-Bu senin suçun değil.
-Telefonu açmamalıydın.
Peki. Don'a teklifi için
teşekkür ettiğimi ama...
...teklifini geri çevirmek
zorunda olduğumu söyle.
-Ona bunu söyleyemezsin.
-O zaman ona,..
-...işine yaramayacağımı söyle.
-Ciddi ol.
Ne istersen söyle.
İstediğini söyle işte.
-Kendin de söyleyebilirsin.
-Ne?
-Evet.
-Buraya mı geliyor?
-Yarın.
-Havaalanından almamızı istedi.
-Peki.
-Beyefendi.
Sana saygı duyar.
Risk olmadığını düşünüyor.
Bira çok güzel ve soğuk.
Bu lokantaya bayılıyorum.
Deedee, sevgili karım.
Cumartesi günü havuzum olacak.
Orada yüzeceğim.
Her zaman bunun hayalini
kurdum. Nerede tahmin et.
Doğru. Bildin. Hapiste.
Risk yokmuş. Risk mi yokmuş?
Dokuz senemi geçirdim orada.
Risk yokmuş demek.
Ne yiyorsunuz?
Ben kalamar yiyorum.
Olabilecek en kötü şey nedir?
En kötü ne olabilir? Buraya gelir.
Bana sorar. Ben hayır derim.
Mutlu olmayacak. Sonra da gidecek.
-O kadar basit mi?
-Evet. O kadar basit.
Şimdi lütfen yatağa gel.
Seni özledim.
-Burada olmak zorunda değiliz.
-Hayır. Bu yanlış olur.
Biliyorsun. Boğanın önünde
kırmızı sallamak gibi olur.
Bununla ilgilenmediğimi
söylerim. İlgilenmiyorum.
Ona bunu söyleyeceğim.
Buraya gel, bana sarıl.
Senin canını yakacak.
Hayır, yakmaz.
-Benim canımı yakamaz.
-Yapabilir biliyorsun.
Hadi. Biraz uyuyalım.
Sen ver parasını. Cumartesi günü
fayanslar bitince parayı alacak.
Buradan bir süre uzakta dur.
Şu anda iyiyim.
Evet. Evet.
Gömleğimi değiştirmeliyim.
Acayip terliyorum.
-Kardeşin nasıl Don?
-Malky mi? İyidir herhâlde.
Bilmiyorum.
Ona sormalısın.
-Aranız düzeldi mi?
-Bu ona bağlı değil mi?
-Uçuşun nasıldı Don?
-Fena değildi.
-Bu bir İspanyol villası demek.
-Evet. Eski bir ev.
Biraz uzak değil mi?
Biraz uygarlıktan uzakta.
Hayır, burası mükemmel.
Biz öylesini seviyoruz.
Etrafa bakmak ister misin?
Elbette, ama önce tuvalete
gitmem gerek.
Pekala, kızlar, sizce uygun mu?
Nereye gidiyorsun?
Yemek için hanımları dışarı alayım.
Sizi baş başa bırakayım.
Ben davetli değil miyim?
Hayır Don.
Hayır tabii ki davetlisin.
Belki biraz zaman istersin
diye düşündüm.
-Biraz konuşursunuz.
-Hayır. Şaka yapıyorum.
Sorun değil. Ben öderim.
Hayır. Sorun değil.
Buna hiç gerek yok.
Aitch, uslu otur. Senin yemeğinin
parasını ben ödeyeceğim.
-Çok kibarsın Don. Kibarsın.
-Sus.
Evet, güzel değil mi?
Kötü değil.
-O ne?
-Havuz.
-Havuz değil mi?
-Kaza oldu.
Kaza mı?
Evet, kaya tepeden aşağı indi.
Beni sıyırıp geçti. Fayansları kırdı.
-Burada mutlu musun?
-Evet. Çok.
Jackie ne dedi?
-Bir şeylerin olduğunu.
-Oluyor da. Ee?
-Bir şeyler planlıyormuşsun.
-Sen ne dedin?
Pek bir şey demedim.
Sadece dinledim.
-Sana bir soru sordu.
-Evet.
-Neydi o soru?
-Beni düşündüğünü söyledi.
-Sen ne dedin?
-Sana söylemiştir.
-Bana hiçbir şey söylemedi.
-Don--
-Bak Don mu?
-Bu şöyle--
-Ne gibi?
-Ben...
...emekli oldum.
-Öyle mi?
-Maalesef.
Çok param yok ama yeterince var.
Senin için yapmayacağım şey yok.
Ama bunu yapamam.
Yapabilecek durumum yok.
-Yok mu?
-Yok.
-Anlıyorum.
-İşine yaramam.
-Yaramazsın.
-Yaramam.
-Ne olarak yaramazsın?
-Hiçbir şey olarak yaramam.
Neden küfür ediyorsun?
Ben küfür etmiyorum.
Sana küçük bir hikâye anlatacağım.
Ben birini tanıyan birini tanıyorum.
Alo?
Sen bu adamı tanıyorsun.
-Öyle mi?
-Bu adamı sen tanıyorsun.
-Bay Logan mısınız?
-Kimsiniz?
-Merhaba Bay Logan.
-Merhaba.
-Ne yapıyorsunuz?
-Televizyon seyrediyorum.
-Ne seyrediyorsunuz?
-Hiç. Stan misiniz?
Tabii ki öyle salak.
Stan Higgins.
Bir ekip kurmamı istiyor.
Sekiz adam. Güçlü olmalılar.
Çalışmaktan korkmamalılar.
Bu bütün geceyi alacak.
İyi çocuklar olmalı.
Güvenilir çocuklar.
Pozitif tavırları olmalı.
Bu çok önemli bir şey.
Çok önemli.
Bu istediğimiz bir şey Don.
-Bunun arkasında kim var?
-Sence?
-Sence kim var Gal?
-Bilmiyorum. Kim?
-Kim?
-Teddy.
Teddy!
Teddy Bass.
Bay Kara Büyü'nün kendisi.
Birkaç ay önce bir partiye
davet edilmiş.
Bishops Caddesi'nde büyük
bir yere. Acayip bir partiydi.
-Toplu seks partisiydi.
-Toplu seks mi?
İnanılmaz olduğunu söyledi.
Her yerde popolar varmış.
Her şeyi yapıyorlarmış.
31 çekiyorlarmış.
Seks yapıyorlarmış.
Kokain varmış. Kameralar varmış.
Antik Roma gibiymiş.
Nasılsın Teddy? İyi misin?
Eğleniyor musun?
Evet.
Sen neye bakıyorsun?
-Kimin yanında oturuyormuş?
Teddy, bu Harry.
Harry, Imperial Emblatt'ın müdürü.
Imperial Emblatt'in müdürü.
-Onu duydun mu?
-Hayır.
Tabii ki hayır. Çünkü o öyle
adamlardan biri değil.
Onların reklama ihtiyacı yok.
Bunun üstündeler.
Kafanın arkasına.
-Ne dedin?
-Kafanın arkasına bakıyorum.
Bakma.
Kendi kafanın arkasına bak.
Eski kasalar gibi onlar.
Onları hatırladın mı?
-Evet. Kasalar. 70'lerin sonu.
-Budur. Bunlar daha büyük.
Çok daha büyük.
-Kadın mı erkek mi?
-Kesinlikle.
Bu adam göründüğü kadar
büyük bir serseri değil.
Teddy Bass'in kim olduğunu, ne
olduğunu ve ne yapmayı planladığını...
...biliyor. Bu umurunda değil.
Teşekkürler Harry.
Bunun için güvenli
bir yer arıyordum.
Bu nesillerdir ailemdeydi.
Neden? Çünkü oraya
girilmesi imkânsız.
Avrupa'nın en gelişmiş
güvenlik sistemi bu.
Sağ ol Teddy.
Bizi seçtiğin için teşekkürler.
-Bu modern bir kale.
-Hayır. Bana göre mükemmel.
Çok etkilendim.
Kendimi güvende hissediyorum.
-İçin rahat olsun. Güvenliyiz.
-Bunu bilmek insanı rahatlatıyor.
Seninle iş yapmak çok güzel.
Görüşürüz.
Sana ne diyeceğim Stan.
Burası etkileyici bir yer.
-Bunu söyleyeyim. Fütüristik.
-Öyle mi?
-Yapılabilir bir şey mi peki?
-Neden olmasın?
İnsan gerçekten isterse--
Ki istek var.
Bir yolu var demektir.
Her zaman vardır.
Cumartesi diyoruz ama bu cuma
Londra'da sana ihtiyaçları var.
-Biraz ani olmadı mı?
-Ani mi?
Hayır ani filan değil. Teddy beş
aydır bunun üzerinde çalışıyor.
Stan de neredeyse o kadar.
Ben iki aydır çalışıyorum.
Ani filan değil.
Hazırlık. Hazırlık. Hazırlık.
İşin aslı çok kolay.
Bir maymun bile bunu yapabilir.
-O yüzden seni düşündüm.
-Sağ ol Don.
Sen Grosvenor'da kalacaksın.
Senin adın Rowntree.
Hani şu şekerler gibi. Shaft.
Sorarlarsa arkadaşlarını, aileni
görmeye gidiyorsun.
Biri seni arayacak. Biri seni alacak.
Büyük ihtimalle Mike.
-Bu ne demek?
-Ne?
Kafanı neden sallıyorsun?
Çek git mi diyorsun Gal?
-Hayır, tabii ki hayır.
-Hayır mı diyorsun?
-Hayır.
-Öyle mi diyorsun?
-Tam olarak değil.
-Ne diyorsun?
Diyorum ki beni düşündüğün için
teşekkürler...
-...ama geri çevirmek zorundayım.
-Geri çevirmek zorundasın.
-Pek uymuyorum.
-Bana göre uyuyorsun.
-Hayır, pek değil.
-İyi görünüyorsun.
-Değilim.
-İşi yap.
-Ne?
-Hayır Don.
-Evet.
-Hayır.
-Yapamam.
-Yaparsın.
-Hadi canım.
-Bunu yapma.
-Neyi?
-Ne yapıyorum?
-Bunu.
-Bu nedir?
-Hadi Don.
Bize bakan bir çocuk var.
Evine git evlat.
Bugün sana ihtiyacımız yok.
Evine git. Hadi evine git.
-O kim?
-Evde yardımcı olan İspanyol çocuk.
İyi çocuk.
Şehre inmek ister misin Don? Bir
şeyler içelim mi? Etrafı gösteririm.
İstersen. % 2, % 2.5 ya da belki
% 3 alabilirsin.
Beklenmeyen harcamalara bağlı.
Ama bizim aramızda paranın
sözü olmaz değil mi?
Önemli olan heyecandır.
Haksız mıyım?
-Jackie fena değil, değil mi?
-Evet. Harika. Çok güzel güler.
-Büyük göğüsleri var.
-Evet. Harika bir kız.
Uçağımı kaçırdım. Bu gece burada
kalıyorum. Bu sana da uygun mu?
-Tabii ki.
-Onunla yattım.
-Beni ilgilendirmez.
-Biliyorum. Söyledim.
-Üç sene önce.
-Öyle mi?
-Yaramaz kız.
-Evet.
Aitch bunu bilmiyor.
Onunla ne yapıyorsa.
-Salak herif.
-O kadını seviyor Don.
Ona söylemeye niyetlendim.
Tam iş üzerindeyken parmağını
içime sokmaya çalıştı.
Neredeyse tavana vuruyordum.
Düşünebilirsin.
Bu ne demek Gal? Bunu yapmak
isteyen bir kadın için ne dersin?
Dinle. Bir şey deme Gal. Bunu
kendine sakla ama onu sevdim.
-Öyle mi?
-O nasıl? İyi mi?
-Nedir o Don?
-Duydun mu?
-Duymadım Don. Özür dilerim.
-Öyle mi? Tekrarlamıyorum.
Deniz ne kadar uzakta?
Konuş benimle Gal.
Yanındayım. İyi bir dinleyiciyim.
Ne diyebilirim Don? Söyledim ya.
Ben emekli oldum.
Kes sesini.
Kaltak.
Seni böcek. Bayağı dişlisin.
Emekli olmuş demek.
İğrençsin. Şu yanmış tenine bak.
Deri gibisin. Deri gibi olmuş tenin.
Senden çanta yapılabilir. Şişko
bir timsah gibi görünüyorsun.
Idi Amin gibi görünüyorsun.
Kendinden utanmalısın.
Kendini ne sanıyorsun?
Kalesinin kralı mı?
Bu ne sanıyorsun?
Şans tekeri mi?
Yeterince para kazanıp
ayrılabileceğini mi sandın?
Sağ ol Don. Sonra görüşürüz.
Şimdi güneşli İspanya'ya gidiyorum.
Havuzun yatıp bana gülebileceğini mi
sanıyorsun? Buna izin verir miyim?
Sence buna izin verir miyim?
Peki. Bu işi kolaylaştırayım.
Tanrım. Gerçekten zor adamsın.
İşi yapacak mısın? Zor bir soru
değil. Evet mi hayır mı?
-Don...
-Söyle.
-Hayır.
-Evet. Bir s.ktir git. Yapacaksın.
Ne fark ettim biliyor musun Gal?
Kimsenin nasıl olduğunu sormadın.
Herkes seni soruyor ama.
Gal nasıl? Ondan haber aldın mı?
Hayır, bir süredir almadım.
"O iyi mi?" diye soruyorlar.
"Onu üzecek bir şey mi yaptım?"
diye düşündüm. Öyle olmalı.
Bunu ona sorarım dedim.
Seni üzecek bir şey mi yaptım?
-Tabii ki hayır.
-Bu ne demek?
-Tabii ki yapmadın.
-Sen İngiltere'de doğdun.
İspanyol değilsin. Kendini kandırma.
Şaka malzemesi gibi duruyorsun.
-Bu ne?
-Keçi. İnsanı rahatsız ederler.
Neden bana bakıyor?
Tanrım. Biftek kocamandı.
O kadar büyüktü ki bitiremedim.
Garson da iyiydi, değil mi?
Evet. Çok iyi hizmet etti.
Seni sevdi değil mi Deedee.
Senden hoşlandı.
-İyi zevki varmış.
-Çok da yakışıklı herifti.
Adonis gibiydi.
Çok da pahalı değildi.
Sesin telefonda iyi geliyor Jack.
Telefon sesin güzel.
Ofiste çalışıyormuşsun gibi sanki.
Sen ofiste çalışmış mıydın?
-Hayır.
-Hayır mı?
Çok güzel telefon sesin var.
Ben bir ofiste çalışmıştım.
17 yaşındaydım.
Bu seni şaşırttı mı?
Ne? 17 yaşında olman mı?
Güzel gözlerin var Deedee.
Daha önce fark etmemişim.
Gerçek mi?
-Ben bize içki getireyim.
-Ben sana yardım ederim.
-Bu gece kalıyor.
-Ona söyledin mi?
-Evet söyledim.
-Ee?
-O kadar basit değil.
-Jackie'yle yattığını biliyor muydun?
-Evet.
O ne yaptığını sanıyor ki?
Bu bir kabus. Bu adam bir kabus.
Ne oldu? Ne dedi?
-Ona söyledin mi?
-Biliyor.
Ona bunu söylememeliydin.
Bir şey söylememeliydin.
Nerede? Barda. Jackie olayını.
Paki Jackie.
Ne? Gal mi? İyi.
Yine kendine saklayamıyorsun.
Amma düşük çenelisin.
Sessiz ol. Sus. Sus.
Koca ağızlı. Düşük çeneli Don.
Sen iyi misin? Öyle görünmüyorsun.
Birileri seni ciddiye almıyor demek.
Oradaki herif mi? O mu seni
aşağılıyor? Sorun yok koçum.
Bana söyleyebilirsin. Öyle mi dedi?
Öyle mi? Olamaz.
O b.ktan herif mi öyle dedi?
Senden ne bekliyor?
Bunu yutmanı mı?
Senin salak olduğunu mu sanmış?
Ben onu hallederim. Sorun değil.
Buna izin veremeyiz.
Kalk.
-Tembel p.ç.
-Odamızdan çık.
Çık odamızdan Don. Çık!
Ben aşağıda olacağım.
Seni seviyorum Gal.
Sevilecek bir adamsın.
Sevimli bir herifsin.
Sevimli bir budalasın.
Kız nasıl? İyi mi?
Hayır. O nasıl?
Öyle görünüyor. Kendine bakıyor.
Bu iklim ona iyi gelmiş.
Hâlâ biraz yaramaz mı?
O kadar kadını seçebilirdin ama
sen onu seçtin.
Gal Dove. Gal Dove.
Muhteşem Gal. Koca Gal. Harika.
Harika bir vücudun vardı eskiden.
Yakışıklıydın. Kızlar seni severdi.
Sana doyamazlardı. Ama sen
bu kadını seçtin. Pis Deedee.
Onu bütün kalbimle seviyorum.
Vicky Raisins'i biliyorsun değil mi?
Maltalı pornocu. Şimdi ihtiyarlamış.
Ama hâlâ Old Kent sokağında
iş yapıyor.
Diyor ki Deedee'nin
hâlâ hayran kulübü varmış.
Her ayın ilk salısı toplanıyorlarmış.
Buna Çarşamba attırması
diyorlarmış.
Şimdilerde eski 16 mm filmler
moda olmuş. Deedee de moda.
Evet, çok seviliyor.
Gördün mü sen onları?
-Gördüm.
-Hayatının lekesi değil mi?
Dünyanın bütün deterjanları
birleşse çıkaramaz. O iğrenç.
-Hadi yap şu işi.
-Ben emekliyim.
-Yap.
-Bu manyaklık.
Bu suç ve ceza saçmalığını
yeterince çektim ben.
-Burada mutluyum.
-Mutlu olmana izin vermem.
Neden vereyim? Cuma.
The Grosvenor'da ol.
-Olmayacağım.
-Olacaksın.
Ted'e bu işi yaptığını söyledim.
Benim yüzümü kara çıkarma.
-Orada olmayacağım.
-Olacaksın. Sen Bay Rowntree'sin.
-Hayır Don.
-Evet. Rowntree. Evet. Grosvenor.
-Hayır.
-Cuma.
-Orada olmayacağım.
-Olacaksın.
-Hayır Don.
-Evet. Evet.
Don, kendimizi kandırmayalım.
İkimiz de buraya gelme nedeninin
ben olmadığımı biliyoruz.
-Sen ne dedin?
-Benim yüzümden gelmedin.
Sen neden bahsediyorsun?
Benim yüzümden gelmedin.
Bunu şaşırtıcı buluyorum.
Harikasın. Tekrarla.
Dürüst olalım.
Olay Jackie.
Ben buraya profesyonel
nedenlerle geldim.
Bir ekip kurmalıyım. Bu ekip
için seni düşündüm.
Ama bu tavrın midemi bulandırdı.
Söylediklerin değil.
Söylemediklerin.
İma ettiklerin.
Koca bir egon varmış gibi. Senin
yerinde olsam buna hakim olurdum.
Çünkü bu havalarda olmak
karşındakini iğrendirebilir.
İşi yapmak istemiyorsan tamam
bunu kabul edebilirim.
Konuşmayı orada bırakırız.
Ama ben seni tanırım. Kafanın
içinden ne gibi pis şeyler...
...geçtiğini de biliyorum.
Ama bilmek istemiyorum.
Çünkü iğrenç şeyler onlar.
Tanrım.
Hemen bu dakika gitmek istiyorum.
Bana bir taksi çağır.
Efendim.
Burada sigara içemezsiniz.
-Ne istiyorsun?
-Sigaranızı söndürmelisiniz.
Sigara mı? Ne? Bu mu?
Hayır söndürmeyeceğim.
-Söndürmelisiniz.
-Neden?
Söndürmezseniz kalkamayız.
Bu sorun sizin sorununuz.
Size bağlı.
-Korkarım ki--
-Söndürmeyeceğim.
Bitirmemi bekleyeceksiniz.
Bu kadar basit.
-Söndürsene.
-Neden?
Kafanı kesip kül tablası olarak
kullanmamı mı istiyorsun?
Evet, gözüne bastırmama
hazırsan söndüreceğim.
Söndüreyim mi? Oldu mu?
Hayır.
İşte eşcinseller birliği geldi.
Bakın ne diyeceğim.
Ben uçaktan inerim.
Memnun oldunuz mu?
Ben oldum.
Dışarıda içerim. Açın kapıyı.
Umarım düşersiniz.
Açılın şu kapının önünden!
-Bu ciddi bir şey Bay Logan.
-Haklısınız efendim. Ciddi.
-Beş saattir buradayım.
-Bildiğiniz gibi bütün Avrupa--
Sen başlamadan önce
ben bir şey soracağım.
Hiç cinsel tacize uğradın mı?
Hayır. Ben de uğramadım.
Bugüne kadar.
O uçağa binene kadar.
-Ne?
-Evet. Ben de öyle dedim.
Çantamı yukarı kaldırıyordum.
Üzerimde eller hissettim.
Biri bana dokundu.
Cinsel organıma dokundu.
Buna inanamadım.
Bir anda dondum.
Orada duruyordu.
Hostesin yüzünde suçlu bir
ifade vardı.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Tedirgin oldum ve
oturmak zorunda kaldım.
Sonra onun arkadaşı
can yeleklerini...
...nasıl kullanacağımızı
anlatıyordu.
O da bana acayip acayip
bakmaya başladı.
Bir şeyler der gibiydi.
Üçümüz birlikte bir şeyler
yapalım mı istediler bilmiyorum.
Bu işler nasıl olur bilmem ama
ödümü kopardılar.
Yaprak gibi titremeye başladım.
Sinirlerimi yatıştırmak için
düşünmeden sigara yaktım.
Titriyordum. Duygusaldım.
Sonra da geri kalanlar oldu.
Şimdi olay yaratıp dava açmak,
İngiliz konsolosluğuyla iletişime...
...geçmek istemiyorum.
Bunlar benim tarzım değil.
Ben öyle bir adam değilim. Adam
işinden olsun da istemem.
Herkesin paraya ihtiyacı var.
Eminim İspanyolları da temsil
etmiyordur ama onun bir çift...
...laf ederseniz sevinirim.
Yaptığının bilindiğini bilsin.
Kızıl saçlı olandı.
Sence ne diyor?
Gal, cehennemin dibine
kadar yolun var dedi.
Gal hadi. Ne kadar kalacaksın?
İki saniye. Saçımı tarıyorum.
-Budala gibi görünecek.
-Öyle zaten.
Ben öyle demiyorum. Bence
kendini iyi göstermesi lazım.
Kendini, imajını, egosunu
koruması lazım.
Hayır.
Sana ne olduğunu anlatayım.
Geri gidip şöyle demiştir:
Gal'i seçmemeye karar verdim.
Çok şişmanlamış.
Korkunç görünüyor.
Bir s.ktir git. Ben güzelim.
Hayır. Kendini onun yerine koy.
Onun nasıl gördüğünü düşün.
Senin için sorun olmayacak.
Bana güven.
Sence ben salak mıyım?
Sence budalanın teki miyim?
Salak mıyım ben? Sence
buna göz yumar mıyım?
Kulaklarım çınlayıp durdu.
Çınladılar!
-Ne oldu?
-Ne oldu? Ne mi oldu?
Sana ne olduğunu söyleyeyim.
Sen bana söyle Gal.
Hadi beni reddet.
-Uçakta sorun mu çıktı?
-Ne? Sen ne dedin? Ne?
Sorun mu? Hayır koçum. Hayır.
Uçakta sorun çıkmadı.
Uçak cillop gibiydi.
Uçak mükemmeldi. Sorun sensin.
Sensin sorun.
Seni temizlik hastası pislik bana
bakmaya devam edersen...
...seni indireceğim.
-Jackie ile Aitch'i içeri al.
-Evet.
-Sana içecek bir şey getireyim mi?
-Evet. Getir numaracı kaltak.
Bakalım hanımlar jartiyerlerini
denemene izin verecekler mi?
-Don.
-Kes. Sus!
Bu sefer olmaz Gal.
Bu sefer olmaz.
Hayır! Olmaz!
Olmaz. Bu sefer kesinlikle olmaz.
Beni küçük düşürdün.
Kafası karışık bir adam gibi.
Ne yapıyor?
Jackie ne düşünecek?
Umurumda değil de.
Artık ondan hoşlanmıyorum.
Bu da senin suçun.
Senin göbek adın vefasız mı?
Senin diyecek
bir şeyin yok mu?
Orada karının etekleri arkasına
saklanıp duracak mısın?
Eski porno yıldızı karının.
Geri gelmem hakkında
koca memeli Jackie'nin...
...ne düşündüğü umurumda değil.
Onun hakkında
yeterince şey biliyorum.
Suratı güzelse ne olmuş?
Bu değişebilir! Yaş bunu değiştirir.
İleri bakıyorum ve onun
70 yaşında olduğunu görüyorum.
Suratı erik gibi buruşunca da
beni böyle reddedecek mi?
Bekleyemeyeceğim!
Aitch o zamana ölmüş olur.
Öldüreceğim Gal.
Onu öldüreceğim.
Neden bana silah doğrultuyorsun?
Bana silah mı doğrultuyorsun?
Beni vuracak mısın?
Hadi vur bakalım.
Vur.
Ben alayım.
İşte.
-Sağ ol.
-İyi şanslar.
Grosvenor'da olacaksın. Adın
Rowntree. Hani şeker markası.
Shaft.
Sorarlarsa arkadaşlarını, aileni
görmeye gidiyorsun.
Biri seni arayacak. Biri seni alacak.
Büyük ihtimalle Mike.
Gal bir dakikan var mı?
Stan.
-Selam Ted.
-Nasıldı Gal?
-Kim?
-Don.
Don mu? İyiydi. Don gibiydi.
Neden?
Adımlarını izliyorum.
Çarşamba dönmesi gerekiyordu.
Hayır. Çarşamba bende kaldı.
Perşembe gitti.
-Dün mü?
-Evet. Öyle dedim.
-Onu havaalanına sen mi götürdün?
-Hayır.
-Götürmedin mi?
-Hayır. Taksi tuttu. Neden?
-Uçağa bindiğini görmedin.
-Hayır. Ama uçtuğunu biliyorum.
-Nasıl?
-Heatrow'dan beni aradı.
-Seni mi aradı?
-Evet. Aradı. Ne oldu?
-Neden aradı?
-Bilmem. İndiğini söyledi.
-Komik olduğunu düşündüm.
-Özür dilerim Gal.
Don kayıplara karıştı.
-Gal'le işin bitti mi?
-Evet.
Sen geri gidebilirsin. Biraz
sonra hepsini anlatacağız.
Sonra görüşürüz Ted.
Seni görmek güzeldi.
Adım adım gidelim.
Başka ne yapabilirim?
Bir gün daha.
Sadece bir gün daha.
Böyle bakarsan sadece bu.
Bir gün daha.
Dee? Dee?
Bir gülün yağmur suyunu
sevdiği gibi seviyorum seni.
Bir leoparın ormandaki eşini
Ne gibi sevdiğimi bilmiyorum.
Seni seviyorum işte.
Seni seviyorum.
Bildiğini biliyorum.
Biliyorum.
Beni sevdiğini biliyorum.
Çünkü güçlü hissediyorum.
Kapatmam lazım.
Geri dönmeliyim. Kapatıyorum.
Senden benim için tek bir şey
yapmanı istiyorum.
Adımı söyle. Bir kez.
Gal.
Heathrow'dan seni aradığında
ne dediğini söylesene.
-Kim? Don mu? Sana söyledim.
-Bir daha söyle.
-Uçağının indiğini söyledi.
-Hayır. Bunu yapmadı.
-Ne demek istiyorsun?
-Bunu yapmadı diyorum.
-Evet yaptı.
-Hayır yapmadı.
Seni Heathrow'dan aramadı.
Telefonu alan benim.
Başka bir şey biliyorsan söyle.
Neye varmaya çalıştığını
bilmiyorum.
Don beni görmeye geldi bana
iş teklif etti. Evet lütfen dedim.
Sonra da gitti. Sonra beni
Heathrow'dan aradı.
Cuma akşam görüşürüz dedi.
Konuşma orada kaldı.
Ama seni Heathrow'dan aramadı.
Peki. Heathrow'dan aramadı.
Ama beni aradı.
Yalan söylemiyorum Ted.
Peki.
-Akşama iyi şanslar.
-Sağ ol.
İmdat!
Görüşmek üzere.
İnsan gerçekten isterse--
Ki istek var.
Bir yolu var demektir.
Her zaman vardır.
-Nasıl gidiyor Gal?
-Oradayız Stan.
Ama kolaylaşmıyor.
Garip bir şey var.
Saat kaç?
-12'ye 10 var.
-Ne kadar daha lazım?
-En azından üç saat daha.
-Belki dört.
-Hayır. Öyle değil. İki. İki buçuk.
Beni vurdu! Kaltak!
Hepsini öldürürüm!
Yardım et bana. Tanrım.
Kaltak!
Yüzlerce adamla yattın!
Yüzlerce!
Seni seviyorum.
Aitch, silahı ver!
Şişman salak! Kaltak!
Katil kaltak!
S.ktir. Sizi öldüreceğim.
Budalalar.
Jackie'yle yattım. Sor.
Sana söyler. Yattım.
Evet.
Ben de seni öldüreceğim
değil mi?
Malky, Gal'i çıkar. İpi ver.
Hadi.
Çek! Çek!
Herkes iyi mi?
Beyler...
...hepiniz serserisiniz.
-Yorgun musun?
-Hayır. Ben iyiyim.
-Ben diyecektim ki--
-Gal. Hayır.
-Hadi. Ne?
-Tebrikler.
-Rüya gibiydi.
-Herkesi tebrik etmek lazım.
-Sorun ne? Mutlu görünmüyorsun.
-Ben mi? Hayır mutluyum.
-Çok mutluyum.
-Hepimiz mutluyuz.
-Evet.
-Çantada ne var?
-Erken mi gideceksin?
-Ben mi? Hayır. Evet.
-Uçağımı yakalamam lazım.
-Öyle mi?
-Seni bırakayım.
-Hayır sorun değil.
Sonra görüşürüz Stan.
Yolda bir dakika durmam lazım.
Sorun olur mu?
Yok. Tabii ki.
Benimle gel.
-Kim o?
-Teddy.
-Ne istiyorsun? Saat beşi on geçiyor.
-Biliyorum. Özür dilerim.
Yardımın lazım. Bir şey oldu.
-Ne oldu?
-Gel Gal.
-Ne yapıyorsun?
-Arkadaşıma içki lazım.
Bir şey koysana ona.
Ne içeceksin?
Viski. Sağ ol.
Hayır. Ben istemem.
Don nerede?
İspanya'dan ayrılmadı.
Bunu biliyorum.
Uçağa binmedi. Aslında bindi.
Ama sonra yine indi.
Başka bir uçağa bindiğine dair
bir kanıt yok.
Hâlâ İspanya'da olduğunu
düşünebilirim sadece.
Ben artık bunu istemiyorum Ted.
-İspanya demek.
-Evet.
Bir ara uğramalıyım.
Taziyelerimi sunmak için.
-Sana ne kadar vereceğini söyledi?
-Özel olarak söylemedi. Dedi ki--
Ben onluk vereceğim.
Bende sadece 20'lik var.
Sende bozuk var mı?
Eğer umurumda olsaydı Gal--
Don'u gerçekten
umursasaydım--
Şimdi arabadan in.
Bir hap alacaksın. O kadar.
Saçın uzamayacak.
Kel kalmayacaksın.
Aynı kalacak.
Saçını nasıl kestiysen öyle kalacak.
Hayatının sonuna
kadar öyle kalacak.
-Bu devrim niteliğinde.
-Ya sıkılırsan ne olacak?
Antidot olacak değil mi
zekâ küpü?
Hepsi geri döndürülebilecek.
Başka bir hap alacaksın.
Bu önümüzdeki birkaç yıl
içinde olacak demiyorum.
Ama eninde sonunda olacak.
Kuaförler korkudan altlarına
ediyorlar.
-Lütfen susar mısın?
-Deneyi üç maymunla yapmışlar.
Hepsinin saçlarını Beatles tarzı
kesmişler. İki senedir o saçla...
...yaşıyorlarmış. Hem de
bundan gayet memnunlarmış.
Bunu dinleyemeyeceğim.
Aç mısın?
Sana sandviç yapayım mı?
Evet. Çok iyi olur.
-Sana o işi yapacağını söyledim.
-Evet. Haklıymışsın Don.
Teknik olarak haklıymışsın.
Ama sen ölüsün.
Yani bir sus.