DÜNYA
MUHTEŞEM KARIŞIK KASET
BİRİNCİSİ
Peter.
Annen seninle konuşmak istiyor.
Hadi Pete.
Çıkar şu salak şeyleri.
Neden yine diğer çocuklarla
kavga ettin canım?
Peter?
Onlara bir şey yapmamış
küçük bir kurbağayı öldürdüler.
Sopayla vurdular.
Aynı babana benziyorsun.
Hatta tıpkı onun gibi görünüyorsun.
Baban bir melekti.
- Saf ışıktan oluşmuştu sanki.
- Mer?
Peter için bir hediyen var değil mi?
Tabii ki.
Burada.
Ben koyayım Peter.
Ben öldüğümde açarsın tamam mı?
Deden...
...sana çok iyi bakacak.
En azından baban geri dönüp
seni alana kadar.
Elimi tut.
Peter.
- Peter hadi.
- Elimi tut.
Anne?
Hayır! Hayır! Hayır!
- Anne! Hayır!
- Benimle gel. - Hayır!
Hayır!
Burada kalmalısın.
Lütfen.
Hayır...
İyi misin?
Hayır.
Anne!
26 YIL SONRA
MORAG
TERK EDİLMİŞ GEZEGEN
GALAKSİNİN KORUYUCULARI
At silahını!
Hop.
- Hemen at silahını!
- Hop sakin ol dostum. Sorun yok.
Hem de hiç sorun yok.
Bunu nereden biliyorsun?
Ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ben hurdacıyım dostum.
Ne var ne yok diye bakıyorum.
Hurdacı gibi görünmüyorsun.
Ravager gibi giyinmişsin.
Bu sadece kıyafet dostum.
Ninja Kaplumbağa, kes şu dürtmeyi.
- Adın ne senin? - Benim adım Peter Quill.
Tamam mı? Sakin ol dostum.
- Yürü!
- Neden?
Ronan sana birkaç soru soracak.
Bana baksana sen.
Beni başka bir isimle daha tanırlar.
Star-Lord.
- Kim dedin?
- Star-Lord, dostum. Efsanevi kanun kaçağı.
- Beyler?
- Yürü!
Boşverin gitsin.
Peter?
Ne oldu?
Hop...
Ben...
- Bereet.
- Bereet!
Bak, sana karşı tümüyle dürüst olacağım.
Seni burada unutmuşum.
Bugün Kree İmparatorluğu'nda
dağınık şekilde bir patlak veren isyanda...
...Kree İmparatoru ile Xandarlı
Nova Prime'ın imzaladığı...
...barış antlaşması karşıtları
protesto gösterileri yaptı.
Peter, arayan var.
- Hayır, bekle, yapma!
- Quill?
Alo, Yondu.
Şu an Morag'dayım.
Orb da yok sen de yoksun.
- Buralardaydım. Seninle tartışmak istemedim.
- Şu an neredesin evlat?
Bu konuda kendimi çok kötü hissediyorum
ama sana bunu söyleyemem.
- Bu anlaşma için köle gibi çalıştım.
- Köle gibi mi? Birkaç kişiyi aramak...
...kölelik mi oldu? Öyle mi cidden?
- Şimdi bana kazık mı atıyorsun?
Biz birbirimize böyle yapmayız.
Biz Ravagerlar'ız. Kuralımız var.
Evet ve bu kural ''Herkesten çal."
- Seni Terra'dan aldığımda...
- Aldığında mı?
...bizim çocuklar seni yemek istemişti.
- Evet?
Daha önce hiç Terralı tadına
bakmamışlardı.
Onları engelledim.
Benim sayemde hayattasın!
Seni bulacağım, seni...
Kellesine ödül koyun!
Kırk Bin!
- Ama onu canlı istiyorum.
- Tamamdır Kaptan.
- Canlı mı?
- Aynen öyle söyledim.
Çocuğu aldığımızda söylemiştim,
kiralandığımız üzere...
...onu teslim etmeliydin.
Çocuk bizim kargomuzdu!
- Ona karşı hep yumuşak oldun.
- Yumuşak olduğum tek kişi sensin!
Artık Bay Quill hakkında endişelenmeyin.
Onu buraya getirir getirmez...
...kendi ellerimle öldüreceğim.
Endişelenmemiz gereken şey...
...Orb'u bizden başka kimin istediği!
Bana terörist dediler...
...radikal, fanatik dediler...
...çünkü halkımın eskilerden kalma
kanunlarına itaat ediyordum, Kreeler...
...ve itaat etmeyenleri
cezalandırıyordum.
Senin halkını affetmiyorum...
...çünkü babamın canını aldılar...
...ve onun babasının da
hatta onun da babasının.
Aramızdaki bin yıllık savaş
unutulmayacaktır!
Bunu yapamazsın!
Hükümetlerimiz barış antlaşması imzaladı.
Benim hükümetim utanç nedir bilmez.
Siz Xandarianlar ve kültürünüz
bir hastalıksınız.
Sen asla Xandar'a hükmedemeyeceksin.
Hayır.
Xandar'ı iyileştireceğim!
Ronan.
Korath döndü.
Efendim, o bir hırsız.
Kendine Star-Lord diyen
bir kanun kaçağı.
Ama yaptığı bir anlaşma sonucu...
...çaldığı Orb'u arabulucu
olarak bilinen...
...Simsar'a götürdüğünü keşfettik.
Orb'u ona geri götüreceğime dair
Thanos'a söz verdim.
Ancak o zaman benim için
Xandar'ı yok edecek.
Nebula, Xandar'a git ve
Orb'u bana getir.
- Benim için onur olacak.
- Senin sonun olacak.
Yine aynı şeyler olursa babamızla
yüzleşirsin ama ödül almak için olmaz.
Ben Thanos'un kızıyım.
Aynı senin gibi.
- Ama ben Xandar'ı biliyorum.
- Ronan çoktan hükmünü verdi...
Benim adıma konuşma.
Başarısız olmayacaksın.
Hiç oldum mu?
XANDAR
NOVA İMAPARATORLUĞU'NUN BAŞKENTİ
Xandarianlılar.
Hepsi bildiğin ezik işte.
Hepsi de sonunda ellerine bir şey geçmeyecek
aptalca işler yapmak için...
...büyük bir telaş içindeler.
Zavallıca. Şu adama bakın.
O saç kesimiyle bizi aşağılarken bir de
bize suçlular dediklerine inanabiliyor musun?
Bu şey de ne böyle?
Kendini ne kadar da havalı zannediyor.
Yardım almak havanı bozar!
Kendi başına yürü küçük çirkin şey.
Şuradaki gülümseyen adama bakın.
Karın nerede moruk?
Birinci sınıf sapık.
- Değil mi Groot?
- Groot.
Fıskiye suyundan içme salak.
İğrenç bir şey!
Evet, içtin.
İçerken gördüm seni.
Niye yalan söylüyorsun?
Birini bulduk nihayet.
Pekâlâ hergele bakalım birileri
seni bulmayı ne kadar çok istiyor?
40 bin para mı?
Groot, zengin olacağız.
- Bay Quill.
- Simsar.
Orb.
- Sipariş ettiğin gibi.
- Yondu nerede?
Buraya gelmek istemişti.
Ama sevgilerini yolladı.
Ve sana, bu işteki en iyi kaşların
sende olduğunu söylememi istedi.
Hayırdır?
İlkelerim gereği müşterilerimi
veya taleplerini tartışmam.
Evet ama bunun için alırken
neredeyse ölüyordum.
Yaptığın işin mesleki tehlikesi işte.
Ronan adındaki birine çalışan
makina kafalı bir ucube vardı.
Ronan mı? Üzgünüm Bay Quill.
Gerçekten üzgünüm.
Fakat Ronan'ın adının geçtiği
bir işe bulaşmak istemiyorum.
Ronan da kim?
Barış antlaşmasından dolayı
zarar görmüş...
...Xandaria kültürü, benim kültürüm
yok olana kadar rahat etmeyecek...
...bir Kree fanatiği!
- Yapma böyle.
Kendisi kesinlikle ters düşmek
istemediğim biridir.
- Ne? Benim tersim ne olacak?
- Elveda Bay Quill.
Anlaşmıştık ama dostum!
Ne oldu?
Adam anlaşmamızdan caydı.
Nefret ettiğim bir şey varsa...
...böyle dönek adamlardır.
Peter Quill. Ama bana Star-Lord derler.
Sende onurlu bir adamın duruşu var.
Ben öyle demezdim.
Benim için genelde öyle derler...
...ama benim kendi adıma
söyleyeceğim bir şey değil.
Plan bu değildi.
Torbaya koy onu.
Torbaya koy onu!
Hayır!
Kızı değil adamı!
Cinsiyetleri öğren artık dostum.
Isırıyor bu!
Hiç adil değil ama!
Sakin ol! Sakin ol!
Aptal.
Öğrenmeliydin.
Öğrenemiyorum.
Sorunlarımdan biridir.
Bu da ne!
Kes gülümsemeyi salak.
Senin profesyonel olmaz lazımdı.
Dalga geçiyor olmalısın.
Hop!
Basit şeyler için yaşarım.
Mesela bunun çok fena acıtması.
Evet.
Kıvran bakalım küçük adam.
Yeniden büyür seni salak dümbelek.
Kes sızlanmayı.
Denek 89P13, silahını at.
Ha siktir ya.
Nova Ordusu yetkisine dayanarak...
...sizi tutukluyorum.
- Tamam. Hadi kalk.
İnsan hayatını tehlikeye atmaktan ve
devlet malına zarar vermekten tutukluyorum.
Hey!
Bu bizim Star-Prince.
- Star-Lord.
- Pardon. "Lord."
Bu elemanı yakın zaman önce hırsızlıktan
tutuklamıştım Adamın takma adı var.
Yapma ama dostum.
Kanun kaçağı adım.
Sakin ol ahbap.
Takma adın olması iyidir.
O kadar da tuhaf değil.
Faşistler.
NOVA KARARGAHI
XANDAR SİLAHLI KUVVETLERİ
Ronan, galaksiler boyunca
Xandar karakollarını yok ediyor.
Kree'nin bir parçası olarak önemsiz de olsa
bir yanıt vermeliydiniz diye düşünüyorum.
Barış antlaşması imzaladık ya Nova Prime.
Daha ne istiyorsun?
En azından Kree İmparatorluğu'ndan
onun eylemlerini kınayan bir açıklama.
Çocukları, aileleri katlediyor.
Bu sizin sorununuz.
İlgilenmem gereken başka sorunlar var.
Adi herif!
Bazı iyi haberlerim var.
Ronan'ı bazı yoldaşlarını tutuklamışız.
Gamora: Cerrahi olarak modifiye edilmiş
ve canlı bir silah olarak eğitilmiş.
Çılgın Titan Thanos tarafından
evlat edinilmiş.
Yakın zamanda Thanos onu ve kız kardeşi
Nebula'yı Ronan'a göndermiş.
Biz de bu sebepten Thanos ve Ronan'ın
birlikte çalıştığını düşünüyoruz.
Denek: 89P13.
Kendine Roket diyor.
Düşük yaşam seviyesi
üzerinden geliştirilmiş...
...yasadışı genetik ve
sibernetik bir deneyin ürünü.
Bu ne böyle?
Ona Groot diyorlar.
İnsansı bitki, son zamanlarda...
...denek 89P13'ün ev bitkisi/kas gücü
olarak yanında dolaşıyor.
Peter Jason Quill, Terra'dan.
Yondu Udonta'nın liderlik
ettiği Ravagerlar adındaki...
...paralı askerler
tarafından büyütülmüş.
Üzgünüm.
Bu makinenin nasıl çalıştığını bilmiyordum.
Bir grup baş belası işte.
Dördünü de Kyln'e nakledin.
KYLN
YÜKSEK GÜVENLİKLİ HAPİSANE
Sanırım Nova Ordusu'nun
çoğunluğu kanunlara bağlıdır...
...ama buradakiler
yozlaşmış ve acımasızlar.
Ama bu benim sorunum değil.
Burada fazla kalmam.
22 hapishaneden kaçtım.
Bunun da farkı yok.
Şu hatun ortaya çıktığı için şanslısın
yoksa ben ve Groot...
...kellene koyulan ödülü
almıştık şimdiye kadar...
...ve Yondu ile Ravagerlar da seni
dörde bölüp parçalamıştı.
Yıllardır beni öldürmeye çalışan
halklarla karşılaştım.
- Bir ağaç ve konuşan bir rakun
beni indiremez. - Durun.
- Rakun ne ki?
- "Rakun ne ki?" Senin o işte salak.
Benim dışımda benim gibisi yok.
Yani bu Orb parlak mavi çantasında...
...Ahit Sandığı, Malta Şahini
gibi bir şey barındırıyor.
- Ne var?
- Ben Groot.
Ne olmuş yani?
Orb nedir?
Onursuz bir hırsıza söyleyecek sözüm yok.
Soykırımcı manyak bir uşaktan
oldukça gururlu bir cevap.
Evet, kim olduğunu biliyorum.
- Herkes kimin ne mal olduğunu biliyor.
- Evet, senin kim olduğunu biliyoruz.
- Kim bu kadın?
- Ben Groot.
Evet, demiştin.
Orb'u Ronan'a götürmüyordum.
Ona ihanet ediyordum.
Satmak için başka bir
müşteri ayarlamıştım.
Ben Groot.
Bana bunu söylediğin ilk 89
defasındaki kadar etkileyici.
Meyve Veren Ağaç'ın nesi var böyle?
Senin ve benim gibi konuşamaz.
Yani kelime hazinesi
"Ben" ve "Groot" ile sınırlı.
Hem de aynı sırayla.
Şu işi aramızda çabucak halledelim.
Hop!
Bırak onu.
Dinle beni seni koca mavi pislik.
Çıkar o kulaklıkları.
Benim o. Benim malım.
O teyp ve kulaklık benim!
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
Benim şarkım o!
- Önce sen! Önce sen!
- Katil!
Önce sen Gamora!
Öldün sen!
Adi karı! Adi karı!
Dediğim gibi, kızın şöhreti var.
Buradaki birçok tutuklunun ailesi
Ronan ve askerleri tarafından katledilmiş.
- En fazla bir gün dayanır.
- Katil!
Gardiyanlar onu korur değil mi?
Onların işi bizi içeride tutmak.
İçerde birbirimize ne yaptığımızı
umursamazlar.
Gelecekte ne kadar kâbus varsa...
...arkamda bıraktığım
rüyalara bedeldir.
Yeni ete bakın hele.
Üzerine Gunavian jölesini basacağım...
...ve yemekte seni...
Şu durumu netleştirelim.
Şu adam benim ganimetim olur!
Ona ulaşmak isteyen...
...önce bizi geçmek zorunda!
Ya da daha doğrusu...
...biz sizi ezer geçeriz.
Ben onlarlayım.
Senden nefret ediyorum.
Seni uzun süre koruyacak hücre yok!
Öldün sen!
Öldün!
Onu duşa götürün.
Aşağıda kanı temizlemek kolay olur.
Quill, nereye gidiyorsun?
Quill.
Quill!
Gamora, bunun galakside
işlediğin suçların...
...sonucundaki idam cezası
olarak düşün.
Bu ne cüret?
Kim olduğumu biliyorsun, değil mi?
Sen Drax'sin.
Yok edici.
- Quill! - Bana neden
öyle dediklerini de biliyorsun.
Ronan'ın onlarca askerini katletmişsin.
Ronan karım Ovette...
...ve kızım Camaria'yı öldürdü.
Onları durdukları yerde katletti.
- Ve kahkaha attı!
- Quill?
Onun canını almak
sizin üzerinize vazife değil.
Ronan ailemi öldürdü.
Karşılığında ben de
onunkilerden birini öldürmeliyim.
Tabii ki Drax.
Buyur...
Quill!
Ne yapıyorsun?
Ronan veya Thanos'un ailesinden değilim.
Onu durduracak tek umudunuz benim.
Kadın, sözlerinin benim için
hiçbir anlamı yok!
- Hop, hop, hop!
- Ha siktir ya.
Ronan'ı öldürmek senin asıl amacınsa...
...bence bunu en iyi yolu
onu öldürmekten geçmiyor.
Sen bu kızın öldürmeye çalıştığı
adam değil misin?
Tamam da bunu yapmaya kalkan
ilk kadın değil yani.
Bak bunu taş gibi Rajak kızı yaptı.
Bana çatal sapladı. Güneşin altında
bırakıp gitmemden hoşlanmamış.
Buradakini bir Kree kızı yaptı,
göğüs kafesimi söküp çıkarmaya çalıştı.
Nova Arşivi'nden çalışan sıska, küçük
bir A'askavariianlı kızla yakaladı beni.
Bilgi almaya çalışıyordum.
Sen hiç A'askavariianlı gördün mü?
Ahtapot gibi kolları ve
dişlerinde iğneleri vardı.
Ona gerçekten
ilgi duyduğumu sanıyorsan...
Umurunda değil.
Önemli nokta şu.
Kız Ronan'a ihanet etti.
Onun için geri dönecek.
Ve geldiğinde...
...sen de işini...
Neden parmağımı boğazına sürteyim ki?
Ne?
Hayır, bu bir semboldür.
Boğazını kesmenin sembolü.
Onun boğazını kesmem.
Kellesini gövdesinden ayırırım.
Birini öldürmenin genel ifadesidir.
Bunu duymuşundur.
Bunu gördün değil mi?
- Ne anlama geldiğini biliyorsun.
- Evet. Evet.
- Herkes bilir.
- Hayır. Hayır.
Demek istediğim şey
onu canlı tutmak istersin.
Onun için onun işini yapma.
Bıçağını sevdim.
Bende kalıyor.
- En sevdiğim bıçağımdı.
- Dinle.
Ölü ya da diri olman
hiç umurumda değil.
- Öyleyse neden koca adamı durdurdun?
- Basit.
- Orb'umu nereye satacağımı biliyorsun.
- Biz de Orb da buradayken nasıl satacağız?
Arkadaşım Roket burada.
22 hapishaneden kaçmış.
Buradan çıkıyoruz. Ve sonra da Yondu'ya gidip
sana koyduğu ödülü alıyoruz.
Senin alıcın Orb'u almak için
ne kadar öder?
- 4 milyar para.
- Ne? - Ha siktir.
Bu Orb benim Thanos ve Ronan'dan
kaçıp kurtulmak için fırsatımdı.
Bizi buradan çıkarırsan...
...seni doğruca alıcıma götürürüm
ve parayı üçe böleriz.
- Ben Groot.
- Dörde böleriz.
Tehlike varken uyu, parayı duyunca uyan,
her zamanki gibi yani!
İhanete uğradın Ronan.
Tek bildiğimiz onun yakalandığı.
Gamora halen Orb'u getirebilir.
Hayır! Kyln'deki kaynağımız Gamora'nın
Orb için başka planları olduğunu söyledi.
Thanos'la ortaklığın risk altında.
Thanos hemen
huzuruna çıkmanı istiyor!
MABET
THANOS'UN BÖLGESİ
Saygısızlık etmek istemem ama Thanos
işleri karıştıran senin kızındı.
Ama sen beni çağırttın.
Bence sesini alçalt Suçlayıcı.
Önce ilkellere karşı savaşını kaybetti.
Thanos Gamora'yı senin
sorumluluğuna vermişti.
Sonra da Nova Ordusu
tarafından tutuklandı.
Elinde gösterecek
hiçbir şeyi olmayan sensin.
Senin kaynakların başından beri
bize ihanet ettiğini söylüyor!
Sesini alçalt!
Belki de sen...
Senden tek istediğim
bu konuyu ciddiye alman.
Ciddiye almadığı tek konu evlat...
...sensin.
Senin politikaların canımı sıkıyor.
Suratını asan bir çocuk gibi
tavır takınıyorsun.
Ve belli ki en sevdiğim kızım
Gamora'yı kendinden soğutmuşsun.
Antlaşmamızı
onurlandırabilirim, Kree...
...tabii bana Orb'u getirirsen.
Ama yine bana elin boş dönersen...
...yıldız geçitlerini
senin kanınla boyarım.
Sağol baba.
Gayet makul.
Bu senin kazanamayacağım bir savaş.
Kyln'e gidelim.
Buradan kaçacaksak
şu gözlem kulesine girmeliyiz.
Bunu yapmak için
birkaç şeye ihtiyacım var.
Gardiyanların giriş çıkışlarda kullandığı
güvenlik bantları var. Ondan lazım.
Bana bırak.
Şuradaki elemanın takma bacağı lazım.
- Bacağı mı?
- Evet.
- Tanrı bilir ya gerisi bana lazım değil.
Şuna bakın, işe yaramazın teki. - Pekâlâ.
Son olarak, arkamızdaki duvarda asılı duran
siyah panel. Yanıp sönen sarı ışıklı olan.
- Görüyor musunuz?
- Evet.
Arkasında quarnyx bataryası var.
Morumsu kutusu, yeşil kabloları var.
Gözlem kulesine girmek için
ona kesinlikle ihtiyacım var.
Bunu nasıl yapacağız?
Şu keltoşların sana
hasta olduklarını duydum.
- Belki bir nevi takas falan yaparsın.
- Şaka yapıyor olmalısın.
Hayır, sana hasta olduklarını
kendim duydum.
Yerden 6 metre yüksekte.
Ayrıca en iyi korunan hapishanenin
ortasında duruyor.
Görünmeden oraya çıkmak imkânsız.
Bir plan yaptım ve planın yürümesi için
o quarnyx bataryasına ihtiyacım var.
Bir yolunu bulun!
Konuya dönebilir miyim?
Sağol.
Şurası çok önemli.
Batarya çıkarıldığında...
...her şey acil durum moduna geçer.
Onu ele geçirdiğimizde
çabuk hareket etmeliyiz.
Yani en son onu
ele geçirmiş olmalıyız.
Ya da ilk önce onu ele geçirip
gerisini doğaçlama yaparız.
- Güvenlik bandını ben alırım.
- Bacak bende.
tutuklu, cihazı hemen yere bırak
ve hücrene geri dön...
...yoksa ateş açarız.
Ben...
...Groot.
Ateş!
Tüm tutuklular hücrelerine geri dönsün.
Seni salak!
Malzemelerim olmadan
bu şeylerle nasıl savaşırım?
Onu havyan kontrol ediyor.
Emrimle ateş açın!
Ürpertici küçük yaratık!
İşte budur.
Neyim lazım sana?
- Bu bana lazım.
- Bol şans.
İçeriden kablolar bağlıdır.
Bir yolunu bulurum ben.
Bacağı bırak!
Bacağı bırak ve
hücrene geri dön!
Roket!
Gözle kulesine!
Sen!
A'askavariianlı kızla oynaşan adam!
Bir seferdi o iş dostum.
Müsait durumdaki tüm gardiyanların
tam teçhizatlı şekilde...
Dik dik bakma bana kadın!
Bu niye burada?
Patronunu öldürene kadar senin yanında
kalabileceğine dair söz verdik.
Beni öldürmesin diye kafayı yemiş çam yarması
tiplere sözümü hep tutarım. Al bakalım.
Bacak hakkında şaka yapıyordum.
Bu ikisi yeter bana.
- Ne?
- Komik olur diye düşünmüştüm.
Komik değil miydi?
Etrafta zıplarken nasıl görünüyordu?
Ona 30 bin para vermek zorunda kaldım!
Buradan nasıl çıkacağız?
Planı varmış, değil mi?
Yoksa onu da mı uydurdun?
Planım var! Planım var!
Kesin şu iniltilerinizi de bizi bu
can sıkıcı hapisten kurtarın.
Evet, bu sefer ayaklı
tesarusla aynı fikirdeyim.
- Bana bir daha tesarus deme.
- Mecaz yaptım dostum.
Onun türü her şeyi düz anlar.
Mecazlar kafasına girip çıkar.
Hiçbir şey kafama girip çıkamaz.
Reflekslerim çok hızlıdır.
Yakalarım.
Galaksideki en büyük aptallarla
etrafım sarılı halde öleceğim.
Büyük silahları getirmişler.
Emrimle!
Bir numara!
- Kemirgen, planın için hazırız!
- Bekle!
İki numara!
Bu hayvanı tanıdım.
Çocukken bunlardan mangal yapardık.
- Eti çok lezzetlidir.
- Yardımcı olmuyorsun!
Üç numara!
Emrimle hepiniz ateş açın!
Üç!
İki!
Bir!
Burası dışındaki her yerin
yapay yerçekimini kapattı.
Size planım olduğunu söylemiştim.
Çok iyi bir plandı.
Evet! İşte orada.
Gemime gidelim.
Milano orada, köşedeki
turuncu ve mavi boyalı olan.
Benim çamaşırlarımı
bir topun içine atmışlar.
Çok kabalar!
Seninkilerini katlamışlar!
Orb orada.
Hadi gidelim.
- Dur, dur, dur!
- Ne?
Şerefsizler geri koymamış.
- Neyi koymamışlar?
- Tut şunu.
Gemiye git sen.
Ben birazdan geliyorum.
- Nasıl yetişeceksin...
- Milano'yu yakın tut.
Git!
Hadi!
Boynum!
Bize nasıl ulaşacak?
Bu bilgiyi benimle paylaşmayı reddetti.
Bırak kalsın öyleyse!
- Ölmeye meraklı bir adamı bekleyemem.
Orb'u aldın değil mi? - Evet.
Şimdi buradan ayrılmazsak
atomlarımıza ayrılacağız.
Hayır!
Orb olmadan gitmiyoruz.
Bakın.
İşte cesaret budur.
Ronan'a karşı savaşımızda
güçlü bir müttefik olabilir.
Yoldaşım, neyi geri almaya gittin?
Tam bir embesilsin.
Yo, Ranger Rick!
Ne yapıyorsun?
Bana sormadan
gemimi parçalara ayıramazsın.
- Bu ne böyle?
- Sakın dokunma. Bomba.
- Bomba mı? - Evet.
- Ortada mı bırakıyorsun?
- Kutuya koyacaktım.
- Kutuyla ne yapacaksın?
- Buna ne dersin?
- Hayır! Hop! Rahat bırak.
- Neden? Bu nedir?
- Kapa çeneni. - Hey!
- Bu nedir?
- İşler çok zorlaşırsa diye.
- Ya da Ay'ı patlatmak istersen.
- Kimse Ay'ı patlatmayacak.
Adamda keyif bırakmıyor.
Beni dinle, senin şu alıcının
koordinatlarına ihtiyacım var.
Doğru yönde gidiyoruz.
Şimdilik.
Birlikte çalışacaksak
bana biraz güvenmelisin.
Peki sen bana ne kadar güveniyorsun?
Bunun ne olduğunu söylersen
sana daha çok güveneceğim.
Çünkü bir çeşit silah
olduğunu düşünüyorum.
- Ne olduğunu ben de bilmiyorum.
- Bu bir silahsa Ronan'a karşı kullanmalıyız.
Bırak onu aptal.
Hepimizi yok edeceksin.
- Ya da sadece seni, katiliçe!
- Senin yaşamana izin verdim prenses!
- Prenses değilim ben!
- Hop!
Kimse benim gemimde
başkasını öldürmeyecek!
Parayı alana kadar
birlikte kalıyoruz.
Benim parayla işim olmaz.
Harika.
Demek ki üçümüz için
daha fazla para olacak.
Dördümüz için.
Ortaklar.
Bir anlaşma yaptık ama asla
sizin gibilerle ortak olmazdım.
Alıcıya yola çıktığımızı söylerim.
Ve Quill, gemin iğrenç durumda.
Daha bir şey görmedi.
Siyah ışığım olsaydı...
...burası Jackson Pollock
tablosu gibi görünürdü.
Senin sorunların var Quill.
Yemin ederim. Nereye gittiklerini
bilmiyorum. Yemin ederim.
Nereye gittiklerini bilseydi
çoktan söylemiş olurdu.
Evet.
Ronan, Nova Ordusu hapishaneyi
korumak için bir filo gönderiyor.
Öyleyse çeyrek dairenin
her köşesine Necrocraft yolla.
Orb'u bulun.
Ne pahasına olursa olsun.
- Peki ya burası?
- Nova neyin peşinde olduğumuzu bilmemeli.
Temizleyin!
Bunun gibi başka küçük, tatlı
kerataların var mı?
Hepsini kontrol konsolumun
üzerine yapıştırmak istiyorum.
Şaka yapıp yapmadığınızı
anlayamıyorum.
Oldukça ciddi konuşuyor.
O halde, size şunu göstereyim...
Ama önce bana şu Orb'un
ne olduğunu...
...ve neden herkesin bu kadar
önemsediği söyle.
Sonra da bana...
...kimin satın alabileceğin söyle.
Efendim, ileri teknoloji topluluğu..
İleri teknoloji topluluğu...
Sıkı sıkıya bağlı bir şirket...
Sıkı sıkıya...
İleri teknoloji topluluğu
sıkı sıkıya bağlı bir şirket...
Müşterilerimin sırlarını açığa çıkarıp
ihanet etme ihtimalim yok!
Kimmiş senin bu müşterilerin bakalım?
- Carina.
- Evet, Efendim.
Senin halkının dirsekleri var mı, yok mu?
Var, efendim.
Öyleyse kullan onları.
Beni son hayal kırıklığına uğratana
neler olduğunu hatırlatmama gerek yok.
Gerek var mı?
Marş, marş. Misafirlerimiz
yakında burada olur.
Dikkat edin!
Giriş yapıyoruz.
Bu nedir.
Knowhere deniyor.
Antik bir gökyüzü canlısının
gövdesinden ayrılmış kafası.
Orada tedbirli ol kemirgen.
Burada kanun diye bir şey yoktur.
KNOWHERE
MADEN KOLONİSİ
Yüzyıllarca öncesinde
Tivan Grubu...
Kafatasından organik maddeleri
çıkarmak için işçilerini gönderdi.
Kemik, beyin dokusu
omurilik sıvısı.
Nadir bulunan kaynaklar, galaksi boyunca
karaborsada yüksek fiyatla satılanlar.
Tehlikeli ve yasadışı bir çalışma
sadece kanun kaçakları için uygun.
Kanun kaçaklarının
gezegeninden geldim ben.
Billy the Kid, Bonnie ve Clyde,
John Stamos.
Ziyaret etmek istediğim
bir yer gibi geldi bana.
Evet, mutlaka git.
Affedersiniz.
- Cüzdanlara dikkat.
- Bize para verir misiniz?
Defolun buradan.
Alıcın içeride mi?
Temsilcisiyle görüşmek için
burada bekleyeceğiz.
Defol git buradan!
Saygıdeğer bir kuruma benzemiyor.
Beklerken ne yapalım dersin?
Evet! Evet!
Yahoo!
Orloni'm kazandı!
Hepsini ben kazandım!
Vücutlarımıza biraz daha
sıvı girişi yapalım.
Saçmalığın dibine vurmadan
söylediğin ilk şeydi bu!
Dostum, burada yakıta ne kadar
verdiğimi söylesem inanmazsın.
- Bu işten harbiden zarar edebilirim.
- Bağlantım bizi bekletiyor.
Pazarlık taktiğidir.
Güven bana, uzmanlık alanımdır.
Seninki daha fazla tabii
"Bıçakla, bıçakla. İşte benim şartlarım."
- Babam diplomasiye önem vermezdi.
- Thanos mu?
O benim babam değil.
Thanos gezegenimi ele geçirdiğinde
ailemi gözümün önünde katletti.
Bana işkence etti,
beni bir silaha dönüştürdü.
Ronan için koca gezegeni
yok edeceğini söylediğinde...
...orada duramadım ve...
Neden bunun için hayatını tehlikeye attın?
Annem vermişti.
Annem gençliğinde dinlediği bütün
pop şarkılarını benimle paylaşmayı severdi.
Bana verdiği gün...
Ben...
O gün...
Dünya'dan ayrıldığım gün.
Bununla ne yapıyorsun?
Yapmak mı? Hiçbir şey.
Dinlersin ya da dans edersin.
Ben bir savaşçıyım ve bir suikastçıyım.
Ben dans etmem.
Sahi mi?
Benim gezegenimde...
...senin gibiler için bir efsane vardır.
Adı, Footloose.
Ve içinde büyük bir kahraman var.
Adı, Kevin Bacon.
İnsanla dolu bütün bir şehre
kalçalarını çıkarıp dans etmeyi öğretiyor.
En büyük olaydır yani.
Kim kalçasını çıkarır ki?
Ne?
Hayır, bu sadece...
- Zalimce.
- İnsanların kullandığı bir deyiş.
Melodisi hoşuma gitti!
- Hayır!
- Ne oluyor yahu!
Seni tanıyorum Peter Quill!
Ve ben boş hayallere kapılan, kimsesiz
sana karşı koymayacak...
Uçkuruna büyülenecek biri değilim!
Burada öyle bir şey olmuyor.
Hayır.
- Kesin şunu!
- Ne yapıyorsun?
Bu haşarat hiç bilmediği
işler hakkında konuşuyor!
- Doğru söylüyor!
- Hiç saygısı yok!
- Bu da doğru!
- Durun! Durun!
Bana haşarat demeye devam et sert adam!
Sende diğer herkes gibi
bana gülmek istiyorsun!
Roket, sarhoşsun sen. Tamam mı?
Kimse sana gülmüyor.
Benim aptal bir şey olduğumu düşünüyor!
Aynen öyle!
Ben böyle yapılmak istemedim ki!
Parçalara bölünüp sonra yine birleştirilip
tekrar ve tekrar...
...buna dönüşmek istemedim!
Küçük bir canavara!
Roket, kimse sana canavar demiyor!
Bana haşarat dedi!
Bu da bana kemirgen dedi!
O pis suratına beş altı atış yaptığımda
bakalım halen gülebiliyor musun?
Hayır hayır, hayır!
Dört milyar para! Roket!
Hadi ama dostum. Berbat
bir geceye daha katlan ve zengin ol.
Tamam. Ama bütün bu işler
bittiğinde siz adilerin...
...her birinizi öldürmeyeceğime
söz veremiyorum.
Görüyor musun? İşte bu yüzden
hiçbirinizin arkadaşı yok!
Biriyle tanıştıktan beş saniye sonra
hemen onu öldürmeye çalışıyorsunuz!
Birlikte seyahat ettik,
çeyrek düzlemin yarısını geçtik.
Ama Ronan henüz ölüme yaklaşmadı.
- Drax!
- Bırak gitsin.
Ona ihtiyacımız yok.
Leydi Gamora.
Sizi efendime götürmek için geldim.
Tamam, o kadar da ürpertici değil.
Galaksilerin en büyük koleksiyonuna
ev sahipliği yapıyoruz.
Hayvanlar, sanat eserleri ve
her türden numunemiz vardır.
Size takdim ediyorum:
Taneleer Tivan, Koleksiyoncu.
Sevgili Gamora.
Seninle yüz yüze tanışmak harika.
Formaliteleri es geçelim Tivan.
Konuştuğumuz şeyi getirdim.
Oradaki şey de ne?
Ben Groot.
Bir Groot'la tanışacağım aklıma gelmezdi.
Efendim...
Cesediniz için şimdiden
ödeme yapmak istiyorum.
- Öldüğünüz anda alırım tabii ki.
- Ben Groot.
Neden, ondan uyduruk bir
sandalye yap diye mi?
- Senin hayvanın mı?
- Neyi dedin? - Tivan.
Bu Orb'u getirmek için
galaksinin yarısını geçtik.
Pekâlâ öyleyse.
Bakalım ne getirdiniz.
Üç tane quarnyx bataryası,
yedi kutu Cotati tohumu.
Hayır, kutular.
Son defasında bana...
Benim için bir mesaj gönder.
Yeni arkadaşlarım.
Yaradılışın kendisinden önce...
...altı tane müstesna varlık varmış.
Sonra kainat varoluş için patlamış...
...ve sistemlerin ardındaki kalıntılar...
...yoğun külçeler halinde biçimlenmiş.
Sonsuzluk Taşları.
Göründüğü kadarıyla bu taşları...
...sıradışı gücü olan varlıklar
ancak savurabilir.
Gözleyin.
Bu taşıyıcılar, Taşlar'ın...
...tüm medeniyeti
yok etmesini sağlar.
Tarladaki buğdaylar gibi.
Şu an altıma biraz çişimi kaçırdım.
Bir zamanlar...
...enerjiyi aralarında
paylaştırmayı başarmış...
...ama onlar bile
anında yok olmuşlar.
Çok güzel.
Mukayese kabul etmez.
Hepimiz büyülendik beyaz adam.
Ama biz paramızı istiyoruz.
Ödemeyi nasıl yapmamı istersiniz?
Ne düşünüyorsun komik adam?
Parayla!
Pekâlâ öyleyse.
Carina.
Geri çekil.
Artık senin kölen olmayacağım!
Hayır!
Bu da ne a...
Nasıl olur da Tivan'ın Orb'un
içindekini zapt edebileceğini düşündüm?
- Ne diye halen sizde?
- Ne yapalım, içeride mi bırakalım?
- El çantanda taşıdığına inanamıyorum!
- El çantası değil bu, çapraz askılı!
Bunu Nova Ordusu'na götürmeliyiz.
Onlar zapt edebilirler.
Şaka mı yapıyorsun?
Nova Ordusu tarafından aranıyoruz.
- Ronan'a geri verin onu!
- Galaksiyi yok etsin diye mi?
Nesin sen, birden bire evliya mı oldun?
Galaksi senin için ne yaptı ki?
Neden korumak istiyorsun?
Onun içinde yaşayan
aptallardan biriyim de ondan!
Peter, beni dinle. Taş'ın Ronan'ın
eline geçmesine müsaade edemeyiz.
Gemine geri dönüp
Nova'ya teslim etmeliyiz.
Evet, tamam.
Bence haklısın.
Ya da bizi tutuklatmayacak
ve karşılığında...
...bizi paraya boğacak
birine verebiliriz.
İkinizin bakış açısına göre de
çok dengeli bir seçim olur.
Aşağılığın tekisin.
Onursuz birisin.
Namussuz!
- Olamaz!
- Sonunda!
Düşmanımla tanışıp onu yok edeceğim.
Ronan'ı mı çağırdın?
Quill!
Sakın kımıldama evlat!
Sakın kımıldama!
Çekilin yoldan!
Suçlayıcı Ronan!
Mesajı gönderen sen miydin?
Karımı öldürdün!
Kızımı öldürdün!
Sana söyledim ya, sen sığmazsın.
Burada bekle. Geri döneceğim.
Bu Gamora.
Orb'u almış kaçıyor.
Hayır!
Nebula.
Orb'u geri getir.
Taş en uçtaki modülde.
Vurun şunu!
Roket Gamora Milano'ya ulaşana dek
şunları ondan uzak tut.
Nasıl? Bu araçlarda silah falan yok.
Bu modüller sanayi tipi araçlar.
Neredeyse yok edilemezler.
Necroblastlara karşı yeterli değildir.
Onu demek istemedim.
Aracını ödünç alıyorum.
Aileni öldürdüğümü hatırlamıyorum.
Seni öldürdüğümü
hatırlayacağımdan da şüpheliyim.
Quill, kapana kısıldım.
Milano'ya ulaşamıyorum.
Yukarı çıkıyorum.
Bekle! Bu araçlar
yukarı çıkmak için uygun değiller!
Tam bir hayal kırıklığısın kardeşim.
Tüm kardeşlerimiz arasında...
...en az senden nefret ettim.
Nebula lütfen.
Ronan taşı ele geçirirse...
...hepimizi öldürür.
- Hepimizi değil.
Sen çoktan öldün.
Ronan, tamamdır.
Quill, hadi.
Vücut özellikleri onu
birkaç dakika daha hayatta tutar...
...ama onun için
elimizden bir şey gelmez.
Modüller yukarısı için uygun değiller.
Birazdan biz de aynı duruma düşebiliriz.
Kahretsin.
Quill?
Yondu! Yondu.
Ben Quill!
- Koordinatlarım 227 K324.
- Quill. Quill ne yapıyorsun?
Knowhere'in dışındayım.
Oradaysan gel al beni.
Teslim oluyorum.
Quill saçmalama.
Modülüne dön hemen!
İçeri iki kişiyi sığdıramazsın.
Ölüp gideceksin.
Saniyeler içinde ölürsün.
Quill.
Quill?
Ne oldu?
Seni dışarıda gördüm.
Bana ne oldu anlamadım.
Ama ölmene izin veremezdim.
İçimde bir şey buldum.
İnanılmaz derecede...
...kahramanca bir şey.
Yani, övünmek için söylemiyorum
ama tarafsız olarak bakarsak...
Orb nerede?
Orb'u aldılar.
Ne?
Evine hoş geldin Peter.
Patlak salak.
Hepsi salak bunların!
Quill kendini yakalattı!
Tek başına koca orduya
kafa tutmaya kalkışmasaydın...
...bunların hiçbiri olmazdı!
Haklısın.
Aptallık ettim.
Tüm bu öfke...
...tüm bu hiddet...
...kaybımı saklamak içinmiş.
"Karım ve kızım öldü."
Acımasızcaysa da umurumda değil!
Herkesin kaybettikleri var.
Seninle birlikte yola çıkmış
herkesin ölmesi mazur görülemez!
Hadi Groot.
Ronan Taş'ı aldı.
Kainatın öbür tarafına elimizden geldiğince
hızlı gitmemiz için tek şansımız belki...
...ama belki, şu kafayı yemiş adam
oraya gitmeden tek parça yola çıkmamızdır.
Ben Groot.
Onları kurtarmak mı?
Nasıl?
Ben Groot.
Tek arkadaşları
biz olduğumuzu biliyorum...
...ama etraflarında Ravagerlar'dan
kurulu bir ordu var.
Ve sadece iki kişiyiz!
Üç olduk.
Bana...
...çimleri...
...tekmeletiyorsunuz!
Orb benim elimde.
Söz verdiğim gibi.
Bana getir.
Evet, anlaşmamız böyleydi.
Ben Orb'u getireceğim.
Sen de benim için
Xandar'ı yok edeceksin.
Ama Sonsuzluk Taşı'nın
içerdiği kudretini...
...neden senin için kullanayım ki?
Evlat...
...yerinde olsam ne yaptığımı
bir daha düşünürdüm.
Efendim!
Yapamazsınız!
Thanos kainattaki en kuvvetli varlıktır.
Artık değil.
Bana evlat dedin!
1000 yıllık Kree adaletini
Xandar'a tattıracağım...
...ve çekirdeğine kadar yanacak!
Sonra Thanos...
...senin için geliyorum.
Xandar'dan sonra
babamı mı öldüreceksin?
Bana karşı mı geliyorsun?
Beni neye dönüştürdüğünü görüyorsun.
Onu öldürürsen bin tane gezegeni
yok etmene yardım ederim.
Bana ihanet ettin!
Paramı çaldın!
Kes şunu!
Rahat bırak onu!
Seni çocukken aldığımda...
...bu çocuklar seni yemek istemişti.
Daha önce Terralı tadına bakmamışlardı.
Hayatını kurtardım!
Kes şu muhabbeti artık!
Tanrım!
20 yıldır aynı şeyi
yüzüme haykırıyorsun!
Sanki beni yememek
çok iyi bir şeymiş gibi!
Normal insanlar başkasını yemeyi
akıllarından bile geçirmezler!
İnsanın buna minnet duyması
hiç de kolay değil!
Beni kaçırdın sen dostum.
Beni evimden ve ailemden çaldın.
Terra'yı hiç umursamadın!
Burada yumuşak olduğun için korktun.
- Burada, işte burada!
- Yondu! Beni dinle.
Ronan, Sonsuzluk Taşı
adındaki bir şeyi ele geçirdi.
Neyi ele geçirdiğini beliyorum kızım.
Öyleyse geri almamız
gerektiğini de biliyorsun!
Xandar'ı yok etmek için kullanacak.
Onları uyarmalıyız.
Milyarlarca insan can verecek.
Senin kafanı da bunlarla mı
dolduruyor evlat?
Duygusallıkla mı?
Kurt gibi beynini mi kemiriyor?
Bu kadar.
- Hayır!
- Üzgünüm evlat.
Ama bir kaptan kendisine kazık atanlara
ne olduğunu adamlarına öğretmelidir.
Kaptan ders verecek!
Şimdi beni öldürürsen...
...şimdiye kadar gördüğün
en büyük paraya elveda diyebilirsin.
Taş mı?
Umarım ondan iyisi vardır.
Ama kimse Ronan'dan çalamaz.
Avantaj sağlayacak biri var.
Doğru mu?
Kız, Ronan hakkındaki her şeyi biliyor.
Gemileri, ordusu...
Zayıf noktaları.
Ne dersin Yondu?
İkimiz eski günlerdeki gibi
omuz omuza çarpışırız.
Bırakın onu!
Hep aşağılık herifin teki oldun evlat!
Bu yüzden çocukluğundan beri yanımdasın.
Kaptan, ateş hasar verici değil.
Dikkatinizi verin aptallar.
Bu modülü üzerindeki manyak herifin
elinde tuttuğu şey bir Hadron Enforcer.
Kendi tasarımım olan bir silah.
Bu ne lan böyle?
Yoldaşlarımızı hemen
teslim etmezseniz...
...geminizi başka bir şeye
dönüştürecek.
Hem de çok değişik bir şeye!
- Yemedim.
- Beşe kadar sayıyorum.
- 5, 4, 3...
- Hayır! Bekle!
Roket, benim.
Tanrı aşkına!
Sorunu çözdük!
İyiyiz!
Selam Quill.
Ne var ne yok?
Sen buna sorunu çözmek mi diyorsun?
Bizi duygusuzca döven adamı mı soyacağız?
Duygusuzluktan mı konuşmak istiyorsun?
Bizi havaya uçurarak
kurtarmaya çalışmak da ne?
Sadece sizi teslim etmeselerdi
havaya uçuracaktık!
Adamlara beş saniye vermişken
bizi nasıl teslim edeceklerdi ki?
Önemsiz ayrıntıların üzerinde duracağımız
bir plan yapacak vaktimiz yoktu.
Yaptığımız fedakarlığın cevabı
böyle oluyor işte.
- Ben Groot.
- Nankör bunlar.
Şu anda önemli olan şey Ravager ordusunun
Xandar'ı korumak için bize yardım etmesi.
Biz de Taş'ı daha kötü birine satsın diye
Yondu'ya mı vereceğiz?
- O kısmını sonra çözeriz.
- Ronan'ı durdurmalıyız.
- Nasıl?
- Planım var.
- Planın mı var?
- Evet.
Öncelikle, planım var deyişimi
kopyalamışsın.
Hiç de bile. İnsanlar hep böyle söyler.
Sadece sana özel bir deyiş değil ki.
İkincisi, planın olduğuna inanmıyorum.
Bir planın parçası var!
Planın yüzde kaçı var?
Knowhere'deki saçma hareketinden sonra
sen hiç soru sormaya falan kalkma.
Az önce Quill'i kurtardım.
Daha şimdi gemiyi yok ederek beni
kurtarmış olmayacağın hakkında anlaştık.
- Ne zaman anlaştık.
- Üç saniye önce falan işte!
Dinlemiyordum.
Başka bir şey düşünüyordum.
Kız haklı. Senin hakkın yok.
Yüzde kaç?
- Bilemiyorum. % 12 falan.
- % 12 mi?
Yalandan kahkaha atıyorsun.
- Gerçek!
- Sahte işte.
Bu benim hayatımda attığım en gerçek,
otantik ve içten kahkahaydı.
- Böyle plan olmaz.
- Konsept bile değil.
- Onların tarafını mı tutuyorsun?
- Ben Groot.
Olsun bakalım, % 11'den iyidir.
Zaten elimizde başka ne var ki?
Sağol Groot.
Sağol
Gördünüz mü?
Fikri olan bir tek Groot var.
Millet.
Hadi ama.
Yondu birazdan burada olur.
Büyük planımızı duymayı bekliyor.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Etrafımıza bakıyorum.
Ne gördüğümü biliyor musunuz?
Ezikler.
Yani, sanki...
...bir şeylerini kaybetmiş kişiler.
Ve hepimiz dostum.
Hepimiz öyleyiz.
Evlerimizi...
Ailelerimizi...
Normal yaşantımızı...
Genelde hayat verdiğinden fazlasını alır.
Ama bugün değil.
Bugün bize bir şey verildi.
Bize bir şans verildi.
Ne yapmak için?
Bir şeyi önemsemek için.
Bir defalığına olsun.
Kaçmıyoruz.
Kendi adıma konuşursam...
...Ronan milyarlarca masum hayatı
katlederken oturup izlemeyeceğim.
Ama Quill, Ronan'ı durdurmak...
...imkânsız.
Bizden ölmemizi istiyorsun.
Evet, sanırım öyle.
Quill.
Hayatımın çoğunu etrafımı
saran düşmanlarımla geçirdim.
Arkadaşlarımın arasında
öleceğim için minnettarım.
Sen onurlu bir adamsın Quill.
Senin yanında savaşırım.
Ve sonunda...
...karımla kızımı tekrar göreceğim.
Ben Groot.
Aman be.
Nasılsa uzun bir hayatım yok.
Ben de ayağa kalktım.
Mutlu musunuz?
Hepimiz ayakta duruyoruz.
Bir çemberin etrafında duran
ahmaklarız.
Taş organik her şeye reaksiyon gösteriyor.
Hedef ne kadar büyükse
güç dalgası da o denli büyük olur.
Ronan'ın tek yapması gereken
Taş'ı gezegenin yüzeyine saplamak ve bom!
- Tüm bitkiler, hayvanlar, Nova Ordusu.
- Her şey ölecek.
Yani Ronan yüzeye ulaşmamalı.
Roket, Dark Aster'ın sancak tarafında
delik açacak olan ekine liderlik edecek.
Sonra bizimki ve Yondu'nun
gemisi giriş yapacak.
İçeride yüzlerce Sakaaran
askeri olmayacak mı?
Bence Sakaaranlar kağıttan adam.
Gemiye girdiğimizi anladıklarında...
...Ronan güvertedeki geçilemez güvenlik
kapsının arkasında kendisini izole edecek.
Ben de bu sayede
güç kaynağını kapatabileceğim.
Uçuş güvertesine ulaşacağız...
...ve ben de Ronan'ı öldürmek için
Hadron Enforcer silahını kullanacağım.
Ronan ölür ölmez Taş'ı alıp geri götüreceğiz.
Bu cihazı onu zapt etmek için kullanacağız.
Taş'a dokunursanız...
...sizi öldürecektir.
Bizi tutuklayan Nova subaylarından
biriyle temasa geçeceğim.
Umarım bize inanıp yardım ederler.
Planı tamamlamak için
bir şey daha lazım
Şu adamın gözü.
Hayır! Hayır, gerek yok.
Hayır, gerek yok.
O adamın gözüne gerek yok.
Hayır, cidden. Bana lazım!
Benim için önemli.
Ronan'ın filosu görüldü ve
15 dakika içinde varmış olacak.
Unutma evlat.
Bunların hepsi bittiğinde
Taş'ı ben alıyorum.
Bana kazık atarsan hepinizi öldürürüz.
Hadi haklayalım şunları çocuklar!
Korkunç bir plan.
Arkadaşlarının arasında
ölmek istediğini söyleyen sendin.
Nova Prime.
Ravagerlar'ın birinden bir mesaj aldım.
Ronan'ın elinde Sonsuzluk Taşı
adında bir şey olduğunu...
...ve Xandar'a doğru geldiğini söylüyor.
- Yüce Tanrım.
Numara yapıyor.
Adam suçlunu teki.
Neden ona inanalım diye sordun mu?
Ekibinin hapishaneden kaçtığını...
...Xandar'a gelip yardım etmek için
başka bir sebebinin olmadığını söyledi.
Kendisinin bir pislik olduğunu yazmış.
Ama değil ve ondan alıntı yapıyorum...
"% 100 sapım ben."
Ona inanıyor musun?
Birinin %100 sap olduğuna inanmak
nasıl olur bilemiyorum efendim.
Yani buraya yardım etmek için geldiğine
inanıyor musun?
Evet.
Yaklaşan bir filo var.
Ravagerlar gibi görünüyorlar.
Ateş!
Altından yaklaşın.
Dalışa geçin!
Roket çabuk ol!
Tüm pilotlar dalışa geçsin!
Altımızdalar!
Şehri tahliye edin.
Önceliğimiz insanlarımızı
savaştan uzak tutmak.
Motorlara tam güç verin, hemen!
Hadi bakalım!
Quill! Yondu!
Şimdi!
Ha siktir!
Düşüyorum Quill!
Artık benimle oyun oynamak yok evlat!
İşin sonunda görüşürüz!
Sayıca çok fazlalar Roket!
Asla yukarıya ulaşamayacağız!
Peter Quill.
Ben Nova Ordusu'ndan Denarian Saal.
Bilgin olsun, sana güvenmemeyi
tavsiye etmiştim.
Saplı mesajımı almışlar
Yanıldığımı kanıtla.
Evet!
Kevin Bacon gibiydik.
Sancak tarafından delik açtılar!
Gemiye girdiler!
- İşimize devam ediyoruz.
- Ama Nova Ordusu çatışmaya katıldı.
Yüzeye ulaştığımızda
hiçbirinin önemi kalmayacak.
Güvenlik kapılarını kapatın!
Hemen!
Çekilin yolumdan!
Adamım.
Tüm Nova pilotları, kenetlenin
ve abluka düzenine geçin.
Dark Aster yüzeye ulaşmamalı.
Kenetlen!
Kenetlendik.
Zar zor görüyorum.
Bunu yapmayı ne zaman öğrendin?
Eminim ki cevabı
"Ben Groot" olacaktır.
Uçuş güvertesi 300 metre ileride.
Hatalarımın ardından
beni kabul ettiğiniz için...
...size müteşekkir olduğumu
bilmenizi istiyorum.
Tekrardan dostların olması
çok güzel bir duydu.
- Sen Quill, dostumsun.
- Sağol.
Bu dilsiz ağaç, dostum.
- Ve bu yeşil fahişe...
- Kes artık!
Gamora, bak şu yaptığına.
Sen hep zayıf olmuştun.
Seni salak hain...
Kimse dostumla böyle konuşamaz.
Uçuş güvertesine gidelim. Güvenlik
kapılarının gücünü kapatacağım.
Yondu Udonta.
Adamlarına Nova Ordusu'na
teslim olmaları emrini ver.
Kes şu saçmalığı Ravager!
Ölüm vaktin...
Nebula lütfen.
Yeter bu kadar.
Necrocraft pilotları...
...kendini feda etme
girişimi başlasın.
Şehre dalış bombardımanı yapıyorlar!
Denarian Saal, düzeni bozalım mı?
Hayır!
Konumlarınızı koruyun!
Ronan'ı yukarıda tutun Saal.
Aşağıdakilerle biz ilgileniriz.
Bir hamsterdan emir aldığıma
inanamıyorum.
- Star-Lord.
- Nihayet.
Seni hırsız!
Ronan'a asla ulaşamayacaksınız.
Herkes yere çarpmadan önce
vursun şunları.
Hadi ama!
Parmağı boyna sürtmek ölüm demektir.
Mecazen.
Bir nevi.
Olamaz.
Xandar!
Suçlanıyorsun!
Sizin zavallı barış antlaşmanız
şu anda sizi kurtaramayacak.
O antlaşma sizin yangınınız olacak.
Roket!
Dayan Saal...
Quill, çabuk ol.
Şehir tahliye ediliyor.
Ama aşağıda canımıza okuyorlar.
Gamora kapıyı açamadı daha!
Nebula!
Kardeşim, Ronan'a karşı bizimle savaş.
Çıldırdığını biliyorsun.
İkinizin de çıldırdığını biliyorum.
Hayır!
Bu da ne?
Çık dışarı!
Başardın!
Yanışmışım.
Aileni hatırlıyorum.
Çığlıkları...
...acınacak haldeydi.
Ben...
Hayır, Groot!
Yapamazsın.
Ölürsün.
Neden bunu yapıyorsun?
Neden?
Biz...
...Groot'uz.
Ona aptal demiştim.
Groot'u öldürdün!
Bakın!
Galaksinizin Koruyucuları.
Ne işe yaradılar?
Artık babam ve onun da babası...
...sonunda intikamlarının
alındığını bilecekler.
Xandar halkı,
sevinmenizin ve...
...değersiz tanrılarınızdan
vazgeçmenizin zamanı geldi!
Kurtuluşunuz çok yakın!
Bu sözleri iyi dinle.
Şimdi sertleşiyoruz!
Ne yapıyorsun?
Dans kapışması dostum.
Sen ve ben.
Gamora.
Anlamadı.
Geri aldım.
Ne yapıyorsun?
Dikkatini dağıtıyorum seni
tezek üstünde açan koca çiçek.
Hayır!
Peter!
Elimi tut!
Elimi tut Peter!
Anne.
Elimi tut!
Ölümlüsün sen.
Nasıl?
Kendin söylemiştin ya moruk!
Biz Galaksinin Koruyucularıyız.
Pekâlâ.
Çok ışıklı bir şovdu.
Amma da tatlılar.
Ama sizin şu öpüşüp koklaşma işinden önce
yapman gereken başka bir şey var.
Peter, yapamazsın.
Peter.
Bunu tekrardan düşünmelisin Yondu.
Bunu kime satarsın bilmiyorum...
...ama kainatın hayatta kalmasının tek yolu
bunu Nova Ordusu'na teslim etmendir.
Melek kadar saf biri olabilirim...
...ama eminim ki Cehennem öyle değil.
Ver şunu evlat.
Yondu.
Orb'u sakın açma.
Biliyorsun değil mi?
İnsanlara ne yaptığını gördün.
Evet, Quill adam oldu.
Kiralandığımız üzere onu babasına
teslim etmediğimiz iyi olmuş.
Evet, adam hergelenin tekiydi.
Orb'u ona vermeden önce değiştirdiğimi
fark edince çok fena köpürecek.
Seni öldürecekti Peter.
Biliyorum.
Ama sahip olduğum tek aile oydu.
Hayır.
O değildi.
Bunu neden biliyorsunuz ki?
Seni tutukladığımızda sinir sisteminde
bir anormallik fark ettik ve kontrol etik.
Terralı değil miyim?
Yarı Terralısın.
Annen Dünyalıydı.
Ama baban...
...buralarda görmediğimiz
çok eskilerden biri.
Bu yüzden Taş'ı o kadar uzun süre
tutabilmiş olabilirsin.
Dostlarınız geldi.
Nova Ordusu adına...
...Xandar'ın kurtarılmasındaki
yardımlarınız için...
...derin minnettarlığımızı sunuyorum.
Denarian Dey'i izlerseniz
size bir şey gösterecek.
Teşekkürler Nova Prime.
Karın ve kızın artık onların intikamlarını
aldıklarını bilerek huzur içinde olacaklar.
Evet.
Pek tabii Ronan sadece bir kuklaydı.
Asıl öldürmem gereken Thanos.
Olabildiğince orijinaline
sadık kalmaya çalıştık.
Elimizden geldiği kadarını kurtardık.
Ben...
Teşekkürler.
Benim ailem var.
Sizin sayenizde hayattalar.
Ayrıca suç siciliniz de temizlendi.
Ama yine de gelecekte kanunları
çiğnememeniz adına sizi uyarmak zorundayım.
Sorum var.
Başka birisine ait bir şeyi...
...görüp de ondan alırsam?
- Tutuklanırsın.
Peki ya o şeyi sahip olduğu kişiden
daha fazla istiyorsam?
- Yine de yasa dışı.
- Olmuyor işte.
Hayır, ben daha çok istiyorum efendim.
Anlıyor musunuz? Neden gülüyorsun?
Neden? Bu beyefendiyle
tartışamaz mıyım?
Ya birisi can sıkıcı bir şey yaparsa...
...ve ben omurgasını sökmeye
karar verirsem?
Bu...
Bu aslında cinayettir.
Suçların en beterinden biridir.
Hem de yasa dışıdır.
Sorun çıkarmayacaklar Dey.
Onara göz kulak olurum.
Sen mi?
Evet. Ben.
Peter,
Son birkaç ayın senin için
zor geçtiğini biliyorum.
Ama daha iyi bir yere gidiyorum.
Ve iyi olacağım.
Ve hep seninle olacağım.
Sen hayatımın ışığısın.
Benim değerli oğlum.
Benim küçük Star-Lord'um.
Sevgilerimle, Annen.
MUHTEŞEM KARIŞIK KASET
İKİNCİSİ
Evet, şimdi ne yapıyoruz?
İyi bir şey mi?
Kötü bir şey mi?
İkisinden de biraz mı?
Senin peşinden geliyoruz Star-Lord.
İkisinden de biraz.
GALAKSİNİN KORUYUCULARI
GERİ DÖNECEK
Senin yalamasına neden
izin veriyorsun ki?
İğrenç.
Oh be!
Ama inerken yakıp geçiyor.