Şu adam onları gemiyle
geri götürmemizi istiyor.
Şu adam biz olmadan
dönebileceğini düşünüyor.
Doğuya. Güneşe doğru!
Anlıyorum. Bana güvenebilirsin.
Afrika'ya!
Volta vurmam gerekir, değil mi?
Yoksa yapmayayım mı?
Oraya gitmek istiyor musun?
Volta vurmalıyım!
Hepimizi öldüreceksin!
Evet, evet, evet,
git bir banyo yap.
Doğuya.
Sinyal vermeliyiz.
Gemi yaklaştığında
koşup, saklanacak.
Sonra bağırmaya başlarız.
Gemiyi ararlar.
Hazır ol.
Altı Hafta
Toparlanın Bay Packwood!
Baş üstüne!
Dümdüz ileri!
Başlarının üstünden ateş edin!
Kapıyı açın!
Haydi, haydi, haydi!
- Yürüyün! Kımıldayın!
- Devam edin!
- Durmayın! Devam edin!
- Kokuşmuş kâfirlere yol açın!
Kilitleyin onları!
Kapılar! Kapılar!
İçeri tık onları!
II. Isabella, İspanya Kraliçesi
Ekselansları.
Bir olay çıktı.
MARTIN VAN BUREN,
Birleşik Devletlerin 8. Başkanı
- Ne?
- Senyor Calderon.
Evet, tamam. Şimdi olmaz.
- Çok önemli bir konu efendim.
- Tanrı hepinizi korusun!
MARTIN VAN BUREN'İ TEKRAR SEÇİN
Çok yorucu bir günün ardından
kanyağımı içmeye çalışıyorum.
Bu işle şahsen ilgilenip,...
...ilgilenmeyeceğinizden
tam emin olamadım.
Leder, ülkede kaç zenci var,
dört milyon kadar mı?
Neden bu 44 köleyle
ilgileneyim ki?
Bazı nedenler var.
Nasıl olduğu umurumda değil.
Sen hallediver.
Geminin adı Amistad.
Transatlantik köle gemisi
olamayacak kadar küçük.
O halde bunlar çiftlik kölesi mi?
Batı Hint Adaları'ndan mı?
Pek sayılmaz.
En azından kesinlikle
öyle görünmüyorlar.
Hapse giderken onları
gördüğüm kadarıyla değiller.
Vücutlarında... yaralar var.
- Yaralar mı?
- Evet.
Long Island açıklarında bir geminin
subaylarınca tutuklanmışlar.
New Haven'a nakledilmişler - hangi
otorite altında olduğunu bilmiyorum -
...ve yerel polis teşkilatına
teslim edilmişler.
Yaklaşık kırk kişiler,
4-5 çocuk dahil.
İki gün sonra
mahkemeye çıkacaklar.
Cinayetle suçlanacaklarını
tahmin ediyorum.
Elimden geleni yaparım.
Oyalamak için yasadışı tutuklama
ve gözaltı emri var deriz.
En azından iyi avukatlar
bulmalarını sağlarız.
DENİZDE KATLİAM...
DENİZDE ÖZGÜRLÜK SAVAŞI
Reis! Reis!
O reis değil!
Kardeş! Kardeş!
Senin kardeşin değil.
- O halde ne?
- O bir beyaz.
Dinleyin! Amerika Birlik Devletleri
mahkemesi duruşması,
1839 yılında, saygıdeğer Andrew
T Judson başkanlığında başlamıştır.
Uygun görürseniz, Sayın Yargıç.
Mahkeme heyeti
Bölge Savcısı Holabird'ü onaylıyor.
Sayın Yargıç,
mahkemenize...
...korsanlık ve cinayet
suçlamalarını sunuyorum...
Yasalara aykırı tutuklama
dilekçesi sunuyorum.
Ben konuşuyordum.
Bay Holabird, suçlamalarınız,
ne olursa olsun, tartışmalı olabilir.
Bu dilekçe Bay Tappan
- tabii öyleyse - tartışmalıdır,
mucize eseri bir üst mahkemeden
yazılı emir gelene kadar tabii.
- Bay Holabird haklı.
- Mümkünse efendim,...
...lütfen bir avukat gibi
davranmaktan kaçının...
...çünkü öyle olmadığınız açık.
- Dediğim gibi Sayın Yargıç...
- Sayın Yargıç.
Sayın Bakan.
Sayın Yargıç, Birleşik Devletler
Başkanı adına buradayım,...
...ve 1795 yılında imzalanan
açık deniz antlaşmasıyla ilgili...
...İspanya Kraliçesi Isabella'nın
taleplerini temsil ediyorum.
- Sizi dinliyorum.
- Teşekkürler.
Bu köleler, Sayın Yargıç,
İspanya'nın malıdır.
ve söz konusu antlaşmanın 9. Maddesi
uyarınca derhal iade edilmeliler.
Bu antlaşma, başka hak
taleplerinden önceliklidir...
O köleler bana ve arkadaşıma ait
Sayın Yargıç.
- Sayın Yargıç, ben...
- Siz ikiniz kimsiniz?
"Biz, Thomas R Gedney
ve Richard W Meade,...
"görevli Birleşik Devletler
Deniz Kuvvetleri subaylarıyız,...
..."bu mahkeme önüne
sivil vatandaş olarak çıktık...
..."ve açık denizde
kurtardığımız İspanyol gemisi...
..."La Amistad ve tüm kargosu üzerinde
hak talep ediyoruz."
- Buyurun efendim.
- Sayın Yargıç...
Bu talebin, İspanya Kraliçesinden
öncelikli olmasını mı istiyorsunuz?
Bizler rüzgârlarla boğuşurken...
...o neredeydi Sayın Ekselans...
...ee, Yargıç.
Majesteleri, İspanya Kraliçesi,
bir ülkeyi yönetmekle meşguldü.
Sayın Yargıç, bu subayların
talepleri yerindedir...
Sayın Yargıç!
İşte bu kölelerin
gerçek sahipleri.
- Susun!
- Onlar adına...
...elimde satış makbuzu
bulunuyor.
26 Haziran, 1839'da Havana
Küba'da verilen...
...bu belgeye dayanarak,
mahkemenin bu malları hemen...
...teslim etmesini talep ediyorum!
Dışarıdaki gemide
müvekkillerim, Jose Ruiz...
..."Yoso" Ruiz, ve... Pedro Montes?
Pedro Montes'e verilsin.
Ah, Bay Tappan. Nasılsınız efendim?
Adım Roger S Baldwin,
avukatım.
Gayrimenkul mü?
Gayrimenkul, envanterler
ve başka varlıklar.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Şu anda ne yapıyorsunuz?
Birkaç şirketim...
ve bankalarım var.
Aslında bana yardımcı
olabilirsiniz Bay Tappan.
Bunun için gelmedim.
Size yardım etmek istiyorum.
- Bana mı?
- Evet. Mülk işleriyle ilgileniyorum.
Bazen insanların mülklerini
geri almasını sağlıyorum,...
...bazen de ellerinden alınmasını,
bu davada olduğu gibi.
Tüm iddia sahipleri
mülkiyet konusuna değiniyor.
- Teşekkürler, Bay... Bay Baldwin.
- Baldwin, Roger S, avukat.
Ne yazık ki bu dava için
ceza avukatı gerekiyor.
Bir duruşma avukatı.
Yine de ilginiz için teşekkürler.
Saygısızlık etmek istemem Bay Tappan
ama bu yönde hareket edecekseniz...
Buraya kadar hiç
zahmet etmezdim.
Hoşça kalın.
Size iyi akşamlar dilerim.
Son olarak...
Massachusetts'den saygın
meslektaşımıza sesleniyorum,...
...Avukat John Quincy Adams'a,
- dürüst olmak gerekirse -
James Smithson adındaki...
...işe yaramazın
acayip mirasını...
...sözde ulusal değeri olan
bir kuruma dönüştürmek için...
...gösterdiği eşi görülmemiş çabaları
gözden geçirsin.
Belki de Bay Adams yanıtı için
meditasyon yapıyordur.
Vekil Pinckney, sözlerinizi
bir cevaba layık bulsaydım...
...emin olun ki size cevap vermiş
olurdum... saatler önce!
- Kim?
- Bay Tappan. Lewis Tappan.
Evet?
Onu görmek zorunda mıyım?
Onu görmem mi isteniyor?
Hayır, efendim.
Onu dinlemenizi istiyor.
Elini ver.
İstiyor, öyle mi?
Evet. Tappan adında
birini tanımıyorum.
- Tanıyorsunuz. Sıkça karşılaştınız.
- Nerede?
- Nerede o?
- Şu tarafta efendim.
Nerede?
- Nerede?
- Hemen şurada efendim.
Lewis! Seni tekrar görmek çok güzel!
Sizi de öyle.
- Bu Theodore Joadson.
- Nasılsınız?
- Sizinle tanışmak büyük bir onur.
- Evet.
- Efendim? Acaba sizinle bir yerde...
- Bahçede yürüyelim...
- Evet.
- Ne?
Kolumu bırak. Bu taraftan.
Bu dava çok önemli.
Dışişleri Bakanımız
ilgi gösteriyor.
Bağırmana gerek yok!
Kraliçe'nin, Afrikalılar üzerindeki
hak iddiasını destekliyor.
- İki denizci de hak iddia ediyor.
- Hangi mevsimdeyiz?
- Efendim?
- Hangi mevsimdeyiz dedim?
Ne demek istediğinizi anlamıyorum.
Bir takvime bakmadan bunu
öğrenmenin iki yolu var.
Akçaağaçlar tüm yapraklarını
dökmüş durumda...
ve Başkan, Pennsylvania
Bulvarındaki evinde oturmuyor.
Söylesenize...
...Van Buren'in, başı türbanlı
11 yaşında bir kızın...
kaprisleriyle ilgilendiğini mi
sanıyorsun?
Sizi temin ederim ki yılın bu
mevsiminde kafasındaki tek şey
herkese, her şekilde yaranmak,
yani kimseye bir yararının olmaması.
Başka bir deyişle,
kendini yeniden seçtirmek.
Yardım et.
- Yardım edecek misiniz efendim?
- Kolumu bırak.
Bastonumu al.
- Bay Adams?
- Evet, ne var?
Köleliğin kaldırılmasını savunucusu
olarak, bize yardım edecek misiniz?
Köleliğe ne karşıyım, ne de
taraftarım. Size yardım etmeyeceğim.
Efendim.
- Ne?
- Sizi tanıyorum, Sayın Başkan.
Sizi, başkanlığınızı herkes kadar
iyi biliyorum, babanızınkini de.
Amerika'nın icat edilmesine yardım
ettiği sıralar, siz çocuktunuz.
Siz tüm hayatınızı bu asil icadı
iyileştirmeye adadınız.
Yapılacak son bir görev var.
Kurucu atalarımızın, 13 koloninin
gerçekten Birleşik Devletler olarak...
...anılabilmesi için oğullarına
vasiyet ettiği son bir görev.
Ve bu görev, efendim, bildiğiniz
gibi, köleliği bitirmektir.
Siciliniz, kölelik karşıtlığınızı
doğruluyor, kazanmış olsanız bile.
- Kabul etseniz de, etmeseniz de...
- Bay Joadson.
..yanımızda olmalısınız.
Bay Joadson, çok bilgin birisiniz,
öyle değil mi?
Tarih bilginiz iyi.
İzninizle size bu
nitelikten söz edeyim.
Bu niteliğin en az 10'da biri
ustaca kullanılmadığı sürece...
...bu bilginin değeri yoktur.
Bunu bir bilen söylüyor.
İzninizi rica edeceğim.
- Size sorarak haddimizi aştık...
- O halde aşmayın!
Kendinize, siz kaybettikçe
ilham alan...
...birini bulun.
Mahkeme onları İspanya'ya verirse,...
...Küba'ya götürülecek
ve idam edilecekler.
İki teğmen kazanırsa, muhtemelen
onları İspanya'ya satacaklar...
...ve onlar yine idam edilecek.
Montes ve Ruiz başarılı olursa...
Biraz kafam karıştı. Sizin için
onların değeri ne?
Biz davayı tartışıyoruz,
masraflarını değil.
Elbette. Dava sizin sandığınızdan
çok daha basit Bay Tappan.
Her şeyde olduğu gibi - toprak,
çiftlik hayvanları, aile yadigârları.
Çiftlik hayvanı.
Evet. Düşünün...
...köle almak veya satmak için onların
köle doğmuş olması gerekir,...
...örneğin bir çiftlikte.
- Haklıyım, değil mi?
- Evet.
- Peki, öyleler mi?
- "Öyleler mi?"
Evet. Bir çiftlikte
doğan köleler.
Emin değiliz
ama kuşkuluyuz.
Diyelim ki öyleler. Bu durumda
birine aitler...
...ve en fazla bir kitaplık kadar
mahkemeyi hak ediyorlar.
Öte yandan,
diyelim ki köle değiller,...
...bu durumda da yasadışı
yollardan edinilmiş oluyorlar.
İsyanı, korsanlığı,
cinayeti unutun.
Bunlar ilgisiz olaylar.
Elimizdeki en önemli konu
dışındaki her şeyi unutun.
Çalıntı malların
haksız el değiştirmesi.
Her durumda biz kazanırız.
Beyefendi, bu savaş doğruluğun
savaş alanlarında verilmeli.
Nerede?
Bunun yasal ayrıntılarla ilgili
bir davaya dönüşmesine izin vermek...
...inandığım her şeye
aykırı düşer.
Bay Tappan, ben konunun
özünden söz ediyorum.
Ben de öyle.
Kölelik karşıtları...
...ve Hıristiyanlar olarak
bu bizim kaderimiz.
Bay Baldwin, onlar insan,
hayvan değil.
İsa kendisini kurtarması için
bir avukat mı tuttu?
Asil bir şekilde çarmıha gitti.
Nedenini biliyor musunuz?
Bir şeyi ifade etmek için.
Biz de bir şeyi ifade etmeliyiz.
Ama İsa kaybetti.
- Bence siz...
- Hayır, efendim, kaybetmedi.
- Kazanmak istiyorsunuz, değil mi?
- Evet.
Kesinlikle istiyorum. Bazen
kazanmazsam para alamıyorum.
Bu durumda değer sorusuna
geri dönüyoruz.
Tanrı'nın oğlunun avukatından
daha iyi bir iş çıkarmak için...
...günde iki buçuk dolara
ihtiyacım olacak.
Sence onlar kim?
Görünüşe göre mideleri bulanıyor.
Bunlar şarkıcı!
Neden bu kadar sefil görünüyorlar?
Buraya ait değilsin.
Masan buraya ait değil.
Burası Temne toprağı.
Nasılsınız, efendim?
Nasılsınız?
Oturmak mı istiyorsun?
Gel, Mende bölgesinde otur.
Ne yapıyorsun Temne?
Bela mı istiyorsun?
Tekrar bölgemize gir.
Bu da ne?
Çıkarın şu masayı buradan!
Sizi Sherbro bölgesine götüreyim.
Orası mı?
Üzgünüm. Anlamıyorum.
Affedersiniz. Ben...
Adım Roger Baldwin.
Bu da Antikölelik Derneği'nden
Theodore Joadson...
...ve Forten Gemicilik
Şirketi'nin sahibi.
Bu da Profesör Gibbs,
bir dilbilimci.
Ne istiyorsun?
Konuş. Konuştur onları.
Daha önce bunu gördün mü?
Sen o kılıcı daha kaldıramadan
seni çıplak ellerimle öldürürüm.
Bu senin mi?
Hayır.
Nereden geldiğinizi öğrenmeliyim.
Ne dedi?
Tek kelime bile anlamadım.
Abuk sabuk konuşuyor.
Galiba "Bana haritayı göster." dedi."
Sence bize yardım
için mi geldi?
Bilmiyorum.
Bana Baomalı Fula'yı anımsatıyor.
İş olarak ekinlerin üstünden
fil gübresi kazıyan adam.
Bir gübre kazıyıcısı şu anda
tam ihtiyacımız olan adam.
Burası, Afrika...
Siz buradan mı geldiniz?
Af-ri-ka.
Ne istiyor?
- Salağın teki.
- Batı Hint Adaları'nda mı doğdun?
Batı Hint Adaları'nda mı doğdun?
Üçü de salak.
Ne dedi?
Ee, dedi ki, ee...
Gitmeleri gerekiyormuş.
Azat edin! Tanrı bunu istiyor!
Başka bir insana sahip olamazsınız!
- Beyaz katilleri!
- Kölelik zulümdür!
Yine o sefil görünüşlü
insanlar.
Tanrı sizi kutsasın.
Senden korkmuyorum
ya da ilaçlarından!
Evet. Elini bu kitabın üstüne koy
ve ben senin için dua edeyim.
Onlar insan, hayvan değil!
Kölelik bu ülkeyi öldürecek!
...gecenin sessizliğinde,...
İspanyollar dualarını edip,
huzurlu uykularına daldıktan sonra...
...vahşiler tasmalarından
kurtuldular...
...ve avcı yaratıklar gibi
güverteye çıktılar.
Kılıç ve bıçaklarla, hiçbir şeyden
habersiz mürettebata saldırdılar...
Vahşeti ve dökülen kanları...
Kim olduğunu anlayabildin mi?
...ifade etmem zor. Kurbanlarının
ölümü onları doyurmamış olacak ki...
...en azından birini sakat bıraktılar.
- Peki ya o?
- Basit bir aşçıyı, bir Creole'u...
- Kendilerinden birini.
- Belki onların danışmanı.
Fakat Amistad'ı bu kıyılara...
...sürekli ölüm tehdidi altında
oldukları halde getiren...
...Senyor Ruiz ve Montes olmasaydı...
...bu katliamdan asla
haberdar olmayabilirdik.
Onların cesareti olmasaydı,
bu caniler adaletten kaçacaktı.
Ama kaçamadılar. Kaçamadılar.
Ya Gübre Kazıyıcısı?
İçimde bizim için konuştuğuna
dair korkunç bir his var.
Bir inek ile kabak arasındaki
farkı biliyor musunuz?
Tuğla ile ayı arasındaki?
Peki ya... bir kokarca ve başkan
arasındaki farkı?
İspanyol hükümeti ancak o kadar
sağduyulu olmanızı umuyor.
Bu dava cinayet, sakat bırakmak
veya katliamla ilgili değil.
Dramatik olan
hiçbir şeyle ilgili değil.
Bu dava burası ile orası arasındaki
farkı bilmekle ilgili.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Ağzını aç.
Anlamıyor.
İngilizce konuşmuyor.
Anlamıyor mu? Bir Küba
çiftliğinde doğmamış mıydı?
Belki de sizden hoşlanmıyordur.
Bu ilk kez olmuyor
Bay Holabird.
Evet.
Ne yani, bu dekoratif efekti
bir Küba çiftliğinde mi öğrendi?
Küba çiftliği!
Kalk. Kalk!
Kalk.
Teşekkürler.
Sayın Yargıç, benim İspanyolcam daha
iyi, Philadelphia doğumluyum.
İspanyol çiftliklerinde
köleler kendi adetleri
ve basit dilleriyle
yaşamayı seçerler.
Lütfen söyleyin, İspanyolca neyi
öğrenmeliler? "Yakala? Taşı? Dur?"
Köleler için işaretler yeter,
aynen yük hayvanlarındaki gibi.
Sayın Yargıç...
...Senyor Ruiz ve Montes'in
çıkarlarını temsil ediyorum.
- Hatırlıyorum.
- Elimde köleler için Havana'da...
...çıkartılmış bir
satış faturası var.
Bunu da hatırlıyorum.
Üzerinde her biri için ödenen bedel
dışında isimleri de var.
Jose, Bernardo...
Paco vesaire.
Müvekkillerim adına bu belgeyi
mahkemeye sunuyorum.
Bay Baldwin, görüyorum ki
bir hayli - nazik konuşacağım -
...ikinci derece delil toplamışsınız.
Elinizde gerçek belge anlamında
bu belgeyi çürütebilecek,...
...hatta iddialarınızı destekleyecek...
...herhangi bir şey var mı acaba?
Onlar kadar kolayca bir şeyler
üreteceğimden eminim Sayın Yargıç.
Yani elinizde bir şey
olmadığını söylüyorsunuz.
Öyle mi?
Onlar var.
Ne yazık ki pek etkilenmedim.
Bence çok başarılıydın.
Öyle mi?
Doğrusunu söylemek gerekirse
tahminimden iyiydin.
Evet, teşekkür ederim.
Fakat bunun herhangi
bir dava olduğunu...
- ...unutmandan endişelendim.
- Bu konuda endişelenmeyin.
Bu iyi işte.
Merhaba Cinque.
Adım Roger Baldwin.
Avukatın olacağım.
Evet. Teşekkürler.
Pekâlâ.
Nereli olduğunuzu kanıtlamalıyım.
Onlara nereli olduğumuzu
göstermek istiyorsun.
Bana nasıl söyleyeceksin ki?
Size nereli olduğumu
nasıl anlatabilirim?
- Devam et.
- Özür dilerim, siz önce konuşun.
İşte. Ben buradan geldim.
Buradan. İşte.
Tüm buralardan. Tüm buralar...
- benim... yurdum.
- Burası.
İşte.
Küba. Küba bir ada.
Amistad. İşte...
burada siz...
...burada herkes... öldürüldü.
İşte. Küba, Amistad.
Pekâlâ Küba... Yurdun burası mı?
Hiç sanmıyorum.
Ama... İzninle.
Afrika.
Yurdun burası, değil mi?
Burası...senin...yurdun.
Değil mi?
Sen...onca yolu...
...buradan...geldin.
Ben...buradan geldim.
Safraları, yükleri bağlayın!
Tüm gücünüzü verin, zenciler.
Bu gemiyi aramamıza izin veren
bir mahkeme emri.
- Ne istiyorlar?
- Gemiye çıkmayı.
Bunlardan birini almaları gerektiğini
söyledim... gerçek bir tane.
Gelmiyor musun?
Fenerim! Fenerim...?
Feneri yakın Bay Baldwin.
Deniyorum.
Bay Joadson!
İşte.
İyi misin?
Evet.
Bu belgeler - onları
incelemenizi isteyeceğim -
...dün Amistad'dan aldığım bir gemi
gümrük bildiriminin parçası.
İlk bakışta savcının iddialarını
destekler gibi görünüyorlar.
Bu, kargonun listesi.
Kargoda adları yazan, müvekkillerimi
temsil ettiklerinde ısrarcı olan...
...Bay Ruiz ve Bay Montes...
...boşlukları kendileri doldurmuş.
Fakat hayır, bu Amistad'ın gümrük
bildirimi değil. Bakın.
Bu bir Portekiz gemisinin
kargo beyanı,...
...kötü şöhrete sahip transatlantik
köle gemisi Tecora'nın.
Tecora.
Size istediğiniz kadar
tanık getirebilirim, Bay Holabird...
Tecora!
Müşterileri genellikle Batı Afrika
sahillerinde ticaret yapıyorlar.
Fildişi Sahili, Sierra Leone.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Sierra Leone, İngiliz Kraliyetinin
koruması altında.
Orada kölelik yasak.
Hatta en önemli limanının adı
"Freetown" olarak değiştirildi.
O halde, Portekiz gemisi
Tecora...
...bu sularda köle ticaretine
girişebilir?
Anlatayım. Tek kelimeyle...
Yasadışı.
Bu adamların söylediklerinin
hiçbir önemi yok...
...çünkü bu, yalanlarını kanıtlıyor.
Müvekkillerimin yolculuğu
Havana'da başlamadı,
her ne kadar onlar ateşli şekilde
öyle olduğunu iddia etseler de.
Hayır, müvekkillerimin yolculuğu...
çok daha uzakta başladı.
Sizi hafife almışım!
Gerçekten!
- Bunu iltifat kabul ediyorum.
- Öyle kabul etmelisiniz.
Lehte bir karar çıkmayacağını
düşünemiyorum bile...
Kanıyor mu?
Bir şey yok.
Bunu hak edecek ne yaptım?
Davayı aldınız Bay Baldwin.
Davayı kazandınız efendim.
Bunu iltifat kabul ediyorum.
"Sizin de anlayacağınız gibi...
"bu olay ülkelerimiz için...
"bir yük haline gelmeden
çabuk hareket etmek niyetindeyim."
Ee, "büyük ülkelerimiz."
"Büyük ülkelerimiz.
"Sonuçta büyük ülkelerin işi,
iş yapmaktır."
"Kölelik, Yeni Dünya'daki ticaret
açısından bizim dayanağımızdır.
"Kölelik olmaksızın, iyi niyetimiz
ve mükemmel ticari ilişkilerimiz..."
- Ee, "tehlikeye girecektir."
- "Tehlikeye girecektir.
"Kölelik olmazsa, İngilizlere
isyanınızda size yardımlarımızın
"yüceliğini inkâr
etmiş oluruz.
"Kölelik yanlısı ülkeler olarak
birbirimize destek olmalıyız.
"Vatandaşlarınıza insancıllıktan
söz edin
"ama onları koruyan güce
dört elle sarılın.
"Tabii ki bu güç,
onların zenginlikleridir.
"Afrikalılar asla serbest kalmamalı.
"En içten hayranlığımla,
"İkinci Isabella,
İspanya Kraliçesi."
Yeni ergen bir kraliçenin
isteklerine boyun eğmem.
Unut onları.
Onlar önemsiz.
- Ergen bile değil.
- Konunun buradaki önemiyle ilgilenin...
...okyanusun öteki tarafındaki
önemiyle değil.
Biri bana bunun anlamını söylesin!
Leder, bunun önemsiz
olduğunu söylemiştin.
Artık öyle değil.
- John Calhoun beni ziyaret etti.
- Tanrım.
Bu davanın Güney açısından
Kuzey'e göre neden bu kadar önem...
- kendi kelimeleriyle simgesel -
olduğunu belirtmek istedi.
Afrikalılar idam edilirse...
...kölelik karşıtları
bunu kullanacaklar.
Evet, bazılarını
saflarına çekecekler.
Öte yandan köleler
özgür kalırsa...
...Calhoun, Güney Eyaletlerinin
size karşı cephe alıp,...
...tekrar seçilmenizi
engelleyeceklerini söyledi.
- Bu yüzden mi?
- Daha kötüsü de var.
Kötü mü? Bundan daha
kötü ne olabilir?
Calhoun'a göre, doğrusu
ona katılmamak çok zor...
...bu durum bizi iç savaşa
bir adım daha yaklaştırabilir.
- Bu mu?
- Evet, Sayın Başkan.
Henüz her şey bitmedi.
Jüri onları bırakacağa benziyor
ama jüriler görevden alınabilir.
Alınabilir mi?
Bence biz daha ileri gidip,
yargıcı duruşmadan almalıyız.
Bunu yapabilir miyiz?
Birkaç nedenden dolayı davayı
bırakması için ikna edilebilir.
Bu düşünceyle,...
...yerini alabilecek yargıçları
araştırma cüretini gösterdim.
İçlerinden birinin
çok daha iyi olduğuna inanıyorum.
Çok genç. Yani kariyerinin büyük
bölümü arkasında değil, önünde.
Yine de gelecek kuşaklar için...
...yüce ruhlu jestler yapma
arzusunu hissetmesi lazım.
Ayrıca özellikle Katolik geçmişinden...
...dolayı büyük bir
güvensizlik duyuyor.
- Katolik mi?
- Büyükbabası Katolikmiş...
...ve genç Bay Coglin bunca zaman
bu konuda hiç konuşmamış.
Sayın Başkan, Yargıç Coglin.
Yargıç Coglin, memnun oldum.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Gazetelerde şeyin... Amistad'ın...
...devam eden destanını
okudum.
Gerçek gazetelerde.
Gerçek gazeteler. Evet, efendim.
Evet. Bu son durum
hiç iç açıcı değil.
Şimdi ne yapacağız?
Bu yüzden buraya gelip,
size zorla kabul ettirmiştim.
Zorlama yok...aslında.
Evet.
Peki bu...
Peki bu genç avukat,
haberi nasıl karşıladı?
Şaşırmadı. Şaşırmadı.
Gerçek şu ki efendim,
her şeyi doğru yaptı.
- Haklılığını kanıtladı.
- Öyle mi?
Evet. Şaşırtıcı ama yaptı.
Hm. Güzel.
Pekâlâ, o halde
tekrar yapması gerekecek.
Pek çok şeyde olduğu gibi
ikinci sefer daha kolaydır.
Korkarım artık ne yaptığının
bir önemi yok efendim.
Söylentilere göre yeni yargıcımızı
Van Buren şahsen seçmiş.
Hayır!
Yürütme ve yargı kurumlarımızın
ayrı olduğu yanılgısına...
kapılmış olduğumu
kabul etmek beni utandırıyor.
Bunlar kadar ayrılar Bay Joadson.
Bunlar kadar.
- Artık biliyorsunuz.
- Evet.
- Efendim?
- Evet?
Sayın Başkan, bu davayla
siz ilgileniyor olsaydınız...
Ama ben ilgilenmiyorum.
Bunun için Tanrı'ya şükürler olsun.
- Ya ilgileniyor olsaydınız,
- Ha?
Ne yapardınız?
Avukat olduğum dönemde...
...yani uzun zaman önce, delikanlı,...
...ben... pek çok deneme ve
yanılmanın ardından fark ettim ki...
...bir mahkemede...
...en iyi öyküyü anlatan
kişi kazanır.
Avukatların aksine size bu aklı
bedava veriyorum.
Vakit ayırdığınız için
çok minnettarım efendim.
Bu arada, onların
hikâyesi nedir?
- Efendim?
- Onların hikâyesi ne?
Ne mi, onlar...
...Batı Afrikalı.
Hayır. Hikâyeleri ne?
Bay Joadson,
siz aslen nerelisiniz?
Georgia, efendim.
- Georgia.
- Evet, efendim.
Bu ne olduğunuzu özetler mi?
Bir Georgialı? Hikâyeniz bu mu?
Hayır. Eskiden köleydiniz...
...hayatınızı köleliğin kaldırılmasına
ve bu arada tahminimce...
...büyük zorlukları
aşmaya adadınız.
Sizin hikâyeniz bu, değil mi?
Siz ve bu genç, sözde avukat, onların...
...ne olduğunu bildiğinizi kanıtladınız.
Onlar Afrikalı. Tebrikler.
Bilmediğiniz ve öğrenmek için en
ufak çaba göstermediğiniz şey ise...
...onların kim olduğu.
Değil mi?
Yedi.
Sekiz.
Dokuz numara...
...ve on.
Ya siz, Bay Baldwin?
Birden dokuza kadar
saymak ister misiniz?
Mende dilinde birden 10'a kadar.
- Bir.
- Ta.
- İki.
- Fele.
- Üç.
- Sawa.
- Dört.
- Nanee.
- Evet. Beş.
- Lorlu.
Taze meyve!
Karayip Adaları'ndan!
- Ne oldu burada?
- Dün gece içlerinden biri öldü.
Cesedi alıp,
gömmeye çalıştık.
Ne istiyor bunlar?
Onunla yaşamak mı?
Onu gömmek istiyorlar.
Onu poro inançlarına göre
gömmeleri gerekiyor.
Aksi takdirde,
ruhu onları rahat bırakmaz.
Yerinizde olsam, burayı yönetsem,...
...kuralları bu seferlik unutup,
onu gömmelerine izin verirdim.
Aynı şeyi düşünüyordum.
Adım Kai Nyagua...
ve James Covey.
Mende ve İngilizce konuşuyorum,
onun dilini.
Birbirinizle, benim aracılığımla
konuşacaksınız.
- Giysiler?
- Ve isimler.
İngiliz donanması tarafından
bir köle gemisinden kurtarıldım.
Geri dönmedim.
Bir sorun çıktı.
Benim görüşüme göre
sizin bırakılmanız gerektiğini...
...düşünen yargıç
görevden alındı.
Mahkemeye bakması için
yeni bir yargıç görevlendirildi...
...ve bu kez jüri olmayacak.
Bu nasıl olur?
Reis değiştirilemez.
Bunu senin anlayabileceğin bir
şekilde açıklayamam, Cinque.
Kendime de açıklayamıyorum.
Oluverdi işte.
Ben büyük bir hatip
veya akıl hocası değilim Cinque.
Mesleğimde önemli biri değilim.
Sizi bırakması için yeni yargıcı
yalnız ikna edebilir miyim bilmem.
Yardımına ihtiyacım var.
Mahkemeye gittiğimizde
sen konuşmalısın.
Ben de akıl hocası değilim.
Başkaları adına konuşamam.
Cinque, ötekiler yapabilirsin diyor.
Buradaki önemli adam senmişsin.
Değilim.
Aslan hakkında duyduklarım ne?
Diyorlar ki tek başına - tek başına -
...herkesin gördüğü en korkunç
canavarı öldürmüşsün.
Bu doğru değil mi?
Birkaç kişiyi öldürmüştü.
Hatta bazı avcılarımızı.
Ben dahil, herkes korkuyordu.
Ailemle uyuyordum...
...ve ansızın ortaya çıktı.
Üstüme yürüdüğünde...
...büyük bir taş aldım
ve attım.
Mucize eseri,
onu vurdum işte.
Nasıl öldüğünü bilmiyor
ama ölmüş.
Bir taş.
Köydeki herkes
bana teşekkür etti.
Bana saygı gösterildi.
Bana bir prens gibi
davrandılar.
Bana güzel
kumaşlar verdiler.
Bana verdikleri her şeyi,
hepsini aldım.
Ama onları
hak etmediğimi biliyordum.
Canavara taş attığımda...
onu ıskalasaydım...
Tüm bunları açıklamak üzere
burada olamayacağını söylüyor.
Ölmüş olurdu.
Anladınız mı?
Önemli biri değilim.
Sadece şanslıyım.
Sana katılıyorum Cinque
ama bir şeyi unutuyorsun.
Öteki aslanı.
Amistad'ı, Cinque.
İsyanı.
O da mı bir tesadüftü?
Hiç sanmam.
Cesaretle ilgisi yoktu.
Ailesine dönmek için her erkek
aynı şeyi yapardı.
Sen de yapardın.
Bunun senin olabileceği söylendi.
Bana karım vermişti.
Beni koruması için.
Cinque...
...bana buraya nasıl geldiğini
anlatmalısın.
Konuşursan tekrar
kafana vururum.
Hasadımın karını
paylaşırım. Ben...
Lomboko Köle Kalesi
Bu çok hasta, ona verme!
Ona!
Ona değil!
Havana, Küba
Onları da öldürmek istedim.
Çünkü bazılarımızı, bizi yurdumuza
götüreceklerine ikna ettiler.
Sağ olun, efendim.
Bay Holabird.
İyi bir öykü.
Entrika, kaçırılma,...
...ifadesi zor acılar karşısında
cesaret.
Ve hepsi doğru. Tamam.
Şimdi bu doğru mu söyleyin.
Afrika'da bazı kabileler, yüzlerce
- belki binlerce - yıldır...
...köle sahibi oldular.
Tercüme edin.
Evet.
Ait olduğunuzu iddia ettiğiniz
Mende'lerde, biri hangi koşullarda
köle olur?
Tercüme edin.
Savaş, borç.
Anlıyorum. Peki size
borcu olan kaç adam vardı?
Anladığınızı sanmıyorum.
Bay Holabird meslektaşımın
gözünü korkutmaya çalışıyor.
Mende dilinde "köle" kelimesi
"işçi" kelimesine çok benzer.
Bu işçiler, işledikleri toprağın
sahibi mi? Maaş alıyorlar mı?
Bu işçiler, isterlerse sizin için
çalışmama özgürlüğüne sahip mi?
Tercümanı sorguluyor!
Tercüman, tanık yerine
yanıt veriyor.
- Tanığın şansı bile olmuyor!
- Bay Baldwin!
Tamam Bay Baldwin! Kölelik,
sözleşmeli hizmet.
Adına ne derlerse desinler,
kavram yine de aynı.
Pekâlâ, bu kavrama aşina.
İşin temelinde her zaman
para vardır, değil mi?
Köleler, üretim, para.
Yani bu işin özü böyle.
İster orada, ister burada olsun.
Kafam karıştı.
Halkınız düzenli olarak
kölelerini bize açık şekilde...
...anlattığınız gibi
katleder mi?
Elbette etmezler. Bunun ne tür
bir amacı olabilir ki?
İnsanın kölelerini öldürmesi,
evini veya kulübesini yakması gibi,...
...değil mi?
Bu çelişkiyi nasıl açıklarsınız?
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Elbette anlıyorsunuz.
Buradaki herkes gibi.
Size zulmedenlere, kurbanlarınıza,
atfettiğiniz davranışlar
...ve böylece ifadenizin
tüm yönleri,...
...bir anlam ifade etmiyor.
Kendinize bile.
Yine de sağ olun. Tüm kurgu eserler
gibi çok eğlendiriciydi.
O kadar.
Kaptan Fitzgerald,...
...lütfen Kraliçe'nin donanmasındaki
görevinizi açıklayın.
Fildişi Sahili açıklarında
köle gemilerine karşı devriye.
Neden?
Çünkü İngiliz yasalarına göre
kölelik yasaktır.
Buna rağmen İngiltere himayesindeki
Sierra Leone'dan adam kaçırmak
...ve Cinque'in tarif ettiği gibi
yasadışı olarak taşınmaları...
- duyulmamış bir şey değil, değil mi?
- Ne yazık ki sıradışı bile değil.
Bu sorgulamada duyduklarınızdan
neler size inanılır geldi?
Örneğin köle kalesinin
tasviri.
Öyle bir yer var.
Siz gördünüz mü?
Hayır, efendim. Yerini
belirlemeyi daha başaramadık
ama var olduğuna dair
inkâr edilemez kanıtlar var.
Ne tür kanıtlar? Dedikodu mu?
İfadeler.
"İfade"yle, Cinque'in bize anlattığı
türden şeyleri mi kastediyorsunuz?
Var olduğu
rapor edildi efendim.
Cinque, Tecora gemisinde
pek çok kişinin...
...soğukkanlılıkla
öldürülüşünü anlattı.
Bay Holabird'e göre bu bir çelişki.
Öyle mi efendim?
Köle gemileri yakalandığında,
veya bundan kuşkulandıklarında...
...tüm esirlerini
gemiden atıveriyorlar...
...ve böylece suç kanıtlarından
kurtuluyorlar.
- Yüzlerce insanı boğuyorlar mı?
- Evet.
Onca zorluğa katlanıp, dünyanın
öteki ucundan adam topladıktan sonra...
...onları denize atmak
pek karlı bir işe benzemiyor.
Hayır, oldukça karlı.
Keşke Cinque'in öyküsünü
bir şekilde...
...kanıtlarla destekleyebilseydik.
Envanter.
Bu mu? Tecora'dan mı?
Bakarsanız, 10 Mayıs günü
bir not olduğunu görürsün,...
...gemideki köle sayısı düzeltilip,
sayıları 50 kişi düşürülmüş.
Bunun anlamı ne?
Cinque'in ifadesi
bağlamında düşünürsek...
...bence bunun anlamı şu:
Mürettebat, yolculuk için...
...gerekli erzak miktarını
çok az hesapladı...
...ve elli kişiyi denize
atarak sorunu çözdü.
Aynı envantere bakıyorum
Kaptan...
...ve üzgünüm ama şu ifadenin
olduğu yeri göremiyorum,
"Bu sabah 50 köleyi
denize attık."
10 Mayıs veya herhangi bir gün.
Tabii ki göremezsiniz.
Ben geminin kargo ağırlığının
değiştiğini görüyorum.
Yüklerini azaltmışlar,
anlıyorum, ama hepsi bu.
Basit, korkunç bir denklem.
Size göre olabilir.
Benimse bir mızrap, parşömen ve
büyük bir hayalgücüne ihtiyacım var.
Peki size göre bu ağırlık
neyle ilgili olabilir efendim?
Bir direk ve yelkenler mi?
Bize...özgür...verin.
Bize...özgür...
...verin.
Bize özgür verin.
Bize...özgür...verin.
Sayın Yargıç, lütfen
sanığa söyleyin...
...bu tip patlamalarla
duruşmayı engellemesinler.
Bize özgür verin!
Bu mahkemede bir nebze olsun
düzen olacaksa...
Bize özgür verin! Bize özgür verin!
Ben bu sanığa
soru sorarken...
Bize özgür verin!
"Bize özgür verin"
diye bağıramaz!
BİZE ÖZGÜR VERİN!
Yalandan ilgileniyor gibi
yapmana gerek yok.
Sadece ben izliyorum.
Yalandan yapmıyorum.
Anlamaya başlıyorum.
Onların halkı, bizimkinden
daha fazla acı çekti.
Hayatları acıyla doluydu.
Sonra o doğdu
ve her şey değişti.
O kim?
Bilmiyorum ama güneş,
onu gittiği her yerde izliyor.
Burada insanları
elleriyle tedavi ediyor.
Onları koruyor...
Ona çocuklar veriliyor...
Bu ne?
Denizin üstünde yürüyebiliyordu.
Sonra bir şey oldu.
Tutuklandı.
Bir suçla itham edildi.
Burada onu, elleri bağlı görüyorsun.
- Bir şey yapmış olmalı.
- Niye? Biz ne yaptık ki?
Her ne yaptıysa,...
...öldürülmesine yol açacak kadar
ciddi bir şeydi.
Nasıl öldürdüklerini
görmek ister misin?
Bu sadece bir hikâye, Yamba.
Ama bak. Bu, hikâyenin sonu değil.
Halkı bu cesedi
bu şeyden indirdi...bundan...
Onu bir mağaraya götürdüler. Bizim
yaptığımız gibi kumaşa sardılar.
Öldüğünü sandılar ama
halkına yeniden göründü...
...ve onlarla konuştu.
Sonra da
göğe yükseldi.
İnsan ölünce
ruhu oraya gider.
Bizi öldürdüklerinde
buraya gideriz.
Hiç fena görünmüyor.
Baukei...Başını dik tut.
Herkes kalksın.
Her şeyi gözden geçirip,
etraflıca düşündükten sonra,
...hükümetin konumunu inkâr etmenin
imkânsız olduğu kararına vardım.
Hiç kuşkum yok ki
Bölge Savcısı Holabird,...
Katolik Majesteleri,
İspanya Kraliçesi Isabella...
...ve saygın vekili
Senyor Calderon'un,...
...kendi iddialarının doğruluğundan
tamamen emin şekilde...
...hareket ettiğinden eminim.
Senyor Ruiz ve Senyor Montes'in
mahkemeye, tutukluların...
...kökenleri konusunda...
yanlış bilgi verdiğine inanıyorum,...
...bu konu kaderlerini büyük
ölçüde etkileyecektir,...
...tabii ki İspanyolları da.
Afrika'da mı doğdular?
Bu temel sorunun yanıtı,...
...mahkemenin kararlarını etkileyeceği
için tekrar soruyorum.
Afrika'da mı doğdular?
Bence öyle.
Bu yüzden Katolik Majestelerinin
hak iddiaları geçerli değil.
Teğmen Mead ve Gedney'in kurtarılan
mal iddiaları da geçersiz.
Karar olarak Senyor Ruiz
ve Senyor Montes'in
...tutuklanıp, alıkonulmasına...
..federal pol...
Federal polis müdürlerince...
köle ticareti suçundan!
Afrikalılar serbest bırakılacak...
...ve bu hükümet
tarafından...
...masrafları Kraliçe'den
karşılanmak üzere...
Afrika'da yurtlarına gönderilecek!
Evet!
Başardık Joadson!
Başardık! Evet!
Covey, söyle onlara! Hemen söyle!
Şunlara bak!
Majestelerini en çok
hayrete düşüren şey...
...Amerikan mahkemelerinin
kibir derecesindeki bağımsızlıkları.
Sonuçta, mahkemelere hükmedemezseniz,
hiç hükmedemezsiniz.
Senyor Calderon,
her gerçek Amerikalı,...
...bizi özgür kılan şeyin, mahkemelerin
bağımsızlığı olduğunu söyleyecektir.
John...Geldiğine sevindim.
Sayın Başkan?
Senatör Calhoun geldi.
John! Bize katılamayacağından
endişe ediyordum.
- Endişelenmenize gerek yok efendim.
- Teşekkür ederim! Buyurun.
Tanıştırayım, Senyor Calderon,
İspanya Elçisi
- Gelmeyeceğini söylemiştiniz.
- Gelmeyeceğini söylemişti.
Bakın Senyor Calderon,...
...ülkenin bu kısmında giderek
artan sayıda insan...
...biz Güneylileri...
...coğrafi konumumuz haricinde de
kendilerinden aşağı görüyor.
Göz ardı ettikleri gerçek ise...
...köleliğin bu toplumun dokusuyla
ne denli iç içe geçtiği...
...ve köleliği yok etmenin,
halk olarak bizi yok edeceği.
Ahlaki değil. Bunu biliyorlar.
Bu yüzden biz de öyleyiz.
Ahlaksız ve aşağılık.
Bir alanda onlardan gerideyiz.
Kazanç konusunda onlar kadar
verimli değiliz.
Kuzeyli komşularımız kadar
zengin değiliz.
Hala mücadele ediyoruz.
Yaşam damarımızı kurutursanız...
Sonra neler olacak
hepimiz biliyoruz.
Kuzey ve Güney.
Onlar efendi olur,
bizler de köle.
Ama savaşmadan değil.
Senatör Calhoun çok mütevazı.
Bir alanda hiç aşağı kalır yanı yok
- abartı sanatında.
Kendinize şunu sorun
Senyor Calderon...
Hangi mahkeme, yangın fırtınasını...
...başlatan kıvılcımdan
sorumlu olmak ister?
Hangi Başkan, etrafındaki
her şey parçalanırken...
...görev başında
olmak ister?
Bundan önce hiçbir mahkeme.
Bundan önce
hiçbir başkan.
Yargınızda acımasız olmayın...
...ve Majesteleri de öyle.
Mahkemelerimizin ve başkanımızın
vermesi gereken esas karar...
...Afrikalılardan oluşan
bu ayaktakımının düşmanlarına...
...kılıç kaldırıp kaldırmamasıyla değil,...
...bizim yapıp, yapmayacağımız.
Buyurun Bay Joadson.
Bu haberler...
Tabii ki
kötü haber ama...
Mücadelemiz açısından ölümleri,
yaşamlarından daha değerli olabilir.
Şehitlik, Bay Joadson.
Hıristiyanlığın başlangıcından beri...
...değişim yaratacak daha büyük
bir güç görmedik.
Doğru olduğunu biliyorsunuz.
Doğru olan şu ki Bay Tappan -
...ve inanın bana
ben bunları gördüm -
...kimilerinin köleliğe karşı
öfkesi her şeyden büyük,...
...kölelere olan öfkelerinden hariç.
Bir insanda böyle büyük bir öfkeye
yol açmak istiyorsanız,...
...onunla bu şekilde konuşursunuz
ve istediğiniz olabilir.
Başkanımız,
büyük, önemli adamımız...
...kararı Yargıtayımızda
temyiz etti.
Bunun anlamı ne?
Dava yeniden görülecek.
Bunu anlamanın zor olduğunu
biliyorum Cinque.
Bunu ben de anlayamıyorum.
Bir karar verileceğini
ve özgür olacağımızı söyledin.
Hayır. Eyalet düzeyinde
kazandığımızı söyledim.
Eyalet düzeyinde kazanırsak
devam edeceğiz dedim.
Öyle dedin!
- Öyle dedin!
- Tamam! Evet, öyle dedim!
Dedim ama dememeliydim.
Esas söylemem gereken...
- Bunu tercüme edemem.
- Neyi tercüme edemezsin?
- "Gerekeni" tercüme edemem.
- Mende dilinde "gereken" yok mu?
Hayır. Bir şeyi ya yaparsınız,
ya da yapmazsınız.
Demek istediğim,
demek istediğim...
İstediğiniz anlamda değil.
Beni anlamaya çalışın.
"İstemek," "gereken" ile aynı şey."
Dili yanlış anlıyorsunuz.
Cinque! Dinle beni.
Dediğimi anlamaya çalış.
Karardan önce
sana söylediklerim...
...burada neredeyse hep öyle olur.
Neredeyse!
Neredeyse mi?
Evet, Cinque. Ama her zaman değil.
Evet. Burada olan da bu.
Ne tür bir yer burası?
Esas demek istediğinin farklı olduğu,
yasanın neredeyse işlediği yer mi?
Nasıl böyle yaşayabiliyorsunuz?
"Ekselansları,
John Quincy Adams'a,
"Massachusetts
Temsilciler Meclisi Üyesi.
"Bay Joadson'ın dediklerine göre
"Amistad'daki Afrikalıların
durumuyla aşinasınız.
"Bu doğruysa, onların haklılığını
sergileme konusunda
"her aşamada başarılı
olduğumuzu da biliyorsunuzdur.
"Buna rağmen
"ve Başkan Van Buren'in tekrar
seçilme ihtimalinin azlığına rağmen,
"lehimize çıkan karar için
ülkedeki en yüksek mahkemeye
"temyiz başvurusunda bulundu.
"Eminim, siz de farkındasınızdır,
"Yargıtay'daki 9 hakimin
yedisi
"Güneyli köle
sahipleridir.
"Efendim, size ihtiyacımız var.
"Bir adamın, günlük uğraşlarını
bırakıp, kendisini
"savaşa hazırlaması için
bundan doğru bir an olamaz."
Teşekkürler.
"Cicero, Cumhuriyeti savunmasında
Claudius'a seslenirken şunu demişti,
"'bu savaşın sonucu
"çok cesur ve mükemmel bir
insanın hayatına bağlı.
"Günümüzde ve bu olayda,
bence iki insana bağlı.
"Şu anda zincirlenmiş durumda
Cinque adında cesur bir adam
"ve siz efendim.
"Saygılarımla, Roger S Baldwin,
avukat."
Bay Tippings, biraz
müsaade eder misiniz?
- Bir haber...?
- Cinque ne dedi?
Sizinle konuşmuyor.
Benimle konuşmuyor mu?
Hayır.
İngilizcen ne durumda?
Galiba Mende'den
daha iyi değil.
Cinque, bu konuyu düşünmek
istemediğini biliyorum...
...ama tek şansının ben olduğumu
hiç fark ettin mi?
Çünkü yöntemlerim tamamen
geçersiz olduğu için...
...sadece ben kaldım.
Bak, bu benim. Gördün mü?
Gördün mü? Nasıl olduğunu gördün mü?
Ve bu, bu da,
Cinque, benim için. Hı?
Daha çok ölüm tehdidi.
Bazıları imzalı.
Hem de kendi müvekkillerimce.
Aslında eski müvekkillerim
demem gerekir, değil mi?
Hakkında konuşulacak müvekkillerin
olmamasının bir sonucu daha var.
Burada beni kabul etmen için
ne kadar gerekirse...
...oturma özgürlüğüm var.
Evet, bu kelimeyi anladın,
değil mi?
Özgür.
Pekâlâ.
O halde oturalım.
Sezar.
Cicero'nun seslenişi Jül Sezar'aydı,
Claudius'a değil.
Claudius ancak yüz yıl sonra
doğacaktı.
Haklıydın,
sadece bir kişi vardı.
- Bu o mu?
- Evet, Sayın Başkan.
Lütfen kapıyı açın.
Adams 15 yıl boyunca
köle karşıtlarıyla flört etti...
...ama henüz hiçbirini evine almadı.
- Kaç yaşında?
- Kimseyi evine alamayacak yaşta!
Başkentteki oturumların dörtte üçü
boyunca uyuyormuş.
Bakalım. Başkan,
uykucu bir kongre üyesi,...
...cezaevi avukatı... insan sırada
ne olduğunu merak ediyor!
- Nasıl bir şey?
- Ne?
Tüm hayatına ve
yaptığın her şeye rağmen...
...büyük bir babanın oğlu olarak
hatırlanacağını bilmek.
John Quincy Adams ancak
ikinci adıyla hatırlanacak!
Acaba eski bir başkan kadar
zavallı biri olabilir mi?
John'dan söz ediyordum...
- Efendim.
- Evet?
Cinque, size...
...yetki alanı konusunu düşünüp,
düşünmediğinizi sormamı istedi.
Ne?
Gemiyi açık denizde
ele geçirdikleri için,...
...ve denizler, ne İspanya,
ne de Amerika'nın olduğu için...
...antlaşma hükümleri nasıl uygulanır?
Antlaşmanın, yetki alanı sınırı
tanımadığını söyle.
- Neden?
- Nedenini bana soracak.
Çünkü ben öyle dedim.
- Affedersiniz efendim.
- Evet?
Cinque, Ruiz ve Montes'in yasal
malıysa, Amerika ile İspanya...
...arasındaki antlaşmanın nasıl
geçerli olabildiğini soruyor?
Veya vatandaşları arasında.
"Veya vatandaşları arasında" sözünün
metinde yer aldığını bilsin.
Teşekkür ederim efendim.
İyi bir noktaya değindi.
İngiltere'nin, Batı Afrika'yla
İspanya-Amerika antlaşmasını...
- ...hükümsüz kılacak antlaşması var mı?
- Hayır.
İngiltere'nin, Amerika'yla
bu antlaşmayı hükümsüz kılacak...
- ...bir antlaşması...
- Hayır.
Amerika'nın Batı Afrika'yla
hiç antlaşması var mı?
Hayır!
- Ya İspanya'nın?
- Hayır!
Connecticut Eyaleti'nin
- Batı Afrika'yla antlaşması var mı?
- Hayır, hayır! Kes şunu!
Zincirini çözün.
Üzgünüm efendim.
- Kesin emir aldım...
- Zincirini çözün, lütfen.
Evet, Sayın Başkan.
Bu bir phalaenopsis, güve orkidesi,
Çin'den getirttim.
Bu da bir İngiliz bahçesinden
bir çuha çiçeği.
Ve bu da mızrak zambağı,
Fransa'nın güneyinden.
Bu benim Blush Noisette gülüm.
Buysa ta başkent
Washington'dan geldi...
...ama kimseye söyleme.
Devam et, devam et.
Afrika menekşesi. Bunu edinmenin
ne kadar zor olduğunu anlatamam.
Yargıtay'a çıkacağınızı
anlıyorsun.
Nedenini biliyor musun?
Orası bizi sonunda
öldürecekleri yer.
Hayır.
Evet, bu doğru olabilir.
Demek istediğim bu değildi.
Hayır, bir neden daha var,
daha önemli bir neden.
Aslında itiraf etmeliyim ki
bizim açımızdan daha önemli.
Tamam, sakın...
Cinque...
Kim olduğumu biliyor musun?
Sana benden söz eden oldu mu?
Sana ne dediler?
Sizin reis olduğunuzu.
Ben bir reistim, evet.
Bir reis her zaman için
reistir, ölse bile.
Ah, keşke burada da
öyle olsaydı Cinque.
Hiçbir fikrin yok.
İnsan bilgece, güçlü bir şekilde
hükmetmeye çalışır ama...
Köylülerinin hayatlarını düzeltecek
şekilde hükmetmeye çalışır.
İnsan...aslanı öldürmeye çalışır.
Ne yazık ki, insan her zaman
bilge ve güçlü değildir.
Zaman geçer...
...ve o günler biter.
Şimdi dinle, Cinque. Dinle.
Biz...Biz sizin
davanızı...
...ülkedeki en yüksek mahkemeye
götürmek üzereyiz.
Ülkemizi ikiye bölmekle...
...tehdit eden bir aslanla
savaşmak üzereyiz.
Ha? Elimizdeki tek şey ise...
...bir taş.
Elbette bu tarihi felaketin
odak noktasında olmayı...
...sen istemedin, tıpkı
benim de istemediğim gibi,...
...ama yine de kendimizi olaylar
esrarengiz seyirleri yüzünden...
...böyle
karşımıza çıktı...
...ve dünyanın gözleri üzerimizde.
Peki, ne yapmalıyız? Ha?
O mu bize yardım edecek?
Onda yanıttan çok soru var.
- Ne dedi?
- Ben...Üzgünüm, anlayamadım.
Cinque, bak.
Sana karşı açık konuşuyorum.
Bunu yapmamak
saygısızlık olur.
Sana anlatıyorum, seni hatırlıyorum,...
...sanırım sana önümüzdeki...
...sınavın olağanüstü zorlu
olacağını açıklıyorum.
Oraya yalnız gitmeyeceksiniz.
Yalnız mı? Kesinlikle hayır.
Doğruluk bizden yana.
Dürüstlük bizden yana.
Bay Baldwin orada olacak.
Atalarımı kastettim.
Ben geçmişe sesleneceğim,...
...zamanın başlangıcından çok öncesine,...
...ve yardım etmelerini isteyeceğim...
...mahkeme sırasında.
Geçmişe uzanacağım
ve onları içime çekeceğim.
Ve onlar gelmek zorunda,...
...çünkü şu anda, ben onların
varoluş nedenlerini simgeliyorum.
Sayın Yargıç...
Beni avutan bir şey varsa...
...o da buradaki meslektaşım
Bay Baldwin'in...
...görüşünü, bana neredeyse...
...söyleyecek bir şey
bırakmayacak kadar...
...hünerli ve eksiksiz
şekilde sunmuş olması.
Ancak...
Neden buradayız?
Basit ve sade bir
mülkiyet anlaşmazlığı...
...nasıl oldu da
Amerika Birleşik Devletleri'nin
Yargıtayının önüne gelecek
kadar büyütüldü?
Endişemiz bizim için kurulan alt
mahkemelerin gerçeği görmemesi mi?
Yoksa büyük ve yıpratıcı
iç savaş korkumuz yüzünden mi...
...hiç gerekmediği halde...
...basit bir davayı
simgeselleştirdik?
Şimdi gözümüzün önünde...
...bir dağ kadar büyük ve dimdik duran
gerçeği göz ardı ettirecek.
Gerçek...gerçek bu davadan
bir köle gibi uzaklaştırıldı.
Mahkemeden mahkemeye atıldı
ve sefil duruma düşürüldü.
Üstelik karşı tarafın...
...büyük hukuki
zekâsı tarafından değil.
Ancak yürütme makamının uzun
ve güçlü eli tarafından.
Bu artık bir mülkiyet
davası değil beyler.
Bu, bugüne dek bu mahkemeye
gelen en önemli dava.
Çünkü bir bakıma
bu dava...
...insan doğasıyla ilgili.
Bunlar, ee...
Bunlar Dışişleri Bakanımız...
...John Forsyth ile İspanya Kraliçesi
İkinci Isabella arasındaki...
...mektupların
dökümleri.
Şimdi bunların incelenmesini
kabul etmenizi...
...ve üstünde düşünmenizi istiyorum.
Teşekkür ederim.
Mektuplara şimdi değinmeyeceğim
fakat sürekli olarak yinelenen...
...ilginç bir ifadeye
dikkatinizi çekeceğim.
Kraliçe, defalarca beceriksiz
mahkemelerimizden söz ediyor.
Onun beğenisine ne uygun
düşer acaba? Ha?
Afrikalılar aleyhinde karar
verecek bir mahkeme mi?
Hiç sanmıyorum.
İşin inceliği burada yatıyor.
Majestelerinin istediği, onunkiler
gibi davranan bir mahkeme.
11 yaşındaki bu çocuğun...
...İspanya adındaki sihirli krallıkta
oynadığı mahkemeler gibi.
Denilenleri yapan bir mahkeme.
Bir oyuncak gibi
oynanabilecek bir mahkeme.
Görünüşe göre...
...kendi başkanımız...
...Martin Van Buren'in de gurur
duyacağı türden bir mahkeme.
Teşekkürler.
Bu, Başkanlık makamının
bir yayını.
Adı "Yürütmenin İncelemesi "
ve hepinizin okuduğundan eminim.
En azından Başkan hepinizin
okuduğunu umuyordur.
Bu son sayılarından biri ve
içinde bir makale var,
"Güney'in keskin bir zekâsı"
tarafından yazılmış. Bu kişi...
Eski Başkan Yardımcısı
John Calhoun, belki.
Mümkün mü?
Bu kişi şöyle diyor "Bugüne kadar
bir sınıfın, başkalarının
"emeğiyle gelişmediği bir tek
medeni toplum bile olmamıştır.
"Ne kadar geriye giderseniz, gidin,
"tarih öncesine, İncil dönemine,
"tarih bunu gösteriyor.
"Sadece iki insanın yaratıldığı
cennette.
"Orada bile, biri ötekinin
emrine verildi.
"Kölelik her zaman olmuştur
"ve bu ne günahtır, ne de ahlakdışı.
"Nasıl savaş ve düşmanlık
insan doğasının parçasıysa
"kölelik de o kadar doğal
ve kaçınılmazdır."
Evet, beyler, Güney'in keskin
zekâlarına ve onların görüşlerini...
...paylaştığı belli olan
başkanımıza katılmıyorum.
Benim görüşüme göre
insanlığın doğal hali -
ki bunun tartışmalı bir
fikir olduğunu biliyorum -
...özgürlüktür.
Özgürlüktür.
Bunun kanıtı, bir erkek, kadın
veya çocuğun, özgürlüğü için...
...yapabileceği şeylerdir.
Zincirlerini kopartacaktır.
Düşmanlarının...çoğunu öldürecektir.
Deneyecektir, deneyecektir,...
...tüm engellere,
tüm önyargılara rağmen...
...evine dönmek için.
Cinque, mümkünse
ayağa kalk,...
...böylece herkes seni görsün.
Bu adam siyah.
Bunu hepimiz görüyoruz.
Fakat bunun kadar doğru başka bir
şeyi kolayca görebiliyor muyuz?
Onun bu odadaki
tek gerçek kahraman olduğunu.
Beyaz olsaydı,
bu mahkemede olup,...
...hayatı için savaşmazdı.
Beyaz olsaydı ve onu
tutsak alanlar İngiliz olsaydı,...
...ona madalyalar
ve unvanlar yağardı.
Onun için şarkılar yazılırdı.
Zamanımızın büyük yazarları,
hakkında kitaplar doldururdu.
Onun hikâyesi defalarca...
...sınıflarda anlatılırdı.
Çocuklarımız, biz onları
zorlayacağımız için,...
...onun adını en az Patrick Henry
kadar iyi bilirlerdi.
Ancak Güney haklıysa,...
..."Bağımsızlık Bildirgesi"
adında o utanç verici...
...rahatsız edici
belgeyle ne yapacağız"?
Ya belgedeki düşünceler?
"Tüm insanlar eşittir," "değişmez
haklar," "hayat, özgürlük," vesaire.
Bunlarla ne
yapacağız ki?
Mütevazı bir önerim var.
Geçen gece, dostum
Cinque'le konuşuyordum.
Benim evime gelmişti ve birlikte
dışarıya, seraya çıkmıştık.
Bana bir Mende'nin...
yani halkından birinin...
...Mende halkından birinin
tamamen ümitsiz görünen...
...bir durumla
karşılaştığında...
...atalarını nasıl çağırdığını anlattı.
Gelenek.
Mende halkı, bir insan atalarının
ruhunu çağırabiliyorsa...
...onların hiç gitmediğine inanır.
Onların yarattığı ve
ilham verdiği bilgelik ve güç...
...onun yardımına yetişir.
James Madison,
Alexander Hamilton,...
...Benjamin Franklin,...
...Thomas Jefferson,...
...George Washington,...
...John Adams.
Sizin rehberliğinizi istemeye
uzun zamandır karşı koyduk.
Belki de bunu
yaptığımız takdirde,...
...her şeyden
üstün tuttuğumuz bireyselliğimizin...
...tamamen bize ait olmadığını
doğrulamış olacaktık.
Belki de...size seslenmemizin
zayıflık görülmesinden korktuk.
Fakat sonunda bunun böyle
olmadığını anladık.
Artık anlıyoruz...
Anlamamız ve...
...kim olduğumuzu anlamanın yolunun...
...geçmişimizden geçtiğine...
...inanmamız sağlandı.
Sizin gücünüze ve
bilgeliğinize,...
...korkularımızı, ön yargılarımızı ve
kendimizi aşmak için ihtiyacımız var.
Bize, doğru olanı yapmak için
gerekli cesareti verin.
Sonuçta iç savaş çıkacaksa,
çıksın.
Eğer çıkarsa,...
...umarım nihai olarak,...
...Amerikan Devrimi'nin
son savaşı olur.
Diyeceklerim bu kadar.
Amerika Birleşik Devletleri'nin
Amistad Afrikalıları...
...aleyhindeki davasında...
...bu mahkemenin görüşüne göre...
...savcılık iddialarının baz aldığı...
...İspanya'yla yapılan
1795 antlaşması...
...geçerli değildir.
Antlaşmanın 9. Maddesi'nde açıkça
belirtildiği gibi - okuyorum -
"Ele geçirilen gemiler ve yük
"tümüyle hak sahiplerine
iade edilecektir."
Alıntı bu kadar.
Söz konusu Afrikalıların
bu tanıma uyduğu konusunda...
...mahkemeyi tatmin edecek
bir kanıt sunulamadı.
Geriye kalan alternatife göre...
...onlar köle değil...
...ve bu yüzden
ticari maldan ziyade...
...özgür bireylerdir...
...ve yasal, ahlaki hakları vardır.
Bu haklar arasında
özgürlüklerini engelleyenlere karşı...
...isyan etme hakkı da
yer almaktadır.
Bu yüzden mahkememiz...
...bir red oyuna karşın...
...zanlıların tutukluluklarının
derhal sona erdirilmesine...
...ve istedikleri takdirde...
...Afrika'daki yurtlarına
geri yollanmalarına karar vermiştir.
Teşekkürler.
Evet...
- Onlara ne dediniz?
- Ha?
Onları ikna etmek için
hangi kelimeleri kullandınız?
Seninkileri.
Seni koruması için.
Sağ ol...
Baldwin.
Lomboko Köle Kalesinin
Kurtarılışı
Ateş!
Boşaltıldı efendim.
- Ateş.
- Ateş!
Ateş.
William Henry Harrison
Martin Van Buren'ı yenip,...
...Birleşik Devletlerin dokuzuncu
Başkanı oldu...
Yaz bir mektup asteğmen.
"Sayın Birleşik Devletler Dışişleri
Bakanı Bay John Forsyth'a.
"Sayın Bay Forsyth,...
..."büyük bir memnuniyetle bildiririm ki
gerçekte siz haklısınız.
..."Sierra Leone'de
köle kalesi yok."
İspanya Kraliçesi Isabella
Amistad konusunda...
...yedi Amerikan başkanıyla
tartışmayı sürdürdü.
Sonunda, 1864 yılında,
tazminat umutları...
...Konfederasyon Ordusu'nun
Atlanta'daki yenilgisiyle suya düştü.
Cinque, Sierra Leone'ye döndü...
...ve halkının iç...
...savaşta olduğunu gördü.
Köyü yok edilmişti...
...ve ailesi gitmişti.
Köle olarak...
...satıldıklarına inanılıyor.