Sence bu palyaçolar nereden çıktı?
Bilmem. Malzeme beklemiyoruz.
Rod! Nereye gidiyorsun dostum?
Toplanmaya. Burada işimiz bitti.
AMACORE TEST KUYUSU "19"
TANGSANG HAVZASI, MOĞOLİSTAN.
Bu saçmalık. Biliyordun.
-Kelly, yardım edebilir miyim?
-Beni kapatıyorsun.
Ben değil. Atlanta kapatıyor.
-Sözde beni destekleyecektin.
-Sen de sözde petrol bulacaktın.
Frank Towns, değil mi?
Ben Kelly Johnson.
Bu donanım benim. Ne kadar zamanımız var?
Şu kuyuyu tıkayıp adamlarını
uçağa bindirene kadar.
Saçmalık bu.
Öylece gelip kapatamazsın.
Sahi mi? Seyret.
Ününü duydum. "Kapatalım Towns"
-Abartılı diye düşünmüştüm.
-Biliyorsun...
...başaramazsan bedelini ödersin.
Burada kimse hata yapmadı.
Gerçekten mi? Bir yerlerde
birileri yaptığını düşünüyor.
Bana 10 dolar borçlusun.
O bir kızıl.
İşine bayılıyorsun değil mi?
Adın Kelly miydi?
Kelly, sevdiğim birkaç şey var.
İşimi yaptığım için hakaret
dinlemek bunlardan değil.
Şimdi mallarını, adamlarını
topla ve uçağa doldur.
Ve Pekin'e ulaşınca bizimle
ilişkin biter. İyi günler.
-Çok teşekkür ederim.
-Şu çöplüğü götürelim.
-Güzel.
-Düşürdün.
Petrol arama çalışmaları en
büyük zavallıları çekiyor.
-Yardım lazım mı?
-İyiyiz, teşekkürler.
-Şu pisliği temizleyelim.
-Yardım et bana.
Yüklemeyi yeni bitirdim.
Ne ekip ama.
-Ne yapıyorsun?
-Ne zaman bir uçağa binsem bunu yaparım.
Şans için...Hiç çakılmadım.
-Bizi lanetlersin.
-Lanetlemem.
Sakin olun.
-Sakin olun kızlar.
-Yerime oturtmayı denesene.
Sen Rodney olmalısın.
Kuveyt'te çalıştığın birini tanıdım.
O kuyu da kapanmış mı?
Derdin ne? İş kaybeden biziz.
Bu bok çukuruna uçup çöpleri
toplaması gereken de biz.
Kesin şunu çocuklar.
İyi uçuşlar dilerim bayanlar.
Gitmesi iyi oldu.
Bence arkada diğerleri ile
daha rahat edersin.
Tabii.
-Tik-tak, saat kaç.
-Fazla alışma, geri alacağım.
-Hazır mıyız?
-Biri daha var.
Olamaz. Herkes burada.
Ona yürüyeceğini söyleyeyim.
-Sanırım Pekin'e gitmem gerek.
-Bu uçakla değil salak.
Bu adamı tanıyan var mı?
Uzun hikaye.
-Bin hadi. AJ motoru çalıştır.
-Patron sensin.
Her şey hazır Bay Başkan.
İki Bill olarak kontrol yapma
zamanı. Ne dersin dostum?
İyi şey değiştirilir mi? Hadi.
Listemi alayım.
Kemerler.
Kucağımda sıkı bir şey olmasını
hep sevmişimdir. Tamam.
Pencere, kapı ve kapaklar.
Kapalı ve güvenli.
Yani bizi kimse rahatsız edemez.
-Su enjeksiyonu.
-O da öyle demişti.
Tamam.
-Ciroskop.
-Hazır ve açıkta.
-Seninki gibi.
-Ve son olarak flaplar.
İnekler eve gelene kadar.
Hazırız. Şanslı adamını öp.
-Hemen.
-Sol açık.
-Sağ açık.
-İşte gidiyoruz.
Ayrıldığım zaman karım
bu ufaklığa hamileydi.
Güzel. Eve dönmeyi sabırsızlıkla
beklediğine eminim.
Aklın almaz.
Ailemi görmek ister misin?
Şuna bak. İşte bütün hayatım.
Eve dönünce restoran açacağım.
Sammi ve Sandra - Tatlı Salsa.
Bu iyi, öyle değil mi?
-Onu nereden tanıyorum? Aşina.
-Onu tanımıyorsun.
Evet, tanıyorum.
Oh şimdi tanıdım işte.
Fırtına büyük Frank.
Ne yapmak istiyorsun?
Şanslı adamı tekrar öpmeyi dene.
Dönersek tekrar yakıt almak
gerekir. Çok uzun sürer.
14 bine çıkalım. O kadar
yükseğini hiç görmedim.
Dikkatli yüksel. Dakikada 700.
Patron sensin.
Tanrım. Bu da neydi?
-Anten gitti.
-Harika.
-Gidip onları sakinleştireyim.
-Tamam.
Tekrar merhaba bayanlar.
Sık uçanların anlayacağı gibi
türbülans yaşıyoruz.
Lütfen yerlerinizde kalıp uçağımın içine
sıçmamaya çalışın, rica ediyorum.
-O ses neydi?
-Bir şey değil.
Rüzgar anteni kopardı ama devam edeceğiz.
-Telsiz anteni mi?
-Hayır uydununki salak dahi.
-Geri dön.
-Çok teşekkürler.
Afedersiniz.
-Fırtınanın üstüne mi çıktınız?
-Lanet koltuğuna dön.
-Fazla ağırız.
-Hallet şunu.
-Yükseliyor.
-Etrafından dolaşırız.
Rota 180 derece güney.
Yaklaşık 200 mil işi görür.
Anlaşıldı, 180.
Başaramayız uçak çok ağır.
Hiç bu kadar kötü olmamıştı.
Etrafından dolaşıyoruz.
Aman Tanrım.
Başımız dertte.
İnebileceğimiz en yakın yeri bul.
Lhugar, ama 300 mil güneyde.
Belki fırtınadan hızlı uçabiliriz.
Lhugar telsiz. Burası Amacore
Nakliye 873-Bravo. Tamam.
Yaklaşık yerimiz
enlem 40 derece 9 dakika kuzey...
...boylam 84 derece 42 dakika doğu.
-Hadi bakalım.
-İniş takımlarını açtın mı?
Açmasam bir daha kalkamayız.
Mayday! Mayday!
-Duyan bir istasyon var mı?
-Yolcuları hazırla.
Dinleyin. Sorunumuz büyük.
Acil iniş yapmamız gerekecek.
-Kahretsin.
-Bağlanın.
Ve tanrıya inancınız
varsa, dua etmeye başlayın.
Aman Tanrım.
Hadi bebeğim.
Kahretsin.
Herkes iyi mi?
-İyiyim.
-İyi misin?
Yaralı mısın?
-Dr. Gerber uçakta.
-Nerede o?
Burada.
Tanrım, yangın.
-Nereye gidiyorsun?
-Burada nefes alamıyorum.
Fırtınanın hızı saatte 100 mil.
5 adım atmadan derini yüzer.
Herkes otursun.
Çakılmadan imdat çağrısı gönderdin mi?
Cevap gelmedi. Telsiz ölü.
Ama bizim için biri gelecek değil mi?
-Fırtına biter bitmez.
-Bakacakları yeri biliyorlar mı?
Bizde Amerikan radarı yok.
-Harika.
-Ve büyük bir çöl değil mi?
-İşler düzelecek. -Şu sıralar
Langhu'dan yakıt almamız gerekirdi...
...yokluğumuzu fark etmeleri
birkaç saat sürer.
Şimdilik herkes otursun.
Oksijeninizi idareli kullanın.
Kaptan?
Ne yaptığını bilmediğimizi sanma.
Çoğu pilot bunu başaramazdı.
Teşekkürler.
Evet, teşekkürler kaptan.
Kum saatinde olmak gibi.
Aşçıyım ama ben bile burada
onun çalışmayacağını bilirim.
Denemekten zarar gelmez.
Asla bilemezsin.
Şirket adamı kafayı yiyor.
-Ne gülüyorsun? Bu senin suçun.
-Onun suçu mu?
Oturduğun yerde uğursuzluktan
bahsederek bizi lanetledin.
-Bizi lanetledin.
-Kapa çeneni.
Sana ne demiştim?
Bir avuç boktan insan.
Birinin bir şey söylemesi gerekmez mi?
Kaptan?
Buna uygun insan olduğumu sanmıyorum.
Ne dememi bekliyorlar?
Onları tanımıyordum.
Belki özür dilemeni.
Onlara katılmak istiyorsan, devam et.
-Onun hikayesi ne?
-Onun mu? Günün birinde çıkıp geldi.
Moğolistan çölünün ortasında mı?
Dünyayı dolaşmak için
bir yıl izin aldığını söyledi.
Gidecekti ama uçağı gelmedi.
O zamandan beri bizimle.
Fena değil.
-Bu sonuncu.
-Tamam.
Yeterli suyumuz var.
Günde adam başı yarım litre...
...30 gün yeter.
Kendimizi çok fazla zorlamazsak.
Bu ekip için pek sorun değil.
Senin de terlediğini görmüyorum.
Hey şef!
Yemek durumu ne?
İyi haber toz yumurta dışındaki
tüm yiyecekler konserve.
Kötü haber hepsi şeftali ve palmiye göbeği.
-Bize birkaç gün kazandırır.
-Ne harika bir haber.
Başımız ne kadar dertte?
-Oldukça.
-Neredeyiz?
Burada. Yol vadisi.
Rotamızın 200 mil batısı.
Hala Moğolistan'da mıyız?
Sanırım Çin'deyiz. Sınırın hemen ötesinde.
Lüks otel yoktur değil mi?
Langhu buradan birkaç yüz mil güneyde.
Yürüyüş menzili dışında.
Ben başarabilirim.
Langhu'ya yürüyebilirim.
Formdayım. 3 maraton koştum.
Peş peşedir umarım.
Daha önce çölde yürüdün mü?
Kız arkadaşımla Mojave'de yürüdüm.
Burası Mojave değil, Gobi.
Temmuz Gobi'nin en sıcak ayı.
İçtiğinin 10 misli terlersin.
-Geceleri yürürüm.
-Mecburen.
-Ya yön bulma?
-Pusula ile.
Bu tepelerin ardında bizi
Altay dağları çevreliyor.
Çoğunlukla manyetik kaya.
Sen hiç pusulanın dans ettiğini gördün mü?
Ya harita? Onu alırım.
Bu harita ne kadar eski?
Kumul hareketine göre çok eski.
Ve Kaptan Towns'ın hesapları
yüzde 20 şaşmış olabilir.
-Alınma. Öyledir demiyorum.
-Alınmadım.
Ama yüzde bir hata bile olsa,
geceleri 300 mil yürüsen...
...Lhanghu'yu kesin atlarsın.
Daire çizersin.
-Sağ elini mi kullanıyorsun?
-Evet.
Demek sol bacağın daha gelişmiş.
Adımları daha uzun.
-Sol daireler çizersin.
-Tamam kazandınız.
Amaç kazanmak veya kaybetmek değil.
Amaç hayatta kalmak.
Hey Rod.
Sence takım elbiseli haklı mıydı?
Lanetlenmemize ben neden oldum öyle mi?
Kafanı buna takma John.
Biraz uyumaya çalış.
Belki de bunu saklamalıydım.
Kimse yok mu?
Yardım edin.
-Bu sabah Davis'i gördün mü?
-Onu tanıyorsam uyuyordur.
-Git uyandır.
-Davis...uyan koca bebek.
Kıçını kaldır dostum.
Ne oldu?
-Eşyaları burada.
-Sabah Davis'i gören oldu mu?
Burada değil.
Senin suçun. Lanetledi dedin.
Saçmalama. Ciddi değildim.
Uzağa gitmiş olamaz. Değil mi?
Gidebilir mi?
Birini nasıl kaybederiz?
-Biri onu gözlemeliydi.
-Tek kelime daha etme.
Fırtına geliyor.
Yakında olmalı. Gidip bulurum.
Çok geç Rodney.
-Hemen buraya gel.
-Bir dostumu daha kaybedemem.
-Onu bulmalıyım.
-Hayır. Başka kimse ölmeyecek.
O daha çocuk.
Towns haklı.
Haklı. Ona yardım edemezsin.
Bir arama grubunun bizi bulma şansı ne?
-Yüzde beş.
-Tamam.
Ve yüzde beş şansla
kıçının üstünde oturacak mısın?
-Başka ne yapabilirim?
-Kurtulacak bir yol bul.
Bak. Bir çölün ortasındayız, telsiz yok.
Su az, yemek daha da az.
Yürüyerek 2 gün dayanırız.
Uçak düşürme ihtimali yüzde
5'den de az. Ben iyimserim.
Ya da sadece bir pislik.
Pekala.
Davis kaybolduğundan beri paniklediler.
-Paniklemeleri gerekir...
-Sana bakıyorlar.
Kız izciler kampı değil bu.
Kimsenin oymak başı değilim.
-Hepsi yetişkin insanlar.
-Çok teşekkürler.
Bir şey değil.
Lütfen gel benimle otur.
Merak ettim.
Şu arkadaki silindirin değeri ne?
Çok değil. Eski ve kullanılmış.
Aletler de öyle. Neden?
Bekle biraz. Kimsenin geleceğini
sanmıyorsun değil mi?
Sanıyor musun?
Bilmiyorum Alex.
Saçmalamayın. Gelecekler.
-Geleceklerini biliyorum.
-Kimin için? Senin için mi?
Evet, benim için. Ve senin için.
Şirketin sorumluluğu var.
Şu anda bizi arıyorlar.
Sadece zaman meselesi.
İan, kapatmayı önermeden
maliyet analizi yaptın değil mi?
Onlar da bizim için aynı şeyi yapmaz mı?
Hesapla.
Kendini kandırma İan.
Döküntü bir uçakla çöp taşıdık,
yapılacak masrafa değmeyiz.
Unutun bunu. Ben gidiyorum.
Ben de. Ve su alıyorum.
Suya kimse dokunamaz.
Hey. Burada ne oluyor?
-Neye benziyor?
-Buraya gel.
Kesin şunu.
Bir fikrim var.
Bizi buradan kurtarabilirim.
Gitmemizi sağlayabilirim.
Uçağı kontrol ettim.
Bakın. C-119...ikiz kanat.
Sağdaki zedelenmemiş.
Bu harika çünkü sağ motor
kanadın ilerisinde durursa...
...burası gövdeyi oluşturur.
Ve tamamı uçak olur.
Anladınız mı?
Ve kuyruğun sol tarafı sağlam olduğundan
kanadı yeniden dizayn etmeliyiz.
-Bu neden bahsediyor?
-Yeni bir uçak yapmaktan.
-Eski uçaktan kalanlarla.
-Evet kaptan.
Ve buradan uçup
gitmekten bahsediyorum.
Ben neden düşünmedim ki?
Bir de yüzme havuzu yapalım.
Çok komik.
Parça sorunumuz yok.
Gereken parça ve aletler var.
-İnanın bunu yapabiliriz.
-İmkansız.
Arının uçması da imkansız görünür...
ama uçuyor.
Bence o arı senin koca kıçını sokmuş.
Uçaklar hakkında ne biliyorsun?
Onların tasarımını yaparım
Bay Towns. Bildiğim bu.
Daha önce söyleyebilirdin Elliott.
Kimin adına? Hangi şirket?
Sizemore ve Pratt. Long Beach'te.
Daha çok deney uçakları yapıyorlar.
Bu motorun 2000 poundluk itiş
gücü olduğunu biliyor musun?
Evet, ne olmuş?
Çalışınca küçük arını parçalar.
Bu defa dikkat edersin.
Dizayn kusursuz.
Tek sorun senin uçuracak olman.
Bence lanet uçağı yapalım.
Neden olmasın ki?
-Yapalım.
-Su için dalaşmaktan iyidir.
-Denemeye değer.
-Değerdi,...
...birkaç ayımız ve
sınırsız suyumuz olsaydı. Ama yok.
Denerseniz kimse bittiğini
görecek kadar yaşamaz. Kimse.
Sence ne yapmalıyız?
-Hiçbir şey.
-Ne?
Ne kadar beklersek birinin
bizi bulma şansı o kadar artar.
Liddle nerede?
Kahretsin.
Liddle'ı gören var mı?
-Burada değil.
-Birini daha kaybettik.
Asla başaramaz.
Belki bekleme planını sevmedi.
Peşinden gitmeyeceksin.
Başka kimse ölmeyecekti hani?
Ben giderim.
Onu geri getireceğim.
Bana o matarayı at.
İyi şanslar.
Liddle'ın adı James.
Jimbo!
Hayır.
Biri bizden önce gelmiş.
Ceset Kyle'ın.
Çok güzel bir Seiko saati vardı.
Biliyorum, çünkü pokerde
benden kazanmıştı.
Biri almış.
Göçebeler. Muhtemelen kaçakçılar.
Bu son ihtiyacımız olan şey.
İyi misin?
Geri gitmeyeceğim.
Sadece dinleniyorum.
Suya ihtiyacın var.
Aramızda kalacak.
Yalan yok, Kaptan Towns.
Sence bizi bulacaklar mı?
Çok zor.
-Peki neden uçağı yapmıyoruz?
-Neden sahte umut verelim?
Hadi dostum.
Çoğu insanın hayatı umut ve
hayallere bağlı.
En çok ihtiyacın olduğunda
onlardan neden vazgeçesin?
Beni hayalleri ve umutları
olan biri sanıyorsun.
Uçmayı öğrenmiş bir adamın
hayalleri olmadığına inanamam.
Bak. Çalışacağına inanmazken
yapmalarına nasıl izin veririm?
Çabaladıkları her gün onları
ölüme daha çok yaklaştıracak.
Bence insanın hayatta
tek bir ihtiyacı var. Sevecek biri.
Bunu veremiyorsan umut ver.
Eğer onu da veremiyorsan...
...yapılacak bir şey ver.
James, asla başaramazsın.
O zaman denerken ölürüm.
İnsanlar bana güveniyor.
Tamam...uçağı yapacağız.
Benimle geri gel.
Yalan söylemediğini nereden bileceğim?
İşte.
Bunu al.
Eve döndüğümüzde geri verirsin.
-Ne?
-Hiç.
-Sadece şaşırdım.
-Neden?
Bu zor zamanlarda Tanrıya
şükretmek için zaman ayırmana.
Hala hayattayız değil mi?
Sana bir hikaye anlatayım.
Haham ve rahip boks maçına
çıkan boksörleri izlerler.
Haham boksörlerden birinin
haç çıkardığını görür.
Rahibe dönerek sorar.
"Bunun anlamı ne?"
Rahip "Eğer dövüşemiyorsa hiç
bir anlamı yok" der.
Vay canına.
Kahretsin, başardılar.
Geri geldiler.
Liddle ve ben konuştuk.
Bence uçağı inşa etmeliyiz.
Elliott? Sen bunu gerçekten
dizayn edebilir misin? Palavra atmadan?
Evet. Yapabilirim.
Bu işte ya hep beraber oluruz,
ya da hiç birimiz olmayız. Çatışma yok.
Ben varım.
Ben de.
Kahretsin, ben de.
Dinlenin. Bu akşam başlıyoruz.
Onları içeri götürelim.
Daha serin.
Bunu yaparsak hayatlarımızı
yarıya indireceğiz. İki misli su içeceğiz.
Başka seçeneğimiz yok.
Neden?
Pes etmek için çok erken,
başka şey yapmak içinse çok geç.
Sonunda ışığı görebilmene
sevindim Bay Towns.
Bir şeye açıklık getirelim.
Senden emir almam.
Biraz dinlen.
Sağ ol.
Dalga mı geçiyorsun?
Bir hayal ve umut vaazı daha
duymamak için her şeyi yaparım.
Pekala, ilk işimiz bu kanadı ayırmak...
...gövdeyle birleştirmek için.
Bağlantıların sıkı olduğundan emin ol İan.
O yaşlı kaslarda hala güç var değil mi?
Kanatlarda nereye bastığına
dikkat etmelisin.
Daha kolay olacağını sanmıştım.
Hey, kahve molası yok...
Size de yok.
Sadece mırıldandığında ondan
daha çok hoşlanıyordum.
Ne yaptığına dikkat et.
-Hazır mı Rodney?
-Bekle.
-Üç deyince.
-Bir, iki, üç.
Bir, iki, üç.
Bir kez daha.
-Vay canına.
-Bir kez daha.
Bu bir başlangıç Frank.
-Biri ışığı kapatsın.
-Ne kadar su içtik?
-Çok fazla.
-Ve gece çalışıyoruz.
İki-sekiz.
Frank....İyi misin?
Orada Liddle'ı bulduğumda
çok garip bir şey gördüm.
Ne?
Uçaktan düşen o zavallı
orospu çocuğu var ya.
Vücudunda kurşun delikleri buldum.
Biri onu hedef tahtası yapmış.
Bunu kendine sakla. Tamam mı?
Daha fazla endişelenmelerine
yol açmak istemiyorum.
İşte buna ateş denir evlat.
Hey Patch. Buz gibi soğuk
kremalı kahveye ne dersin?
Onu boş ver. Ya Bacardi Cola?
-Bol buzlu.
-Ve içinde küçük bir şemsiye.
Ya bol peynirli bir hamburger?
Hamburger, evet. Ama peynir
olmaz. Kiloma dikkat ediyorum.
-Bir gün.
-Yakında bir gün dostum.
TEHLİKE. YANICI MADDE.
Nasıl gidiyor?
Herkes iyi mi?
Herkes burada mı?
Bunun yakıtımız olmadığını söyleyin.
Kalan yakıta uçak için ihtiyacımız var
bu yüzden gündüz çalışmak zorundayız.
Ne?
Suyumuza etkisi ne olur?
Uçak bitmeden su bitecek.
Kesin değil. Günlük verim geceden iyi.
Ne yaptığımızı göreceğimizi düşünürsek...
...su tüketimiyle birlikte
üretkenliğimiz de artar.
Daha çok içip, daha çabuk bitiririz.
Gobi'ye gel demişlerdi.
Harika fırsatlar var.
Güneş...kum...petrol.
Üçte iki fena değil.
Nasıl gidiyor?
-Ne?
-Nasıl gidiyor?
-İyi.
-Bütün gün sürmesin.
Siz de hızlanabilirsiniz.
Hadi kımıldayın.
-Göster kendini.
-Hadi bakalım.
Yavaş Towns! Tanrı aşkına.
Bu ince iş.
-Hey, çak bakalım.
-Nasıl görünüyor?
Güzel.
Evet baylar...
...ve bayanlar...
bugün sol kanadı
sağ tarafla buluşturacağız.
Bunun için sana ihtiyacımız
var Sammi. Tamam mı?
-Ne yapacağını biliyor musun?
-Sanırım.
Kanatları birleştirmelisin.
Tek şans var. Olmazsa uçamaz.
-Ve berbat bir şekilde ölürüz.
-Baskı yok değil mi?
Sadece birazcık. Ama sen başaracaksın.
Bizi gururlandır.
Ne yapıyorum? Ben aşçıyım.
Yavaş.
Düz mü?
Rodney ile hizada kal.
Tut. Bırakmayın.
Tuttum.
Çekil.
Gördünüz mü? Çocuk oyuncağı.
Seni çılgın Meksikalı piç.
Aklın neredeydi?
Yedek donu olan var mı?
Rodney'inkini al ama pistir.
Bizi gururlandırdın.
Korkarsın sanıyordum.
Ben de bundan bahsediyorum.
-Ne yapıyorsun? Tanrım, lütfen.
-Sorun ne? Bu benim.
DJ hakların elinden alındı.
Sonra bunu çalacaktım.
BOŞ.
DOLU.
Evet oğlum.
Bunlar seni öldürecek.
Ne yapıyorsun?
-Bir dosta mesaj çekiyorum.
-Gerçekten mi?
Sen matrak bir pisliksin.
Hayır. Çubuk ve bağlantılar
için zaman yok.
Havalanma yüzeyi çok geniş.
Yükümüz için fazla geniş.
15 derecelik kontrol gerek,
öne meyil yüzünden
çekiş esnekliği daha fazla olmalı.
Beni dinliyor musun?
Belki yağmur yağar.
Yağmur yağıyor.
-Elektrik fırtınası.
-Buradan çekilmeliyiz.
Neden? Bu ne demek?
Elektrik yüklü. Bir yıldırım
düşerse uçağı hedef alır.
-Uçak topraklı değil.
-Sorun ne anlamadım.
Anlamıyor musun?
Kanadın içi yakıt dolu.
Aman tanrım. Patlar.
-Kaçmalıyız.
-A.J çekil oradan. Uzaklaş.
Acele et.
Yardıma ihtiyacım var.
Şunu olabildiğince uzağa götürün.
Şimdi gömün. Ve uzaklaşın.
Tanrı aşkına.
Sağ ol.
İyi misin?
Mesleği uçak tasarımı olan bir adam
topraklanması gerektiğini bilmez mi?
Phoenix.
Phoenixli misin?
Hayır. O şehir adı değil.
Mısır mitolojisinde bir çöl kuşuydu.
Kendisini yaktı ve küllerinden
yenilenmiş olarak çıktı.
Son cevap mı?
-Son cevap.
-Çok iyi Bay Towns.
Ve Bay Liddle.
Kalkış saatini beklerken
bir sürü gereksiz şey öğreniyorsun.
Dindar olmadığını sanıyordum.
Ruhanilik din değildir.
Din insanları böler.
İnanç ise onları birleştirir.
Doğru yazılmış mı?
Ama eğri.
51, 52, 53, 54, 55, 56, 57,
58, 59, 60, 61,
62, 63, 64.
İdare etmek zorunda.
Bana şeyi verebilir misin?
Teşekkürler.
Şimdi herkese burada ihtiyacım var. Hemen.
Ne...?
Biri su çalıyor.
Birkaç gündür şüpheleniyordum.
Seviyelere baktım.
Silaha gerek yok.
Birini vurmayı mı planlıyorsun?
Siz hepiniz uyurken,
ben çalışıyordum.
-Su ihtiyacım daha fazla.
-Şaka mı yapıyorsun?
Neden sormadın?
Yetkili benim. Yaptığınız
benim uçağım. İzin almam.
Susuzluktan ölebiliriz.
Bana ihtiyacınız var Towns.
Bunu unutma.
Bana ihtiyacınız var.
Benim dışımda hiç kimse
vazgeçilmez değil.
-Bunlar göçebe değil.
-Nereden biliyorsun?
Kadınlar ve çocuklar yok.
Kaçakçı veya silah satıcıları.
İkisi de kötü haber.
-Ama bize yardım edebilirler.
-Su için pazarlık yapabiliriz.
-Ne dersin? Gidip öğrenelim mi?
-Sen nasıl istersen.
Oraya gidemezsiniz. Pilotu
kaybetmeyi göze alamayız.
Peki, ben giderim. Beni koru.
-Söylediğimi duydunuz mu?
-Anladık.
Senin de gitmen gerekmez mi?
-Neden ben?
-Çoğu yerel dili biliyorsun.
Bilmeli. Gobi'nin her yerinde
çalıştı. Pazarlıkları yürüttü.
Sorun değil. Seni korurum.
Seni kim koruyacak?
Tamam o zaman.
İyi şanslar.
Dinle Alex, söylemek
istediğim bir şey var...
...seni arkaya göndermem çok
yanlış ve aptalcaydı. Gerçekten üzgünüm.
Şimdi konuşma zamanı değil.
Şimdi konuşma zamanı.
Neler oluyor?
Unut bunu.
-Uçak...
-Uçak demeyi dene.
-Bana ne dedi?
-Sanırım suyu paylaşacak.
-Ne dedin ona?
-Uçağın yerini sordu.
-Ona başka bir şey söyleme.
-Bize yardım edecekler.
Onlara kahrolası uçağın yerini söyleme.
-Ne yapıyorsun?
-Neler oluyor?
Emin değilim. İyi görünüyor.
Saatim.
Kahretsin.
Bana bak.
Benimle kal.
Buradayım.
Alex bana bak.
Yapılacak bir şey yok mu?
Yarayı temizleriz. Su lazım.
-Ne kadar su?
-Ne kadar gerekirse.
O iyi olacak.
Ne dedi?
Eğer saati görmeseydim o hala...
Eğer yaptığını yapmasaydın
hepimiz ölmüş olurduk.
Sorun değil.
-Hiç su buldun mu?
-Birazcık.
İyi.
Bize yardım et.
-Yardım et. Haydi.
-Bu da ne?
Kahretsin.
Bu da nedir?
Ne diyor bu?
-Ne yapacağımızı bilemedik.
-Ölüme terk edemezdik.
Neden? Bu piçler Rodney'i öldürdüler.
Ona su ayıramayız.
Ayrıca şeftali de vermem.
-Rodney'in payını alabilir.
-Bari saatini de ver. Salak.
-O bir insan.
-İnsan olmalarına izin vermeliyiz.
-Görmezlerdi.
-Hepimizi öldürürlerdi.
-Bunu bilemezsin.
-Rodney'i öldürürken hiç duraksamadılar.
Burada kalamaz.
-Onu nereye götüreceğiz.
-Bulduğunuz yere götürün.
Kahretsin.
Böylece sorun çözüldü.
Senin derdin ne?
Kapa çeneni.
Sadece birkaç gün hayatta kalır,
suyumuzu tüketirdi. Bize iyilik yaptım.
Onu öldürdün aşağılık herif.
Hayır.
Onu büyük Kaptan Towns öldürdü.
Bilge kişiliği ile gitmeyin dediğim halde
sizi oraya gönderdi.
Ve şimdi bir kişi eksildik.
Yani her gün 12 saatlik iş kaybımız var.
Dün gece kimse çalışmadı ve
84 saat kaybettik.
Yanlış karar verdin.
Hepimizi öldürtebilirdin, yine.
Fazla ağırdık, biliyordun.
Bir yolcu daha almam gerekti.
Seni. Hatırlıyor musun?
Kibirin ve aptallığın olmasa
şimdi burada olmazdık.
Kalk.
Biri gidip onunla konuşmalı.
Ona umut ve hayal vaazı ver.
Bende işe yaramıştı.
Seninle geleyim.
Bu heriften sıkıldım.
Ama ona ihtiyacımız var.
Yine de uçağı bitirebiliriz.
Bizi buradan çıkartabilecek tek kişisin.
Doğrusu artık ilgilenmiyorum.
Çok fazla zaman kaybettik.
Eğer on adam gücüm olsa
şu anda bitirmiştim.
Ama sadece sizler varsınız.
Ve size güvenilmez.
Güvenilir olmaya hazırız.
Hazır mısın?
Lütfen de.
Şaka yapıyorsun.
Lütfen.
Ne?
Tekrar söyle. Daha yüksek.
Lütfen.
Jeremy?
Lütfen ne?
Lütfen uçağı bitirebilir miyiz efendim?
Lütfen.
Lütfen bitirelim.
Bu güzel.
Herkesin patronu kim?
Sensin Elliott.
Herkesin patronu sensin.
Şimdi rica etsem
uçağı bitirebilir miyiz?
Dikkat.
Motordaki kumları temizleyip
uçuş öncesi hazırlık yaptın mı?
-Üç kez.
-Tekrar yap.
Ne bekliyorlar?
Dövüşemeyecek kadar zayıf düşmemizi.
Hazır.
Neye benziyor biliyor musunuz?
Bir uçağa. Kanatlı filan.
Sizce uçar mı?
Uçarsa üstüme sıçacağım.
Uçacak.
Uçsa iyi olur.
Nasılsın?
Aç, susuz ve yorgunum.
Ve bunu uçurmak zorundayım.
Yoksa başım derde girer.
Ya sen?
Gülüyorum. Tek yapacağım şey
uçuşun tadını çıkartmak.
Bizi buradan götüreceksin.
Bir şey sormak istiyordum.
Alex ölmeden önce ne dedi?
Çakılmayın.
Sadece örtünecek şeyler alın.
Harita nerede?
Yere yapıştıracağım.
Çantamda.
Şu kablolara tekrar bakmanı istiyorum.
Çalıştığın şirket bu mu?
Bu katalog.
Bunlar modeller.
Büyükler nerede?
İşte Stealth Magnum.
Bu birkaç yıl önceki tasarımım.
Yaptıklarımızın en büyüğü
Albatros olmalı. Berbat bir isim.
Şemsiye kanatlı bir model.
Ama benim dizaynım değil.
Ben motorlu modeller çalışırım.
Büyük uçaklar da tasarlıyorsun
değil mi? İnsan taşıyanlar?
Phoenix gibi uçaklar?
Hayır.
Şirket sadece model uçaklar üretiyor.
Ama onlar için çalışıyorsun.
Baş tasarımcıyım evet.
Oyuncak uçak mı yapıyorsun?
Kesinlikle oyuncak uçak yapmıyorum.
Oyuncak uçak lastikle çalışan ağaç uçaktır.
Bunlar oyuncak değil.
Tam boy uçak da değiller.
Bu saçmalığı görüyor musun?
Bay Towns iki önemli şeyi
takdir etmelisiniz.
Önce, küçük ölçekli uçakların
aerodinamik kuralları büyüklerin aynısıdır.
-Ne diyor bu?
-Beklemeliydik. Su kalırdı.
Yüzey,kalkış ve çekim havadan ağır
yapı tekniği tamamen aynı.
-Burada öleceğiz.
-İki.
Model uçak kendi uçar.
Pilot yok.
Dizayn tam boy
uçaktan daha kusursuz olmalı.
Katalogdaki modeller arasında
kanatlarında yolcu oturan
bir model görmüyorum.
Bunlar oyuncak uçak.
Nasıl bir saçmalık bu?
Benim uçağım uçacak.
Bilerek oyuncak uçak yaptın.
Ne yapıyorsun?
Sen olmasan 2 haftamız daha olurdu.
-Bizi bulabilirlerdi.
-Uçak uçacak.
Towns'ı dinlemeliydik.
Dayanır, suyu idare ederdik
ve bizi bulurlardı.
-Ne yapıyorsun?
-Ama hayır. Uçağını yapman gerekiyordu.
Ve bizden biri bile değilsin.
O silahı indir. Kimse kimseyi vurmayacak.
Bu şekilde ölmeyeceğiz.
-Benim uçağım uçacak.
-Silahı bana ver.
Ben onlar için önemliyim.
Beni arıyorlar.
Sadece biraz daha zaman gerekiyor.
Silahı bana ver.
Uçağım uçacak.
Herkes baksın.
Kahretsin.
Size söylemiştim.
İçeri girmeliyiz.
Uçağa girin. Girin hadi.
Bekleyin...Ağır parçalar Phoenix'te.
Buna inanamıyorum.
Bir uçak yaptık...
...ve buradan uçuramıyoruz.
Bunca kumla herhalde çalışmaz.
Çalışacak.
Dinleyin. Bu uçağı biz yaptık...
...kendi ellerimizle.
Kazıp çıkarabiliriz de.
Beni duydunuz mu?
Onu biz yaptık.
Biz çöplük değiliz.
İnsanız.
Ailelerimiz ve yaşanacak hayatlarımız var.
Hepimizin.
Böyle ölmek istemiyorum.
Hadi iş başına.
Gidelim buradan.
Eve gidelim.
Hadi kalk.
Bu yeterli.
Oldukça güzel değil mi?
Kalmak ister misin?
Seninle değil.
Ne olursa olsun...
...inanılmaz bir iş yaptık.
Yaptık, değil mi?
İyi şanslar.
Çalıştırmak için sadece beş
şansımız var, o yüzden...
İyi şanslar.
Bunu ödünç almanı istiyorum.
Bana hep şans getirdi.
Kimin şansa ihtiyacı var ki?
Serbest.
Hadi bebeğim.
-Hadi.
-Çalış.
Lütfen.
Kahretsin.
Pistonları başlatmak için
ateşleme yapacağım.
Ama kaptan. Sadece 2 tane kaldı.
Biliyorum.
Benzini pompala.
Kendi şansımızı yaratırız.
Herkes atlasın.
Eve gidelim.
Acele edin.
-Gidelim.
-Eve gidiyoruz.
Şanslı adama bir öpücük.
Teşekkürler.
Tutunun.
-Bir sorunumuz var.
-Dümenim nerede?
-Bende bunu söylüyorum.
-Çeneyi bırak ve tamir et.
Götür bizi buradan.
Artık hiç komik değil.
İşte gidiyoruz.
Eve geliyorum.
PHOENİX HAVACILIK
Sammi ve Sandra'nın
Tatlı Salsa Dükkanı.
NASA'nın yeni umudu mu?