Eğer öksürük, ateş ya da boğaz ağrısı
şikayetiniz varsa evden çıkmayın.
Bence virüsün laboratuvarda üretilmiş
olma ihtimali %95.
Virüs kaynağının
San Francisco'da bulunan...
...Gen Sys laboratuvarına ait ilaç test
laboratuvarı olduğu açıklandı.
Artık 0 numaralı hasta olarak
adlandırılan laboratuvar çalışanının...
...yanlışlıkla Alzheimer tedavisinde
kullanılmak üzere şempanzeler üstünde...
...test edilen ALZ 113 adlı
virüse maruz kaldığı zannediliyor.
Virüsün bulaştığı şempanzelerin
sergilediği tutarsız ve...
...vahşi davranışlar laboratuvardan
kaçmalarına yol açtı.
Golden Gate köprüsünde yaşanan
meşhur olayda...
...polis ile 6 saat süren
çatışmanın ardından...
...maymunların Muir Ormanı'nda gözden
kaybolmalarıyla birlikte son buldu.
Hastanelerin acil bölümleri maymun
gribi adı verilen...
...salgının belirtilerini taşıyan
hastalarla dolup taşıyor.
Salgın hastalık merkezi
ilk 6 ile 8 aylık...
...zaman diliminde ölü sayısının
5 milyon ile 150 milyon arası...
...olabileceğini tahmin ediyor.
Bu salgın hastalığın belirtileri
görülen herkes tedaviyi...
...burada havaalanında özel olarak
kurulan karantina merkezinde alabilir.
Yeni gelenlerin çoğunluğu ailesini
kaybetmiş çocuklardan oluşuyor.
Zorunlu karantina halk arasında
olaylara yol açtı.
Aileler zorla birbirlerinden kopartılıyor.
Kontrol etmek pek mümkün değil.
Ailenizi hazırlayın,
tahliye rotanızı öğrenin.
An itibari ile hayatta kalma olasılığı
yaklaşık olarak 500'de 1.
Şehir merkezinde şiddetli
çatışmalar gerçekleşti.
Kısa zaman içinde gerçekleşen
bu üçüncü olay.
Bu son 3 günde 28 ülkede
sıkı yönetim ilan edildi.
İçlerinde Kanada ve ABD de var.
Reaktör gittikçe ısınıyor.
Erimeyi durduramayız.
Kamu düzeni diye bir şey kalmadığı
artık açıkça görülüyor.
Maymun gribi krizinin aşırı artışıyla
tüm devlet dairelerinin...
...süresiz olarak kapatılmasına
karar verildi.
Virüs tarafından
ölmeyen insanlar...
...büyük ihtimalle savaşırken ölecek.
Yani belki de buraya kadardır.
Böyle bitiyor olabilir.
Çok yakında...
...geride kimse kalmayacak.
Sezar...
...yaklaşıyorlar.
Koba!
Herkes pozisyonunu alsın!
Şimdi mi baba?
Bekle oğlum.
Teşekkürler Koba.
Bir şey yapmadan önce
düşün oğlum.
Kendini kötü hissetme Mavi Göz.
Yara izleri seni daha güçlü kılar.
Maymun, maymunu öldürmez.
Gel de yeni kardeşinle tanış.
Başka bir oğlan daha.
Bana ne kadar ilerlemiş olduğumuzu
düşündürüyor Maurice.
Sanki yıllar önceymiş gibi.
Hala onları mı düşünüyorsun?
İnsanları mı?
Bazen.
Onları senin tanıdığın kadar tanımıyordum.
Sadece kötü yanlarını gördüm.
İyi veya kötü.
Şimdi hiçbirinin önemi yok.
İnsanlar birbirlerini yok ettiler.
Maymunlar da savaştı.
Ama biz bir aileyiz.
Onların ölüp ölmediklerini
merak ediyorum.
Onuncu kışımızı yaşıyoruz.
Son iki kıştır onlardan
hiçbir iz yok.
Ölmüş olmalılar.
O ayı beni yakalayamazdı Mavi Göz.
Ben hızlıyım.
Kapa çeneni, Ash!
Tanrım.
Sorun yok.
Tamam.
Kımıldama!
Yardım edin!
Hayır!
Buradayım!
Onu vurdum!
Onu vurdum.
Ash'i vurmuşlar!
Oğlumu vurmuşlar!
Roket, bekle.
Kimseyi incitmek niyetinde değiliz.
Onlar maymun adamım. Dediklerini
anlayacaklarını mı sanıyorsun?
Sence sıradan maymunlara
benziyorlar mı?
Baba.
Malcolm, ne yapıyorsun?
- Baba?
- Malcolm.
Sorun yok.
Silahlarınızı indirin.
- Ciddi olamazsın.
- İndirin.
Gidin!
Siktir!
Pekala. Tamam gidiyoruz.
Gidin!
Yavaşça.
Kaçın, kaçın!
- Çantam!
- Kaçın!
Koba!
Onları takip et.
Bulabildiniz mi?
Konuşmamız gerekiyor.
Neden?
Sorun ne?
Baraj hala çalışır durumda.
Bir kaç hafta içinde
elektrik üretebilir.
Ama bir sorun var.
Arabaya bin.
Onu vurdum.
Korkmuştum ve ne yapacağımı
bilmiyordum.
Tanrı aşkına.
Kaç tanelerdi?
Çok fazla. Belki 80.
- En az.
- Tamam...
Ne dediğini duymadın
sanırım. Konuştular.
Bu mümkün değil.
Konuştular diyorum Dreyfus.
Muhteşem bir şeydi.
Muhteşem mi?
Konuşan maymunlardan bahsediyoruz!
- Ellerinde kocaman mızrakları
vardı! - Lütfen!
Ne duyduğunu ya da ne gördüğünü
bilmiyorum ama...
...lütfen biraz sakin ol tamam mı?
Virüs hakkında ne düşünüyorsun Ellie?
Bulaşma ihtimali var mı?
Genetik olarak hepimizin bağışıklığı
var yoksa çoktan ölmüş olurduk.
Bunu bilemezsin.
Eskiden CDC'de çalışıyordu, biliyor.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum.
O güce ihtiyacımız var.
Bizi öldürebilirdi ama yapmadı.
Belki de bizi sağ bırakmasının
sebebi bizi izleyip...
...nerede kaldığımızı bulup
hepimizi öldürmektir.
O mu yapacak bunları?
Anlatmaya çalıştığımız şey bu.
Daha önce gördüğün gibi bir şey değil.
Liderleri ise...
...inanılmazdı.
Gerçekten mi?
- Böyle mi düşünüyorsun?
- Gördüğümüz şey bu.
Evet hepimiz bunu gördük.
Kolonide kimseye bundan
bahsetmeyeceksiniz anladınız mı?
Ne yapmamız gerektiğine karar
verene kadar tek bir kelime etmeyin.
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Hayır dalga geçmiyorum.
Panik yaratmak istemiyorum.
Nasılsın evlat?
İyi misin?
- Çantamı düşürdüm.
- Biliyorum.
- Çizim defterin de içinde miydi?
- Kaybettim.
Carver olanları kimseye
anlatmayın dedi.
Şimdilik anlatmayacağız.
Olmaz.
Hemen saldırmalıyız.
Onlar bize saldırmadan önce.
Sayılarını bilmiyoruz.
Ne kadar silahları var bilmiyoruz.
Ya da neden buraya
geldiklerini...
Oğlunu vurdular Roket!
Savaşmak istemiyor musun?
Ben Sezar'ı dinlerim.
Koba haklı.
Neredeyse seni öldürüyorlardı Ash!
Hayır!
Eğer savaşmaya gidersek...
...inşa ettiğimiz her şeyi kaybedebiliriz.
Evimizi...
...ailelerimizi...
...geleceğimizi.
Yarın karar vereceğim.
Sezar.
Yıllarca onların laboratuvarlarında
kilitli kaldım.
Beni kestiler...
...işkence ettiler.
Beni sen özgür bıraktın.
Ne emredersen yapacağım.
Ama gücümüzü göstermeliyiz.
Göstereceğiz Koba.
Geliyorum.
Bunlar 80'den çok daha fazla.
Malcolm!
Maymunlar...
Savaşmak istemiyor.
Ama zorunda kalırsak...
...savaşırız.
Maymunların evi.
İnsanların evi.
Sakın geri gelmeyin.
Millet!
Herkes sakin olsun!
Arkadaşlar lütfen!
Hepimizin bağışıklığı var.
Hepimizin bağışıklığı var
yoksa hala burada olamazdık!
Bizi nasıl buldular?
Onları biz bulduk.
- Orada olduklarını biliyordunuz!
- Ya geri gelirlerse?
Evet!
Geri gelirlerse...
...buna pişman olurlar!
Şehrimizin insan gücünün az
olduğunu biliyorum.
Ama silahımız var.
FEMA'dan ve Ulusal Güvenlikten...
...geriye bize birçok silah kaldı.
Bakın...
Neden korktuğunuzu biliyorum.
İnanın bana, ben de korkuyorum
Bana olan inancınızın
farkındayım.
Birlikte bir cehennemden çıktık.
Ama hepiniz bizi neyin
beklediğini biliyorsunuz.
Yakıtımız bitmek üzere.
Daha fazla gücümüzün olmadığı
anlamına geliyor...
Eski günlere geri döneceğimizin
anlamına geliyor.
Yukarıdaki o baraj çözümümüzdür.
Biz de onların orada olacağını
bilmiyorduk.
Peki şimdi ne yapacağız?
Evet!
Başka bir yol bulacağız.
Çünkü o güç...
...sadece ışıkları yakmak
için değil...
...ayrıca dünyanın geri kalanı ile...
...iletişim kurmamız
için de gerekli.
Başka kimlerin olduğunu öğrenebiliriz.
Böylece kayıp dünyamızı
yeniden inşa edip...
...ele geçirmeyi...
...başarabiliriz.
Güzel konuşmaydı.
Alternatif bir enerji
kaynağı yok.
O baraj bizim tek seçeneğimiz.
Öyleyse onlarla savaşırız.
Yakıtımız iki hafta yeter ya da...
...en fazla üç hafta.
Biliyorum.
O gün geldiğinde...
...elimde borazanla inip insanların
sakinleşmesi için...
...uğraşmayacağım.
O güce telsiz vericisini çalıştırmak
için ihtiyacımız var.
Dış dünya ile bağlantı kurmamızın
tek şansı bu.
Kurtulan diğer insanları bulmalıyız.
Evet. Pek kurtulan
olduğunu sanmıyorum.
Başka kayıpları göze alamayız.
Burayı biz bulduk.
- Sen ve ben...
- Biliyorum.
Gerekli enerjiyi bulursak önceki
hayatımıza geri dönebilme fikriyle.
Bir arada kalmayı başaramazsak
hayatta kalamayız.
Her şeyimi kaybettim.
Elimde kalan bir avuç şeyi de
kaybetme düşüncesi...
Oraya geri dönmek istiyorum.
Beni dinle.
Bana üç gün ver.
Bırak onunla konuşayım.
İşe yaramazsa kendi yolunla yaparsın.
Ya geri teperse?
Ya bir anda saldırırsa?
Yani seni anlayacağını bile
nereden biliyorsun ki?
O sıradan bir maymun değil.
Bir kaç kişi ile Forthpoint'e
gideceğim.
Cephaneliği kontrol edeceğim.
Hala çalışıp çalışmadıklarına
bakacağım.
Üç gün.
Buraya 3 gün içinde dönmezsen...
...oraya gelip hepsini
tek tek öldüreceğiz.
Carver kamyoneti hazırlıyor.
Foster ve Kemp ile birazdan gelirler.
Carver'i da mı götüreceksin?
Onlardan birini vurdu.
Başka şansım yok.
Eskiden su idaresinde çalışmış. Barajın
nasıl çalıştığını bilen tek kişi o.
Malcolm...
Oraya gidince ne yapacaksın?
Ona ne söyleyeceksin?
Gerçeği söyleyeceğim.
Umarım iyi gününde yakalarım.
Deli olduğumu düşünüyorsun.
Endişeliyim.
Evet ben de.
Bunu kafamda defalarca düşündüm.
Ama en azından denemek zorundayım.
Yoksa savaş çıkacak.
Beni de yanına al.
Ya biri yaralanırsa?
Bana orada ihtiyacın olacak.
Seni seviyorum.
Ama burada kalman gerek.
Alexandre'ın yalnız kalmasını
istemiyorum.
Ben de geliyorum.
Güvenli değil evlat.
Senin yanında burada olduğumdan
daha güvende olurum.
Ben de geliyorum.
Lütfen.
Kimse arabadan çıkmayacak.
Kimse.
Eğer iki saat içinde dönmezsem
herkesi şehre götür.
Sorun olmayacak.
Lütfen, lütfen.
Lütfen öldürme beni.
Söyleyeceklerimi dinle sadece.
Biliyorum.
Geri gelmeyin dedin.
Sadece, çok önemli olmasaydı...
Tamam, tamam!
Tamam, tamam.
Sana bir şey göstermem gerekiyor.
Uzakta değil.
İnsan yalan söylüyor!
Hayır! Hayır!
Hayır yemin ederim.
Eğer göstermeme izin verirsen
beni anlayacaksın.
Lütfen.
Göster bana.
Biz insanlar buraya küçük
hidro santral diyoruz.
Aslında bölgenin kuzeyine
elektrik sağlamak için yapılmış.
Ama bir süredir hatları şehre
yönlendirmek için çalışıyoruz.
Çünkü şehir nükleer güçle besleniyordu.
O da yıllar önce bitti.
O günden beri dizel jeneratörler
ve gazlaştırıcı kullanıyoruz.
Ama bu barajı çalıştırabilirsek...
...kısıtlı da olsa elektrik
kullanabiliriz.
Bütün bunlar sana bir şey
ifade ediyor mu?
Işıklar.
Evet.
Burası sizin eviniz.
Ve bunu elinizden almaya
niyetim yok. Yemin ederim.
Ama eğer bize izin verirseniz
burada çalışmamız...
Başkalarını da mı getirdin?
Sadece birkaç kişi.
Ben bir tehdit değilim.
Öyle düşünüyorsanız...
...sanırım beni öldürebilirsiniz.
Hadi!
- Bekle, bekle!
- Dur.
Silahları vermemiz gerekiyor.
Tek şartları bu.
Ne demek bu şimdi?
Kalabiliriz demek.
Eğer güçleri olursa
daha tehlikeli olacaklar.
Onlara neden yardım ettin?
Umutsuz görünüyorlar.
Eğer gitselerdi
bize saldıracaklardı.
Saldırsınlar.
Onları güçsüzken haklarız.
Peki kaç maymun ölecek?
Barış için tek şansımız bu.
İş yapmalarına izin verelim.
Sonra gidecekler.
İşlerini yapsınlar.
İşlerini yapsınlar!
Koba diyor ki...
...maymunlar insanlardan
nefret etmeliymiş
Yeter!
Koba insanlardan sadece
nefreti öğrendi.
Başka bir şeyi değil.
Bir şeyler yemelisin.
Tamam.
Bugün yaptığın şey cesurcaydı.
Malcolm.
Herkesin sana güvendiğini biliyorum.
Bunu önemsemiyorum.
Bunların hiçbirini önemsemiyorum.
Onu önemsiyorum.
Bir çocuğun görmemesi gereken şeyler
gördü. Bir daha buna izin vermeyeceğim.
Biliyorum.
Onunla yakınlaşmaya çalışıyorum.
Ama...
Yakınlaşacaksın.
Onların en korkutucu yanı ne
biliyor musun?
Elektriğe, ışığa, ısıya...
...ihtiyaçları yok.
Hiç birine.
Selam dostum.
En büyük avantajları bu.
Onları güçlü yapan şey bu.
Malcolm, bence birimizin gece
nöbet tutması gerekiyor.
Ne ile tutacak?
Silahlarımızı aldılar.
Eğer ölmemizi istiyor olsalardı
çoktan ölmüştük.
Belki de yavaştan alıyorlardır.
Gezegenin yarısını çoktan
öldürdüler.
Hadi ama.
Ne?
Bunun için maymunları suçlayamazsın.
Başka kimi suçlayacağım?
Her şey maymun gribi yüzünden oldu.
Bu virüs laboratuvarda bilim
insanları tarafından üretildi.
Kobay şempanzelerin konu ile ilgili
pek söz hakkı yoktu dolayısıyla.
Bırak şu zırvalıkları.
Onları gördüğün zaman miden
bulanmıyor mu senin?
Küçük bir kızın yok muydu?
Carver yeter.
- Nasıl ölmüştü?
- Yeter dedim!
Ya da karın nasıl ölmüştü?
Carver, kıçını tekmelemeye
başlamadan...
...sussan iyi edersin.
Tamam.
Götün teki olan benim.
İyi misin?
Hasta gibi duruyorsun.
Sadece dinlenmem gerek.
Sen insanlar konusunda endişelen.
Koba nerede?
Hala kızgın.
Avlanmaya gideceğini söyledi.
Bakın.
İnsanlar aşağıda.
Neden buradayız?
Sezar insanlara güveniyor.
Koba güvenmiyor.
Silahların çoğu çalışır vaziyette.
Güzel.
Arka tarafta test ediyoruz.
Hareket etme!
Hareket etme, anladın mı beni?
Terry!
Terry çabuk buraya gel!
Vay canına.
Ne yapacağız?
Nereden gelmiş bu?
- Vurmalı mıyız sence?
- Belki, bilmiyorum.
Çok çirkin bir piçsin sen değil mi?
Dur adamım.
Dostum acıkmış bu galiba.
Diğerlerinden ayrı gelmiş olmalı.
Kayıp mı oldun?
Evini mi arıyorsun?
Hadi git.
Yürü git buradan aptal maymun!
Duydun onu git!
Hadi, hadi!
Orada her maymunu öldürmeye
yetecek kadar silah var.
Sezar'ı uyarmalıyız.
İnsanların orada ne yaptığını kim
bilebilir ki!
Tüneldeki bu tıkanıklığı açmamız gerek.
Bir kızın olduğunu bilmiyordum.
Evet.
İsmi neydi?
Sarah.
Çok üzgünüm gerçekten.
Şimdi sen ve baban var.
Evet.
Pekala, yeri hazırlayabildin mi?
Durun, durun.
Bu kadar uzuyor.
Koruyun kendinizi...
3, 2, 1.
- Baba!
- Malcolm!
Malcolm! Malcolm!
Baba?
Carver'i göremiyorum.
Yapma!
- Öyle kalsın.
- Ben hallederim.
Kırık yok.
Bırak. Güzel.
Teşekkürler.
Hayatımızı kurtardınız.
Yıkıntıları temizlemek için...
...biraz daha zamana
ihtiyacımız olabilir.
Ne kadar?
Selam ufaklık.
Ne yapıyorsun?
İşin bitti mi?
Sen neye bakıyorsun?
Defol git!
- Seni öldürürüm!
- Carver, ne yapıyorsun?
Yapma, yapma!
Sezar hayır!
Hayır.
Size silah yok demiştim.
- Dur, yapma.
- Lütfen.
Bilmiyordum.
İnsanlar hemen gitmeli!
Adamım şimdi sıçtık.
Malcolm?
Malcolm, nereye gidiyorsun?
Malcolm.
Lütfen, sadece onunla
konuşmam gerek.
Üzgünüm, hepsi benim suçum.
Onu hemen göndereceğim.
Burası benim evim.
Burada olmaman gerekirdi.
Anlıyorum.
Malcolm.
O hasta.
Ne zamandır durumu böyle?
Bende ilaç var.
Antibiyotik.
Belki size yardım edebilir.
Size güvenmiyorum.
Seni suçlayamam.
Ama inan bana...
...biz onun gibi değiliz.
Lütfen.
İzin verin yardım edelim.
Bir gün.
Bir gün burada kalacaksınız.
Olmaz baba!
- Daha çok zaman gerekebilir.
- Bir gün!
Maymun yardım eder.
Ben yardım etmem!
- Bu tam bir saçmalık, adamım!
- Çıkar onu buradan.
Yeter artık! Saçmalıkların yetti.
Defol git buradan!
Yürü hadi.
Tamam mı?
Yürü, hadi, kımılda!
Bin!
Yarın görüşeceğiz göt herif!
Şehirden şimdi geldim.
İnsanlar çok tehlikeli!
Sezar nerede?
İnsanlarla birlikte.
Alex.
Bu röle bozulmuş.
Yenisini bulmak lazım.
Tamam.
Sezar!
Hayır, hayır, hayır.
Yapma!
Hayır, hayır!
Sezar nerede?
Sezar'ı görmek istiyorum.
Sezar!
İnsanlar oğullarına saldırdı.
Onların kalmasına izin veriyorsun!
Tüm maymunları tehlikeye attın.
Sezar insanları maymunlardan...
...daha çok seviyor!
Oğullarından bile...
...daha fazla seviyor.
Maymun...
...maymunu...
...öldürmez.
Maymun.
Affet beni.
Sen benim oğlumsun.
Beni dinlemen gerek.
Sezar'a bulduğumuz silahlardan
bahsetmedin mi?
Sen de söylemeyeceksin.
Baban artık bana güvenmiyor.
Onu korumalısın.
İnsanlara olan sevgisi...
...onu kör ediyor.
Biliyorum.
Onlar burada olduğu sürece...
...Sezar'ın hayatı için
endişeleniyorum.
Dün yaptıkların için...
Bak, bak.
İzle beni.
İzle.
Cuma günüydü...
...çok güzel bir öğle sonrasıydı.
Sıcaktı.
Yüzdüğümüz havuzun...
Yüzdüğümüz havuzun yanında...
Yüzdüğümüz havuzun yanında takılıyorduk.
Takılmak.
Asılmak gibi.
İşte, bunu okuyabilir misin?
İşte bu çok iyi.
- Şerefe.
Derdin ne senin?
Sana eve git dedik.
Hayır!
Hayır, git!
- Bunu anladı galiba.
- Evet.
Seni sevdi galiba.
Kes sesini.
Pekala, pekala.
İçki mi istiyorsun şekilsiz?
Hadi ver şuna biraz.
Ver ona biraz adamım.
İçsin bakalım ne olacak.
Al bakalım.
Siktir!
Güzel değil mi?
Tamam, tamam.
Sakin ol.
Tamam.
- Yavaş.
Malcolm! Malcolm!
Ne oldu?
Sorun nedir?
Çalan Şarkı:
The Weight - The Band
İşe yaradı.
En azından burada.
Şehre döndüğümüzde göreceğiz.
Güvenmek.
Piç.
Başardın seni piç!
Işıklar.
Daha iyi misin?
Anne?
İnsan silahı!
Kaçın.
İnsanlar Sezar'ı öldürdü!
Evimizi yaktılar!
Gidip yakalayın onları!
Maymunlar insan şehrine saldırmalı!
Karşılık vermeli!
Gelin ve Sezar için savaşın!
Kadınlar ve çocuklar ormanda kalsın.
Biz şehre gidiyoruz.
Babanın intikamını alacağız.
Ellie! Ellie.
Burası San Francisco
iletişim kurmaya çalışıyoruz.
Eğer bu mesajı alan
birileri varsa...
...kimliğini ve
yerini bildirsin. Tamam.
Kaçın, kaçın!
Bu mesajı alıyorsanız lütfen yerinizi
ve kimliğinizi bildirin. Tamam.
Tekrar ediyorum. Bağlantı kurulmaya
çalışılan yer San Francisco.
Eğer bu mesajı alıyorsanız...
...lütfen kimliğinizi ve
yerinizi bildirin. Tamam.
Ne oldu?
Maymunlar cephaneliğe
saldırdı efendim.
Alarmı çalıştır!
Duvarlardan uzak tutun!
Duvarlara yaklaştırmayın onları!
Gidelim! Pozisyon alın!
- Hazır mısın?
- Evet efendim.
Tamam.
Beni dinleyin.
Bizler kurtulanlarız.
Silahlarımızın bir kısmını
ele geçirmiş olabilirler...
...ama bu onları insan yapmaz.
Onlar hayvan.
Onları geri püskürteceğiz.
Onları yok edeceğiz.
Ve bu kapılardan geçmelerine
izin vermeyeceğiz.
Oradalar.
Kaliforniya caddesinde.
Roket atarı getirin.
Yerimizi bildiren bir sinyal
yolluyoruz.
Bize yardım edin lütfen.
Saldırıya uğruyoruz.
San Francisco. Tekrar edin.
Alo?
İnsanlar kaçıyor.
Yakala onları.
Yaklaşmış olmalıyız.
Sanırım onu görüyorum.
Hemen aşağıda!
Baba!
Aman Tanrım!
Malcolm!
Ellie, yardım et.
Benim...
Oğlum...
Ailem...
Nerede?
Bilmiyorum.
Konuşmamaya çalış.
Dinlenmelisin.
Baskı uygula.
Çok kan kaybetmiş.
Kurtulacak mı?
Anlamıyorum.
Carver silahı nereden bulmuş ki?
Neden bunu yapsın ki?
Maymun.
Ne?
Maymun...
...yaptı...
...bunu.
Arabaya binin.
İnsanları buraya kadar takip ettik.
Her yerde saklanıyor olabilirler.
Hepsini yakalamalıyız!
Öldürün onu!
Hayır, hayır.
Hadi Ash...
...insanlara bunu ödet.
Sezar bunu yapmamızı istemezdi.
Sezar öldü.
Maymunlar şimdi...
...Koba'yı dinleyecek!
Aman Tanrım!
Bakın koloni yanıyor.
Nereye gidiyoruz?
Sezar, ne oldu?
Burası mı, yaklaştık mı?
Bizi nereye götürüyor?
Malcolm, dur!
Anlamıyorum.
Burada ne yapıyoruz?
Bunun önemi yok.
Kolonide neler olup bittiğini anlayana
kadar onu burada saklayacağız.
Masayı çek.
Tamam, şuraya koy.
Tamamdır.
Baba, bak.
Bak.
Ameliyat etmeliyiz ama
yanımda hiç malzeme yok.
Kolonide bir ameliyat çantası
vardı ama nasıl alacağız?
Ben giderim.
Bu güvenli değil.
Bu durumu durdurabilecek tek kişi o.
İnsanlar!
Siz artık maymun tutsağısınız.
Kafeste yaşamak nedir anlayacaksınız.
Dışarıda daha çok insan var.
Gidin bulun onları.
Maurice?
Koba dedi ki...
...bizler babana sadıkmışız.
Koru kendini.
Siktir!
Bekle.
Baban...
...hayatta.
Getirdim.
Durumu nasıl?
Annen...
...kardeşin...
...güvende mi?
Şimdilik.
Hayır.
İnsan yapmadı.
Koba.
Malcolm.
Evet, tamam.
Sezar...
...ameliyatı hemen yapmamız
gerekiyor.
Oğlum.
Durumu nasıl?
Bekleyip göreceğiz.
Çok güçlü.
İyi olacak.
Özür dilerim...
...her şey için.
Hayır.
Asıl...
...suçlu benim.
Ama Koba sana ihanet etti.
Ben...
...ona güvenmeyi seçtim.
Çünkü o bir maymun.
Her zaman düşündüm ki...
...maymun insandan iyidir.
Artık anlıyorum.
Birbirimize ne kadar da
çok benziyoruz.
Koba şimdi nerede?
İnsanların kulesinde.
Ona sadık olanlarla.
Ya sadık olmayanlar?
Tutsaklar.
Maurice.
Roket.
Koba, Ash'i öldürdü.
Diğerleri korkudan onu takip ediyor.
Ama yaşadığını görürlerse...
...Koba'dan vazgeçerler.
Ben zayıfken olmaz.
Maymunlar her zaman
güçlü olanı seçer.
Bir şey yapmalı.
Onu durdurmalı.
Baba.
İzin ver sana yardım edeyim.
Lütfen bizi bırakın.!
Tamam.
Sezar bak.
Elma.
Güzel.
Ev.
Evet.
Burası senin evin.
Senin evin.
Güzel.
Bu güzel.
Üzgünüm.
Rahatsız etmek istemezdim.
İki gün oldu.
Oğlun daha geri dönmedi mi?
O kimdi?
Videodaki.
İyi bir adam.
Senin gibi.
Kimseye görünmeden kuleye
gitmeliler.
Onu metro yolundan götüreceğim.
Seni seviyorum.
Koba kadınları ve genç
olanları yolladı.
Yolda olmalılar.
Anneni de.
Hemen gitmeliyiz!
İyi misiniz?
Kim var orada?
Eğer insansan bir şeyler
söylesen iyi olur!
Benim, Malcolm!
Ateş etmeyin!
Merdivenleri kullan
Sizi etrafından dolaştırıp caddeye
çıkaracaktır, tamam mı?
Gidin.
Teşekkürler.
Güvenmek.
Tamam, çıkıyorum!
Ateş etmeyin!
Bakın kimi buldum.
Oradan kurtulduğunu bilmiyordum.
Seni görmek güzel.
Endişelenme.
Durumu yoluna koyacağız.
Nasıl yani? Neler oluyor?
Maymunların hepsi şu anda
kulede.
Sinyali kaybettik, kesildi.
Denemeye devam et.
Malcolm, şuna bir bak.
C-4. İki buçuk kiloluk
bloklar halinde.
Onları yerleştirmeye başladık.
Bütün kuleyi yerle bir edeceğiz.
Hepsini bir kerede havaya uçuracağız.
Yardımına ihtiyacımız olabilir.
Burası San Francisco eğer
bu mesajı duyan varsa...
...lütfen kimliğini ve
yerini bildirsin. Tamam.
İşte.
Hadi.
Eğer bu mesajı alıyorsanız
kimliğinizi ve yerinizi...
...bildirin.
Tamam.
San Francisco...
...iletişim kuruyor.
Bu mesajı alan varsa...
...kimliğinizi ve yerinizi
bildirin.
Eğer bu mesajı alıyorsanız
kimliğinizi ve yerinizi...
...bildirin.
Tamam.
Dreyfus.
- Beni duyan var mı?
- Werner.
Üzgünüm ama bunu yapmana
izin veremem.
Ona bir şans vermeliyiz.
Biraz zaman vermeliyiz.
Şu an yukarıda zaten.
Kim yukarıda?
Sezar'ın artık
burada yeri yok.
Maymunlar artık...
...Koba'yı dinleyecek.
Koba...
...savaşa götürüyor.
Maymunlar savaşı kazanacak.
Maymunlar birlikte güçlü.
Sezar...
...zayıf.
Koba daha zayıf.
Sen aklını mı kaçırdın?
Hayır onları gördüm.
Nasıl yaşadıklarını gördüm.
Onlar da aynı şeyi istiyor.
Hayatta kalmayı.
Savaşmak istemiyorlar.
Onlar hayvan.
Bize saldırdılar!
Çünkü bizim saldırdığımızı sandılar.
Onun öldüğünü sandılar ama o...
Otur yerine Finney!
Otur!
Koba'ya kardeşim gibi güvendim.
Sezar insanlarla kardeş.
Koba maymunlar için savaşacak.
Özgür maymunlar için.
Maymunları öldürmek için.
Koba savaşıyor Koba için.
Koba...
...kafese ait.
Farkındayım sana çok saçma geliyor.
Bir şeylerin farkında olduğunu...
Beni durdurunca
ne olacak sanıyorsun?
Zaten geliyorlar.
Kuzeydeki bir askeri üs ile
bağlantı yakaladık.
Çoktan yola çıktılar.
Bu doğru.
Dreyfus!
Ne yapıyorsun sen adamım?
İnsan ırkını kurtarıyorum.
Hayır!
Maymun...
...maymunu öldürmez...
Maymun.
Sen...
...maymun değilsin.
Hayır!
Bırakın onu.
Burada güvende değilsiniz.
Bağlantı kurmuşlar.
Başka insanlar geliyor. Askerler.
Buradan hemen gitmelisiniz.
Hepiniz.
Eğer gitmezseniz savaş başlayacak.
Savaş...
...çoktan...
...başladı.
Maymun başlattı savaşı.
Ve insan...
...bunu affetmeyecek.
Sen gitmelisin...
...savaş başlamadan önce.
Çok üzgünüm.
Dostum.
Bir şansımız olduğunu düşünmüştüm.
Ben de öyle.