Selam.
Ben Bob.
Scott.
Dur bakalım.
Aferin oğlum.
Dur, yalama.
Yapma. İşte böyle.
Tamam. Bak.
Bak, Cannibal nasıl duruyor,
gördün mü?
Gördün mü?
İşte böyle.
Aferin oğlum.
Onlara sahada
ihtiyacım var, Scott.
Hemen.
Yerini biliyorsun, değil mi?
Yerini biliyor musun?
Hadi gel.
Lou hırlamayla saldırma sahnesini
tek seferde alamayacağımızı söylüyor.
Alabiliriz ama...
...farklı zamanlarda
yapsak daha iyi.
Saldırı için köpekleri
ayrı ayrı hazırlamalıyız.
Neden tek seferde
yapamadığımızı anlamıyorum.
Çünkü, kıyafetlerinin altında
ısırılmaya karşı bir kıyafeti daha var...
...bu yüzden, köpekler onu çiğnemek için
büyük bir oyuncak olarak görüyor.
Bundan çok hoşlanıyorlar,
hatta buna bayılıyorlar.
Güvenlik önlemi.
Sahne 37, çekim 1.
Hızlı.
Kamera A ve B, aynı yerde.
Brownie.
Cannibal.
Bullet.
Tam buraya, çocuklar.
- Hazır mıyız?
- Hazır.
Motor.
Scottie.
Annen aradı.
Ne istiyormuş?
Seni görmek.
- Mecbur muyum?
- Hayır.
Joe.
Hayır, elbette değilsin,
ama... o, senin annen.
Çok daha iyiye
gittiğini söylüyor.
- Bu sefer ne kadar süreliğine?
- Joe, yeter.
Düşüneceğim.
Bir de, Bob Black diye
bir adam aradı.
Tamam.
San Francisco'daki
arkadaşlarından biri mi?
Hayır, o buradan.
West Hollywood'dan.
Selam, pembe yanak.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet. Neden?
Clampett'lar Beverly Hills'e
taşındıktan sonra yerleşmiş olmalısın.
Hoşçakal, Rose.
Yarın görüşürüz.
- İyi eğlenceler.
- Teşekkürler.
Bu, Bob.
- Selam, Bob.
- Selam, Rose.
Ve şimdi, bayanlar baylar
karşınızda gecenin yıldızı...
...şamdanı...
...ve piyanosuyla
dünyaca ünlü...
...Bay Şovmen Liberace!
Bu parçanın şimdi çalacağım
bölümü o kadar değişik ki...
...gerçekten bir açıklamayı
hakediyor.
Buna caz molası deniyor.
O bölümü çalarken
bir yerde duracağım...
...ve siz parçayı unuttuğumu
zannedeceksiniz.
Ama ben parçayı unutmadım.
Sadece, o bölüm için
yazılmış bir müzik yok.
Bu yüzden buna mola deniyor.
Çok eğlenceli.
Şimdi bir şeyler deneyelim.
Farzedelim ki, şu an burada
sadece kadınlar var.
Tamam mı?
Tüm kadınlar.
Muhteşemdi.
Evet, çocuklar.
Şimdi sıra sizde.
Bayıldım!
Muhteşemdiniz.
Görüyor musun, George?
Erkeklerin de konserlerime
geldiğini söylemiştim.
Çok teşekkür ederim.
Seyirciler arasında tanıdığım
bir kişi daha var.
Eminim, o da müteşekkirdir.
O kişi, benim annem.
Anne, bak ne diyeceğim.
Bu sefer de onlar seni dinlesin.
Bunu sadece senin için çalıyorum.
Tamam mı, anne?
Anne, bu gece
mükemmelsin.
Gerçekten hepinize
çok teşekkür ederim...
...müziğime eşlik ettiniz.
Bir deneme
yapmak istiyorum.
Bu parçayı uzun süredir
8 tempoda çalıyorum.
Şimdi, bunu 16 tempoda
çalmayı deneyeceğim.
İnanılmaz!
Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Yoo, hiç problem değil.
İstediğiniz kadar bakabilirsiniz.
Sonuçta bunun için
para ödüyorsunuz.
Bana her zaman sorarlar
"Elinde bu kadar yüzükle...
...nasıl piyano çalıyorsun?"
Ben de her zaman şöyle cevap veririm;
"Oldukça iyi çalıyorum."
Teşekkür ederim.
Şimdi size benimle
düet yapması için...
...başka bir çift piyano çalan
eli takdim edeceğim.
Çırağım ve arkadaşım...
Bay Billy Leatherwood.
Şuna bak.
Bir çift kraliçe.
Bu kalabalığın böylesine gey
bir şeyi seviyor olması komik.
Onun gey olduğunu
bilmiyorlar.
İşte Ray.
Gördün mü? Siyahlı olan.
Gel, gel.
Ray! Ray.
Bobby.
- Gelebilmene çok sevindim.
- Bayıldık. Çok teşekkürler.
Arkadaşım, Scott Thorson.
- Merhaba, memnun oldum.
- Selam.
Gerçekten çok güzeldi.
Teşekkürler.
- Kulise gelip Lee'ye bir merhaba de.
- Emin misin?
Elbette, seni gördüğüne
çok sevinir.
Lee.
Bak burada kim var.
- Merhaba, Bobby.
- Lee, muhteşemdin.
Arkadaşım,
Scott Thorson.
Las Vegas'a ilk gelişi.
Bebek kadar masum, desene.
Disney filmi gibi.
Küçük Bambi.
Tanıştığımıza çok
memnun oldum.
Sahnede inanılmazdınız.
Ben sadece bir piyanistim.
Yine de, herkes oldukça
keyifli görünüyordu, değil mi?
Sen de çok iyiydin, Billy.
Ray, neden herkese bir içki
ikram etmiyoruz?
- Tamamdır.
- Ben almayacağım.
Bir gösterim daha var.
Ne? Tekrar en baştan
mı yapacaksın?
Bunu nasıl yapabildiğini
anlamıyorum.
Çok sevimlisin.
Bir moruk için pek de kötü
değildi, değil mi?
Muhteşem görünüyorsun.
Seyirciyle iletişimin de
muhteşem.
Her seferinde işe yarıyor.
Bu gösteriyi senede bir kez
sahneliyorum.
Her gece aynı şekilde
geçiyor.
Ne diyeceğim, gençliğimde
salonlarda çalışırken...
Milwaukee'de, salon
derlerdi.
Anla, ne kadar yaşlıyım!
Ben de Wisconsin'denim.
Ne? Gerçekten mi?
Bu, kader olmalı.
Bir gece,
seyirciler meşhur...
..."Three Little Fishes" adında
bir parçayı çalmamı istedi.
Melodisi bile
neredeyse yok...
Hiç zor değildi yani.
Yine de, çaldığımda,
mutlu olduklarını gördüm.
Sonra, nereden
geldiğini bilmediğim...
...bir ilhamla, sanki o parçayı
Strauss yazmış gibi...
...çalmaya başladım.
Bayıldılar!
Havada kaptılar.
Sanırsın, piyanoyu ben
icat etmişim.
O zamandan beri
tüm bu gösterinin...
...onlara iyi vakit geçirtmekle
alakalı olduğunu anladım.
Tek yaptığım bu.
İnsanlara güzel vakit geçirtmeyi
seviyorum.
Bobby, bu gece
şehirde mi kalıyorsunuz?
Evet, Los Angeles'a kadar
araba sürmek için çok geç oldu.
Lee, neden çocukları yarın
geç kahvaltıya çağırmıyoruz?
Yoo, o kadarına gerek yok.
Hayır, hayır.
Çok iyi bir fikir.
Tabii ki!
Yalnız, öğlen 3'ten sonra olsun,
olur mu?
Güzellik uykusuna
yatmam gerekiyor.
Hoşgeldiniz, çingeneler.
Burası saray mı?
Lee, kendisini
Kral 2. Ludwig sanıyor.
- O kim?
- Bavyera'nın Liberace'si.
O da mı piyanist?
Hayır.
Dalış saati neredeyse geldi.
Üzgünüm, çok laubaliyim.
Gelebilmenize çok sevindim.
Onların bir fırında olması
gerekmiyor mu?
Bebeklerime karşı
çok kabasın.
Onlar benim ailem.
Bu, Baby Boy.
Baby Boy...
...çok yaşlıdır.
Ayrıca, sağır ve kör.
Ben onun gözleri oldum.
Gözlerini düzeltmenize
yardım edebilirim.
Scott hayvanlarla çalışır.
Bir süreliğine
veterinerde çalıştım...
...göz problemi olan çok
kanişle karşılaştık.
Muhteşem.
Daha önce kimse Baby Boy'uma
yardım edememişti.
Onun acı çektiğini görmekten
nefret ediyorum.
Sanırım en
beğendiğim eleştiri...
...San Francisco'dandı...
"Liberace, her ne kadar
bir Rubinstein değilse de...
...Rubinstein da bir o kadar
Liberace değil."
Yardımcım, Carlucci.
Bu konağın her şeyinden
o sorumludur.
Teşekkür ederim.
Domuz.
- Ne?
- Sarılmış domuz.
Sarılmış domuz ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Yemekten sonra, sana
etrafı gösteririm.
Muhteşem.
Tüm dekorasyonu kendim yaparım.
Buna bayılıyorum.
Buna "görkemli zevksizlik"
diyorum.
- Peki.
- Beğenmedin mi?
Hiç bu kadar çok
piyano görmemiştim.
Onlara hiçbir zaman
dokunmam.
Küçükken, annem bana
her gün piyano çaldırırdı.
Hiç arkadaşım olmadı.
Bu yüzden, çaldığımda
hiçbir zaman gerçekten çalmam.
Gerçek Roma sütunları.
İyonik.
Kişisel olarak
Avusturya'nın...
...yapay elmas
işini destekliyorum.
Bu kadar büyük olman
çok yazık.
Bunlardan birini
deneyebilirdin.
Scott, ailenden
kimse var mı?
Aslında, yok.
Annem bazı yerlere
girip çıktı...
...tüm hayatım
boyunca.
Gerçekten mi?
2 kız kardeşim,
1 erkek kardeşim var.
2 farklı babadan da...
...4 üvey
kardeşim var.
Çoğu, babalarıyla yaşıyor.
Geri kalanımız,
ben ve Wayne gibi...
...devlet yurtlarına gönderildik.
Sonra annem gelip bizi aldı,
bir süre onunla yaşadık.
Sonra, tekrar problemleri
oldu ve bizi bıraktı.
Biz de koruyucu
ailelere gönderildik.
Ama, ben gerçekten şanslıydım.
Rose ve Joe beni aldı.
Gerçekten iyi bir aile,
bir çiftlik...
...hayvanlar falan işte.
Elbette, orası bir çiftlik
olduğuna göre...
Ne hikaye ama.
Bir tek yetimhanede yangın
çıkmadığı kalmış.
Yine de, çiftlik sayesinde
hayvanları sevmişsin ve...
Sanırım.
Baby Boy için gerekli
ilaçları almaya çalışırım.
Adını hatırlıyorsun.
Bu muhteşem olur.
Sana özel numaramı
vereceğim.
Kayıtsız.
Unutmayacağına...
...güveniyorum.
Sahneme üzerinde ketçap lekesiyle
çıkmazsan sevinirim.
Herkesin de çok umrundaydı.
Hiç profesyonel değil.
- Alo.
- Merhaba. Ben Scott... Thorson.
- Pardon, kim dediniz?
- Scott. Bob'ın arkadaşı.
L.'in evine gelmiştim.
Köpeği için ilaçları buldum.
Bekleyin.
- Scott bir şey.
- Kim?
- Bob'ın arkadaşı, evine gelmiş.
- Scott!
İlaç mı ne varmış.
Scott, sen misin?
Selam. Evet.
Bay...
Hayır, hayır. Lütfen.
Bana Lee diyebilirsin.
Lee. Peki.
İlaçları bulmuştum da...
...kaniş için.
Gözleri için olan.
Kurtarıcım!
İlaçları yarın sabah
postayla gönderecektim de...
...bir kaç güne
elinizde olur.
Hayır, hayır. Baby Boy'un
o kadar beklemesini istemiyorum.
Neden bir uçağa atlayıp
bu akşam getirmiyorsun?
Ben karşılayacağım tabii ki.
Yoo, önemli değil.
Scott, bırak neyin önemli olup
olmadığına ben karar vereyim.
Eğer bugün uçakla
gelebilirsen...
...bana büyük bir
iyilik yapmış olursun.
Söz, ilk gösterimden sonra...
...geri Los Angeles'a
dönmeni sağlayacağım.
- Söz veriyorum.
- Peki.
Sonunda yalnızız.
Bebeğimin ilaçlarını getirdiğin için
çok teşekkürler.
Sorun değil.
İyileşecektir.
Hayatını nasıl sürdürmek
istiyorsun, Scott?
Hayallerin ne?
Veteriner olmak istiyorum.
Hayvanları çok seviyorsun,
değil mi?
Ben de öyle.
Çünkü, seni karşılıksız
severler.
Bu kadar aptal hayvanlar
olmalarının sebebi de bu, sanırım.
Gerçekte kim olduğunu
bilseler, asla sevmezlerdi.
Scott, sana güvenebileceğimi
hissediyorum.
Birileriyle konuşmam
gerekiyor.
Çok zor durumdayım.
Neden?
Billy. Çırağım.
Bir canavar yarattım.
Canavar!
Ona her şeyi verdim.
- İsmini ışıklarla yazdırdım. Ünlü olmasını
sağladım. - Ne yaptı?
Çığırından çıktı!
Beni mahvediyor.
Duruşumu gölgeliyor.
İnsanlara kötü görünmek istemiyorum.
Hayranlarıma, bilirsin.
Malesef, onlar
aptal hayvanlar değiller.
O, iğrenç şeyler yaptı.
Kalbimi kırıyor.
Çok içiyor,
kavga ediyor.
Ondan kurtulamıyorum.
6 aylık daha
sözleşmemiz var.
Beni mahvedecek.
Tek dileğim, karısının gelip
onu alıp gitmesi.
Karısı mı?
Bana bir havlu uzatır mısın?
Teşekkürler.
İnsanların bana gerçekten
sevdikleri için mi...
...benden faydalanmak için mi
yaklaştıklarını anlamıyorum.
Çünkü ben Liberace'yim.
Tanrı aşkına, Walter Liberace!
Düşünebiliyor musun?
Bir güvercin olsam,
Walter güzel bir isim olurdu.
Ama Liberace?
Babamdan bana kalan
tek şey.
Fransız bir klaksoncuydu.
Bir obuacı için
bizi terk etti.
Bu yüzden mi bu kadar
müziğe yeteneklisin?
Hayır, o adamın
bununla hiçbir ilgisi yok.
Yeteneğim,
tanrıdan geliyor.
Herkes benden
bir parça ister...
...yarattığım şeyden
bir parça.
Kardeşim George,
küçük bir kulüpte çalıyor.
Afişinde ne yazıyor
biliyor musun?
"Liberace",
büyük harflerle.
Bu ismi ben yarattım.
Bu, benim adım.
Onun değil.
"Ver, ver, ver"
Güvenebileceğim,
konuşabileceğim kimse yok.
Bazen, hayatımdan nefret
ediyorum. Gerçekten.
- Hayır.
- Yoo, bu doğru.
Etrafımda ne kadar insan
olursa olsun, hep yalnızım.
Etrafımdaki insanlar...
...hiç biri ailem ya da
arkadaşlarım değil.
Bunun nasıl hissettirdiğini
biliyor musun?
Evet. Bilirim.
Evet.
Bilirsin.
Bana karşı çok
iyiydin, Scott.
Ne zaman?
Şu an.
Tam şu an.
- Konuşma anlamında...
- Evet, bilirsin.
...ve dinlemek.
Çok iyi bir
dinleyicisin.
İnsanlar...
Biliyor musun?
Çok iyi bir fikrim var.
Neden benim için
çalışmıyorsun?
Ne olarak?
Sekreterim olabilirsin.
Ben yazamam.
Scott, ben insanlara
yazması için para öderim.
Bir arkadaşa ihtiyacım var.
Bir korumaya.
Arkamı kollayacak birisine.
Bu akşam konuştuğumuz gibi
konuşabileceğim birisine.
Sağ kolum olursun.
Hayvanlarla ilgilenebilirsin.
Lütfen.
Evet de, Scott.
Perdeleri kapatabilir misin, Scott?
Tabi.
Geceleri burası gerçekten
güzel oluyormuş.
Üzgünüm.
Seni korkutmak istememiştim.
Ben sadece...
Her şey çok hızlı ilerliyor.
Belki de bu gece için bir
oda tutmalıyım.
Saçmalama.
Seni çok iyi anlıyorum...
...ve sana söz veriyorum,
yatağın bana ait kısmında kalacağım.
Söz veriyorum.
Günaydın.
Kalkmışsın.
Hata ediyorsun.
Beni dinle.
- O yaşlı ibnenin Hollywood'daki
evinde çalışmıştım. - Joe!
Onu demek istemedim.
Sadece Scott için uygun bir yer
olmadığını söylemeye çalışıyorum.
Onu, benim tanıdığım gibi
tanımıyorsun.
Kendin için planladığın
hayat bu mu?
Bu sadece
bir iş, Rose.
Ayrıca, 2 işe girsem bile
bu kadar para kazanamam.
Böyle bir işe ne derler
onu da bilirsin.
Bu öyle bir şey değil.
Bak, o yaşlı.
Benden de o şekilde
hoşlanmıyor.
Bu adamı seviyor musun?
Evet, gerçekten seviyorum.
Çok yalnız.
Onunla ilgilenebilirim.
O da benimle ilgilenebilir.
Gözlerimi açık tutacağım, Rose.
Söz veriyorum.
Bay Thorson.
Seymour Heller,
Lee'nin menajeri.
Lee sizi bekliyor.
Güzel mi bari?
Mükemmel.
Yemek yapmaya bayılırım.
Kısa zaman içinde, bir çift
şişman tavuk oluruz.
Çok iyi, çünkü
yemek yemeye bayılırım.
Buraya gel.
Bizi görecek.
İnsanlar sadece görmek
istediklerini görür, Scott.
Aman Tanrım, Tanrım!
Tanrım!
Yarın alışverişe gideceğiz.
Yemekten ve
seviştikten sonra...
Alışveriş, her sabah uyanmak için
en güzel sebep olabilir.
Birçok kişiye de
faydası var.
Sana bir şey
sorabilir miyim?
Nasıl bu kadar uzun süre
sert kalabiliyorsun?
Bu yemekten
sonra 4. oldu.
Beni genç hissettiriyorsun.
Ayrıca implantım var.
Oldukça güçlü
dürtülerim var...
...ayrıca, bazı
sorunlarım da var.
Bu kadar istekliyken...
...takımlarının çalışmaması
çok kötü bir şey.
Şarkı söylemeyi istemek, ama
müzik kulağının olmaması gibi bir şey.
Kimse bilmiyor.
Sen, bunu söylediğim
tek kişisin.
Benim için ne anlama
geldiğini anlıyor musun?
Lee... Bir saniye.
Sana şunu söylemeliyim...
Ben biseksüelim.
Kadınlardan da hoşlanıyorum.
Senin adına sevindim.
Kadınlara bayılırım.
Keşke ben de bu kadar
rahat olabilseydim.
Her şey çok daha
kolay olurdu.
Sürekli Sonja Henie'yle
nişanlanmama dair...
...aldığım mektuplardan
bıktım.
Bir buz patencisiyle
evlenirmişim gibi...
Lütfen...
O, kalçalar.
İlk seferimden de
belliydi zaten.
Green Bay Packer takımından
bir Amerikan futbolcusuydu.
Bir salonda beni
dinlemeye gelmişti.
Onu kaçıramazdım.
Kapı boyutlarında
bir adamdı.
İşte böyle
bekaretimi kaybettim.
Çok romantik değil mi?
Kadınları sevmeye çalıştım.
Kadınların göğüslerine ve
kalçalarına bakardım...
...bir şeyler hissetmeye
çalışırdım.
Benim gibi çocuklara...
...Katolik çocuklara,
ne olduğunu biliyordum.
Günah çıkarmaya gittim.
Tabii, her şeyi itiraf
edemedim.
Katoliksen, bir günahı
itiraf edememek de...
...başlı başına bir
günahtır.
Anlayacağın, yapsam da
yapmasam da lanetlenecektim.
Hâlâ Katolik olmana
şaşırıyorum.
Üstelik, dindarım.
Benim için kırılma
noktası...
...Kennedy'nin
suikastıydı.
Durmadan çalışıyordum,
ve çok hastaydım.
Kendimi korkunç hissettim.
Sonradan anlaşıldı ki...
...giydiğim o ağır kıyafetler
kuru temizlemeye gittiğinde...
...tetraklorür solüsyonu
kullanıyorlarmış.
Terlediğimde,
tenim onu emiyor...
...kan dolaşımıma geçiyor,
ve böbreklerimi çökertiyor.
Düşünebiliyor musun?
Kimse bilmiyordu.
Neyse, suikastı
televizyonda gördüm...
...ve birkaç gün ara vermem
gerektiğini düşündüm.
Kimse haftasonu gelip
benim gösterimi izlemeyecekti.
Ama, yoo. Seymour
beni çalıştırmaya devam etti.
Öleceğimi düşünüyorlardı.
Neyin yanlış gittiğini
anlayamıyorlardı.
Her tarafım şişiyordu.
Kendi vücut sıvılarımda
boğuluyordum.
Beni diyaliz makinasına
bağladılar.
Tek düşündüğüm, beni
kurtarabilecek tek şeyin dua olduğuydu.
36 saatlik bir tedavi
süresinde...
...uyandım, ve o
rahibeyi gördüm...
...bembeyaz kıyafetleriyle,
yanıbaşımda oturuyordu.
Dua etmek istediğimi
söyledim.
O da bana, gücümü
harcamamamı söyledi.
Ve, yaşayacağımı
söyledi.
Ertesi gün, böbreklerim
çalışmaya başladı.
Doktorlar şoka uğramıştı.
Umudu kesmiş olduklarını
söylediler.
Rahibeyi görmek istediğimi
söyledim...
...bana güç verdiği için
teşekkür edecektim...
...ama, onlar bana
"Burada tarifinize uyan...
...bir rahibe yok"
dediler.
"Burada bembeyaz giyinen
hiç rahibe yok."
O an, biliyordum.
Kilisenin söylediği gibi,
gey olmak bir günah olsaydı....
...hayatım kurtulmayacaktı.
Kurtuldum, çünkü
Tanrı beni koruyordu...
Beni kabul ediyordu.
O rahibe, bir elçiydi.
Bu, bir şey değil mi?
Scott. Kadınlar, erkekler...
Kimin umrunda?
Önemli olan, kendin
olabilmek.
Kimsen o olmaya bak,
bebeğim.
Hepsini bitirme.
Eğer çamaşırların küçük
gelirse, sinirlenirsin.
İster misin, Scott?
Çok lezzetli.
Al bir tane.
Bunu her gece yapıyor mu?
Dikkatli ol, Scott.
Mükemmel.
Sana pestolu panini yaptı.
Frescamı getirdin mi?
Ne?
Sana olacakları anlatayım.
Dinliyor musun?
O sert kıçınla çok ateşli
ve seksi olduğunu düşünüyorsun.
Bir de, şu biseksüellik
olayın falan.
Daha önce senin gibi kaç tanesi
geldi geçti biliyor musun?
Bobby, Hans, Chase.
Bir de, şu taşralı striptizci.
O kadar aptaldı ki,
g-stringini bile ters giyerdi.
Hepsinden kurtuldu.
Ama, ben hâlâ buradayım.
Bir gün, Lee
Seymour'u çağıracak...
...ve senden kurtulmasını
söyleyecek.
Lee?
Afedersin. Ben...
Buradayım, bebeğim.
Beni daha önce hiç
saçsız görmemiştin, değil mi?
Korkunç.
Korkunç, değil mi?
Ama şu peruklar,
bir harika.
Ne yapacağım
biliyor musun?
Seni peruklarımdan
sorumlu kişi yapacağım.
Bunu sadece güvendiğim
kişilere yaparım.
- Bu hoşuna gider mi?
- Lee, üzgünüm. Ama...
Belki de tüm bunlar
bir hataydı.
Ne oldu?
Bunu yapamam.
Bu şekilde yaşayamam,
bu evde.
Herkes beni küçük görüyor.
Carlucci sürekli
kıçımda dolanıyor.
Sanki hizmetçi olan
benmişim gibi davranıyor.
Bu şekilde yaşayamam.
Üzgünüm.
Seni keyifsiz
görmek istemiyorum.
O üzgün suratını gördüğümde,
çok mutsuz oluyorum.
Bu üzgünlük değil, bu...
Bu şekilde yürümüyor.
O zaman,
başaramadım demektir.
Çünkü, sen beni
geçtiğimiz birkaç ayda...
...çok mutlu ettin.
Eğer ben seni
mutlu edemediysem...
Senin mutluluğun benim
için çok değerli, Scott.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Seni neden seviyorum?
Seni, sadece sen
olduğun için değil...
...senleyken olduğum kişiyi
seviyorum.
Seni sadece kendine
kattıkların için değil...
...bana kattıkların için
de seviyorum.
Seni, içimdeki aptalı...
...görmezden gelip...
...içimdeki iyiyi...
...kabul ettiğin için seviyorum.
Seni neden seviyorum?
Seni, bendeki
akortsuz seslere...
...göz yumabildiğin
için seviyorum.
Ayrıca, o tapılacak
dinleyişlerinle...
...bana kattığın müziği
seviyorum.
Hayır, bundan
hoşlanmıyorum.
- Bu şekilde daha iyi.
- İstemiyorum.
Her zaman çocuklarım
olsun istedim.
Çocuklarım olmadığı
için pişmanlık duyuyorum.
Noelleri çok severim,
bence çok iyi bir baba olurdum.
- Sence?
- O kadar sevgi dolu bir adamsın ki...
Belki, seni evlatlık alırım.
Kazandığın parayı alıp...
...burada, Las Vegas'ta
bir ev almanı istiyorum.
Müşterek imzalarız.
Ama, senin adına olacak...
...böylece, güvende
olacaksın.
Bu hoşuna gider mi?
Lee, sen ciddi misin?
Her şeyin olmak
istiyorum, Scott.
Baba, kardeş...
...sevgili, arkadaş.
Her şey.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Bu sana bir şey
ifade etmiyor mu?
Belki de tüm o
yıllar boyunca...
...tüm koruyucu
ailelerde beni bekledin.
Belki, senin gerçek
ailen benim.
Koklamak ister misin?
Çok tatlı değil mi?
Bir Judy havası var sanki,
sen ne düşünüyorsun?
Evet.
Ateşli görünüyorsun.
Öyleyim, değil mi?
Göz kırpması?
Benim fikrimdi.
Öyle mi?
Televizyonda doğrudan
kameraya bakan...
...ilk kişi bendim.
Televizyona çıkan...
...ilk matineci bendim.
Biliyor musun, piyanonun
üzerine...
...şamdan koyan ilk
kişi de bendim.
Bu fikri eski bir Merle Oberon
filminden aldım.
Chopin hakkındaydı.
Adı neydi sahi?
"A Song to Remember"
Gerçekten mi?
Bu adeta senin imzan olmuş.
Biliyorum.
Kim bilirdi ki?
Ne yaparsan yap...
...ünlü olmak için
doğmuşsun.
Sanırım öyle.
Alo.
Selam.
Bekle.
Seymour.
Ona bu numaradan
aramamasını söylemiştim.
Sana bu numaradan
aramamanı söylemiştim.
Selam, Lee. Üzgünüm ama tarihler hakkında
konuşmamız gerekiyor.
6 aylık rezervasyonumuz var.
Sana istediğim tarihleri
söylemiştim.
Şükran Günü'nden sonra...
...tatillerde çalışmıyorum.
Özellikle de şu an.
Tatil gösterilerinde 2 katı kazanır,
sonra da tatil yaparsın.
Seymour, mezardaki en zengin
piyanist olmak istemiyorum.
- Unut gitsin.
- Hayır, asla.
Zaten oldukça
yoğun çalışıyorsun.
Lee, telefonu Scott'a verir misin?
Ona bir sorum olacak.
- Merhaba, Seymour.
- Selam, Scott.
Neden siktiğimin
işinden burnunu çekmiyorsun?
Şimdi telefonu tekrar
Lee'ye ver.
Peki.
Hayır, yarın akşam
yemeğine gelemezsin.
Domuz pişiriyorum.
Tamam.
Hoşçakal.
Onu yemeğe davet etmediğin
için aşağılanmış hissetmiyor mu?
Kazandığım her dolardan
%10 alıyor.
Onu bir de yemeğe
götürmeme gerek yok.
Ayrıca, onun arkadaşlığını
da istemiyorum.
Sarışın adonisimi kendime
saklamak istiyorum.
Kahretsin!
Siktir, siktir!
- Carson.
- Acele et, acele et.
Gösterimi kaçırdık mı?
Yüce İsa.
Babam gibi görünüyorum.
Kadın elbiseleri giymiş
babam gibi olmuşum.
"Hush, Hush, Sweet Charlotte"taki
babam gibiyim.
Bana sorarsan, tam
yüz gerdirme...
...biraz silikon implantı,
böylece ağız çevresindeki...
...çizgilerin geri
dönmesini engelleyebiliriz.
Hislerimi sorarsan...
...1 yıl içerisinde
tekrar oluşacak bir şey için...
...tüm bu para ve zahmete
ne gerek var.
İyi para veriyorsan,
biraz dayanmalı.
Bazı doktorlar,
tekrar tekrar gidip...
...sürekli para vermeni
isterler.
- Ben buna inanmıyorum.
- Hayır, haklısın.
Biliyorsun, bir süre önce
hepsini yaptırmıştım...
...ama o senin kadar
iyi değildi.
Ben sana gerdirmenin
ardından...
...cilt soyma tavsiye
ederim.
Muhteşem görüneceksin.
Scott kadar
genç olacaksın.
Teşekkür ederim.
Çok daha iyi hissediyorum.
Carson gösterisi...
...buruşmuş Dorian Gray
izlemek gibiydi.
Peki ya basın?
Bunu nasıl saklayacağız?
Sana takma bir
isimle, eşyalı bir daire tutarız.
En azından bandajlar
çıkana kadar.
Kimsenin haberi olmaz.
Ondan sonra, istediğin
yerde iyileşirsin.
Jack, keşke seninle
daha önce tanışsaymışız.
Belki sinemada
kariyer yapmış bile olurdum.
Bu benim gerçek hayalimdi...
Film yıldızı olmak.
Jack, seninle konuşmak istediğim
bir şey daha var.
Scott için düşündüğüm
bazı operasyonlar.
Ne?
Peki. Scott'a ne yapmamı
istersin?
Scott'ın böyle görünmesini
istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Anlıyorum.
Evet, sanırım
istediğin şeyi yapabilirim.
Biraz burnu değiştirmek
gerekecek.
Elmacık kemiklerini
en baştan yapmak gerekir.
Çenesine biraz dolgu...
...ama imkansız
değil.
Ama önce onu biraz
zayıflatmamız gerekiyor.
Muhteşem bir diyetim var.
California diyeti.
4 haftada 7 kilo
vermek garanti.
Dalga mı geçiyorsun?
Adam seni inceltmek,
güzelleştirmek ve gençleştirmek için...
...para saçıyor, sen de bunu
kabul etmemeyi düşünüyorsun.
Ama ben gencim.
Tatlım, gey yılında sen...
...Sid Luft'ın obez
dönemindeki Judy'sin.
Gerçekten mi?
Ben hiç orada yokmuşum
gibi konuştular.
Lee istediğini elde edemezse,
sen zaten orada olmazsın.
O zaman sanırım
onun gibi görünmemi istemesini...
...iltifat olarak
almalıyım.
Taklit, aslını yüceltir.
Zennelere doğdukları
andan itibaren bunu söylerler.
Bilemiyorum, dostum.
Demek istediğim, aynaya bakıp...
...kendimi tanıyamamak
biraz saçma değil mi?
Auburn'ü mü
Camaro'yu mu alalım?
Operasyon süresince neden...
...saçımı takamadığımı
anlamıyorum.
Ölürsem, buraya gel...
...Elmer'la mı yapıştırırsın
ne yaparsın bilmem...
...ama kimse beni
görmeden hallet.
Ölmeyeceksin.
İyiye gidiyorsun, Lee.
Çok iyi, değil mi?
Sanırım sıra sana geliyor.
Önce, şu kilonu
halletmemiz gerekiyor.
California diyeti.
Tüm kilolar bir bir
gidecek.
Şu an tam 40'larının
ortasında bir adam...
...gibi görünüyorsun.
- Gözlerimi kapatabilecek miyim?
- Tam olarak değil.
Ama böylece, insanların
senin muhteşemliğine bakarkenki...
...yüz ifadelerini
görebileceksin.
Tatlım, horluyorsun.
Lee.
Şu haline bak.
- Adonisim geri dönüyor.
- Gerçekten mi?
Buraya gel.
Tüm bunlar ne için?
Operasyon sonrası.
Peki, ama hâlâ
California diyeti yapıyorum.
Tamamen güvenli.
Şunları almaya
devam et, yeter.
Birisi de hazırladığım
özel diyet için talimatlar.
Çenemde bir
gamze istiyorum.
Scott, Lee'nin
çenesinde gamze yok.
Biliyorum, ama...
Bu benim suratım.
Çok derin değil,
küçük bir tane.
Peki.
Lee'nin delireceğini
mi düşünüyorsun?
İyi uyu,
bebeğim.
Öbür tarafta görüşürüz.
Scott, sesini duymak ne hoş.
Üzgünüm, Rose.
Lee'nin programına göre
arıyorum.
Kendini kötü hisset diye
söylemedim.
Konuş benimle.
Nasılsın?
Kendine iyi
bakıyor musun?
Çok iyiyim.
Çok kilo verdim.
Ne için? Her zaman
çok iyiydin zaten.
Hayır, hayır. Sağlıkla
alakalı.
California diyeti.
Lee'yle birlikte
yaptık.
Kendini oldukça
geliştiriyor.
Bay Lee-berace nasıl?
Çok iyi.
Aslında...
...yarın birkaç avukatla
görüşeceğiz.
Beni evlat edinmek
istiyor.
Evlat edinmek mi?
Anlamıyorum.
Yetişkin bir adam neden
yetişkin başka bir adamı evlat edinsin?
Aile olabilmemiz için.
Anlamadım.
Nevada yasasına göre,
18 yaşının üzerindeysen...
...ailenin yaşıyor ya da
ölü olmasına bakılmadan...
...evlat edinilme hakkın var.
Bir problem olmayacak yani.
Pekala o zaman...
Mükemmel.
John, şunu açıklığa
kavuşturalım.
Evlat edinme işi
tamamlanıncaya kadar...
...tek bir kelime çıkmasını istemiyorum.
Tek bir kelime.
Avukatın olarak, kanunen
zaten bunu paylaşamam.
Biliyorum, yine de
öylesine bir konuşmada falan...
Hiç kimse...
Daha önce hiç kimse...
...bana bu genç adam
kadar yakın olmamıştı.
Bana ne olursa olsun,
onun geleceğinin...
...garanti altında olduğunu
bilmek istiyorum.
Ceket 300 bin dolar
değerinde.
Tamamen bakire beyaz tilki
kürkünden yapıldı.
5 metre uzunluğunda...
...dünyanın en uzunu.
Anna Nateece tarafından
özel olarak tasarlandı.
Üzerinde 100 bin dolar değerinde
Avusturya kristali var.
Bu yüzden, dünyada
kendi şoförü ve arabası olan...
...tek ceket.
Aman Tanrım!
- Bir imza alabilir miyim?
- Elbette.
- Lütfen. İsmim, Sue.
- Sue.
Canım, ona sorabilirsin.
Biliyorum.
Buyurun.
- 3 dolar.
- Teşekkürler.
Liberace'nin oğlu
sensin, değil mi?
Nasılsın, anne?
Mutlu musun?
İdare ediyorum.
Hemşire sana iyi
bakıyor mu?
Evet, sanırım.
İyiler.
Bir şeye ihtiyacın
var mı?
Hayır.
Sadece, yalnızım.
Hepsi bu.
Yalnızlığa çare
bulamazsın.
George ve Dora seninle
değil mi?
5 dakikalık mesafedeler.
Ziyaretine gelmiyorlar mı?
Aynı suratlar.
Her gün, aynı suratlar.
Los Angeles'tan Angie'yi
getirmemi ister misin?
- Onu buraya getireyim?
- Hayır.
Yoo, böyle bir şeye gerek yok.
Lütfen, hiç gerek
yok. Hayır.
Tek ihtiyacım olan,
senin yanında olmak.
Buradan uzak, tek
başıma, bilemiyorum...
Her gün aynı işte.
Ama sen, sen...
çok fazla.
Ama farkındayım,
bu çok fazla.
Sen her şeyi yaparsın,
çok meşgulsün...
...bunu istemek çok fazla.
Anlıyorum.
Oğluma biraz daha
buzlu çay getirin, lütfen.
Sana iyi gelecektir,
bu gelmez.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Hepiniz muhteşemsiniz.
Kendimi size
çok yakın hissediyorum.
Size bir şey anlatacağım...
...daha önce kimseye
anlatmadım.
Ama, bu odada kalacağına
söz vermeniz gerek.
Önceleri...
...daha ses bile
icat edilmemişken...
35 yaşında birine göre,
oldukça iyi görünüyorum, değil mi?
Her neyse...
O zamanlar, klasik
piyano çalanlar...
...hep siyah
smokin giyerlerdi.
Düz, eski,
siyah smokinler.
Annem, her zaman klasik
olmamı istedi...
...ama, ben salonlardan
uzak kalamadım.
Holywood Bowl'da bir
konser verdim.
O kadar heyecanlıydı ki...
Eğer hiç orayı
görmediyseniz...
...açık havadır, ve
çok gösterişlidir.
10 bin insan
alacak büyüklükte.
Prova için
sahneye çıktım...
...ve bu muhteşemliğe
baktım, bu güzel...
...bu muazzam, açık hava
sahnesine.
Bir de, siyah piyanoya baktım.
Düşündüm.
"Siyah piyano,
siyah smokin."
"Bu devasa istiridye kabuğunda
beni kim görecek?"
Şimdi size soruyorum.
Beni görebiliyor musunuz?
Söylemeye çalıştığım...
...neden eğlenemeyelim?
- Şikayet, şikayet, şikayet!
- İnsanlarla görüşelim.
Hayatımızda bir kere de
partiye gidelim.
- Tek yaptığım, vermek, vermek, vermek!
- Belki birilerini görürüz.
Sana ne alırsam alayım,
hiç yetinmiyorsun!
Bana bir şey almanı
istemiyorum, Lee.
Biraz duvarları genişletmeye
çalışıyorum, o kadar.
Neden insanlarla görüşmeyelim?
Sen ne dediğini sanıyorsun?
Seni daha yeni Jim Nabors-
Dom DeLuise konserine götürdüm.
Bu bir kerelik bir şeydi.
Scott, yoruldum.
Tüm gece çalışıyorum.
- Bu ucuz bir hayat değil.
- Biliyorum.
Ama, tek başıma çıkmama
bile izin vermiyorsun.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Sadece dışarı çıkıp,
birkaç insan görmek...
...onlarla konuşmak
istiyorum. Sadece bir mola!
Bana mı mola vereceksin?
Neden benden mola
istiyorsun?
Senden mola istemiyorum...
Senin de benimle
gelmeni istiyorum.
Hiçbir şeyi doğru
düzgün söyleyemiyorum.
Lütfen mutsuz olma.
Şu suratını görmeye
dayanamıyorum.
Özellikle de ödediğim
onca paradan sonra.
Geri mi istiyorsun?
Charo'yu geç kahvaltıya
davet etmemi ister misin?
- Ondan hoşlanmıştın.
- Evet, hoş birine benziyor, ama...
Ama ne? Neyin var senin?
Hiçbir şeyle yetinmez misin?
Daha ne vereyim?
Ben...
Ben mutluyum, tamam mı?
Öyleyim.
Sadece, biraz
anlamaya çalış...
...birinin erkek
arkadaşıyım.
Planladığım hayat...
...tam olarak
böyle bir şey değildi.
Ben veteriner olmak
istiyordum.
Hayvanlara yardım etmek mi
istiyorsun?
Köpeğin kakasını
temizle.
Beni dinle.
Şu hapları da
almayı kes, tamam mı?
Jack sana onlardan çok
fazla veriyor.
Duyduğuma göre,
bağımlı olanlar varmış.
Çok zayıfladın,
her zaman bir havadasın.
- İnsanların dikkatini çekiyor.
- Kim? Seymour mu?
Seymour benden nefret ediyor.
- Hepsi benden nefret ediyor.
- Ben de bundan bahsediyorum.
Hep bu nefret konuşmaların...
Bugün kumarhanede bir kadın
bana ne dedi biliyor musun?
Liberace'nin oğlu olup
olmadığımı sordu.
Gerçekten mi?
- Buraya gel.
- Hayır.
Gel buraya.
Hiçbir şey alamayacaksın.
Hiçbir şey vermeyeceğim.
Hepsini alacağım.
- Evet, öyle. Lütfen.
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Evet.
- Dışarı çıkabilir miyiz?
Walter'ın bir ikizi vardı.
Öyle mi?
Bana hiç bahsetmedi.
Evet, ikizi
ölü doğmuştu.
Ama Walter...
Walter, 6 kiloydu.
Rahimde bile, herkesten
çok istiyordu.
Bir anne ne yapabilir ki?
Çocuğunu daha çok
sever.
Şimdi, ihtiyacı olan şeyin
dünyanın ona vermesi gerek.
Tanrı. Tanrı bize
güç verir.
Şans değil.
Bu, kim olduğunla
alakalı.
Kazandım, kazandım!
Kazandım, kazandım.
Bak, bak, ka--
Lee.
- Lee.
- Ne? Ne oldu?
Kazandı, ama makinede
para yoktu.
Tanrı aşkına...
Hiç bozuğum yok.
Çok kazandı.
Sende var mı?
Gladys, sende hiç
nakit var mı?
Anne, sadece bu
kadarımız var.
Ama, ne kadar
kazandığıma baksana.
Biliyorum, ama daha fazla
nakitimiz yok.
Ama...
Peki, peki.
Çek alayım o zaman.
Bana evlenme mi
teklif ediyorsun?
Hazırda çok nakit
param yok.
Lee'ye de gidemem, çünkü
bunlardan daha fazla almamı istemiyor.
Bu çok aptalca.
Zayıf kalmanı istiyor, değil mi?
Aptalca.
Bunu yavaş yavaş
bırakmak istiyorum...
...eninde sonunda, ama...
Şu an her şey kontrol
altında.
Avrupa turnesinde
devam etmeyi...
...düşünmüyorum.
Tamamen sana kalmış
bir şey.
Vücudun bunları atıyor.
Bağımlılık yaptığını gösteren
hiçbir çalışma da yok.
Tamamen güvenli.
Bu arada,
muhteşem görünüyorsun.
Aman Tanrım.
Tanrım.
Hepsini boğazına
kadar nasıl alabilir?
Kafasından bile büyük!
Ucube gösterisi.
Hem gey olup, hem bu kadar
dar görüşlü olmana anlam veremiyorum.
Ben biseksüelim.
Hangi tarafın kadınlardan
hoşlanıyor?
O tarafınla daha hiç
tanışamadım.
Çok oyunbozansın.
Mızıkçının tekisin.
Buna neden ihtiyaç
duyduğuna bile anlamıyorum.
Buna ihtiyaç duymuyorum.
Keyif alıyorum.
Merak ediyorum.
Cinsellik, güzel bir şey.
Doğru. O yüzden, bu kadar iğrenç şeyleri
nasıl izlediğini anlamıyorum.
Bakan gözler iğrençse,
iğrençtir.
İnsan vücudunda yanlış hiçbir
taraf yok.
Tanrı bizi
böyle yarattı.
Tanrı, bazı yerlerimizi belirli
şeyler için yapmadı o zaman.
Çeşitlilik, Scott.
Bir ilişkiyi taze tutan şeyler.
Tam bir mızıkçısın!
Değilim.
O zaman neden benim
seni sikmeme izin vermiyorsun?
- Unut gitsin.
- Neden olmasın?
- Çünkü bundan hoşlanmıyorum.
- Neden?
Çünkü bu iğrenç
bir şey.
Ben mi iğrencim?
Hayır. Sen değilsin.
O.
Onu yapmak.
Sadece sana
yapıldığında.
Evet.
Elimde değil.
- Hiç denemedin.
- Tanrım!
Çünkü hoşlanmayacağımı biliyorum.
Beni sevseydin, denerdin.
Eğer sen beni sevseydin,
nefret ettiğim bir şeyi yapmamı teklif etmezdin.
Tanrım!
Bir anda,
gey Lucy'le Ricky'e döndük.
"Ricky, eğer beni gerçekten
sevseydin...
...götümden sikmezdin."
Neden ben Lucy oluyorum?
Gece kulübü kurallarına göre...
...grup lideri benim de ondan.
Merhaba.
Bekle.
Kız kardeşin.
Angie, ne oldu?
Ne zaman?
Peki.
Şeyi aradın mı?
Adı neydi?
Tamam, peki.
Pekala, Seymour'u
ben ararım.
Sabah kalkar kalkmaz...
Evet.
Peki.
Lee, ne oldu?
Annem ölmüş.
Hayır.
Olamaz.
Lee, çok üzgünüm.
Son günlerde
inanılmaz iyiydin.
Konuşmaya fırsat bile
bulamadık.
Nasılsın?
Özgürüm.
Buna bayılacaksın.
Hadi ama, sadece bir kere.
Hayır, istemiyorum.
Kuçu kuçu, gel bakalım.
Küçük mobiletimi sür bakalım.
Mobiletimi sürebilirsin.
- Gıdıklama.
- Bakalım.
Babacığım.
Lee.
Lee?
Dolu!
N'oluyor lan?
Ne yapıyorsun?
Neden kanepede yatıyorum?
Çünkü dün gece sana
katlanamadım.
Ve eğer o zımbırtıyı almaya
devam edersen...
...kanepede uyuduğun için
çok şanslı olursun.
- Dün gece için...
- Şu an özür dileme.
Özür mü?
Siktir git!
Sen ünlü bir yıldızsın.
Kafayı mı yedin?
Öyle bir yere gidilir mi?
Eğer biri seni
tanısaydı...
...basına haber
verseydi?
Yüce İsa!
Londra gazeteleri gey
olduğumu yazdığında...
...onları mahkemeye verdim,
ve davayı kazandım.
Yazılarını geri çekip,
bedelini ödediler.
Çünkü senin bir oda
dolusu dildoyla...
...göründüğüne dair
tanıkları yoktu.
Sikin bir duvardan sallanırken
kimse görmemişti.
Aklını mı kaçırdın?
Tanrım, eğer
Seymour anlarsa...
Senin için, doğru
kadınla henüz tanışmadığını...
...düşündürtmek için
harcadığı o milyonlar...
Scott, haklısın.
Çok haklısın.
Durmalıyım.
Bir daha asla,
söz veriyorum, asla yapmayacağım.
Yemin ederim.
Bana karşı çok iyisin.
Bana neler olduğunu
bilmiyorum.
Bazen kendimi
durduramıyorum.
Sanki ilaç gibi...
Anlıyor musun?
Güçlü bir ağrı kesiciye
ihtiyaç duyuyormuşsun gibi...
Bana yardım et.
Ne istersen yaparım...
...seni çılgın yaşlı
kraliçe.
Bunu biliyorsun.
Beni sevmeye devam et, yeter.
Yalnız, artık Dr. Startz'la
görüşmeni istemiyorum.
Gerçekten.
- Sahneye çıkışın... Büyüleyici.
- Teşekkür ederim.
Merhaba.
Sonunda, bir gösterime
gelebildin.
Geçen yıl da gelmiştim,
hatırladın mı?
Bu yeni, değil mi?
Her yıl yeni bir
kıyafet giyerim...
...sözleşmem böyle.
Beğendin mi?
Yine yaptın.
Büyümeye devam ediyor,
değil mi?
Bir gün, Lee, havadayken
piyano çalmak zorunda kalacaksın.
Ray bunun üzerinde
çalışıyor.
- Scott, neden bir içki getirmiyorsun?
- Şefi duydun.
- İşine bak sen, Lee.
- Merhaba.
Havuzu beğendiniz mi?
Ne alırdınız?
Bana olan borcunu,
bir de Jim Beam.
Üzerimde hiç nakit yok.
- Küçük Speedo'nu giydin mi?
- Giydim.
Neyin varsa,
kabul ederim.
Öndeki "L"yi farkettin mi?
Arkasında bir "A" eksikti.
Sevimlisin.
- Çok sevimlisin.
- Kes şunu.
Hoşuma gitti.
Söz yazarlığı nasıl
gidiyor?
Güzel.
Birkaç güzel geribildirim
aldım.
Ne zaman şarkılarından birini
dinlememe izin vereceksin?
- Bilmiyorum.
- Neden?
Beğenmezsin diye
endişeleniyorum.
Yaptığın şeyle
gurur duyuyorum.
Gururlu bir baba gibiyim.
Bence bu muhteşem.
Belki bunu bitirdikten sonra,
dinleyebilirsin.
Ne zaman istersen.
Scott, konuşmalıyız.
Bence ilişkimiz oldukça iyi
gidiyor, sence?
Bence öyle.
Diyorum ki, belki...
...başka insanlarla da
görüşebilmeliyiz.
İkimizden bahsetmiyorum.
Hiçbir şey ikimiz
gibi olmayacak.
Senin yapmayı sevmediğin
benim sevdiğim şeyler var...
...ya da, benim sevmediğim
senin sevdiğin.
İlişkimiz bu kadar
iyi gidiyorken...
...belki, birbirimize
izin de verebiliriz.
Birbirimizi sonsuza dek sever,
ve birlikte yaşarız.
Ne diyorsun?
Peki, eğer
istediğin buysa.
Bence ikimiz için de
iyi olacak.
Gerçekten öyle.
Lee, o sadece
bir arkadaş.
Şarkılarıma yardım ediyor.
Onunla toplantı
yapacağımızı sana söylemiştim.
Sen de diğerleri gibisin.
Tek yaptığım, vermek,
vermek, vermek.
Senin tek isteğin de
benden koparabileceklerin.
Eminim, ölmemi
bile bekleyemezsin...
...böylece istediğin
her şeye kavuşursun!
- Vasiyet senin fikrindi!
- Jekyll ve Hyde!
İşte sen busun.
Kimin ortaya çıkacağını
bilemiyorum.
Kim bilir ben sahnedeyken
neler yapıyorsun!
- Hiçbir şey yapmıyorum.
- Başka kaç kişi var?
- Kaç tane?
- Başka kimse yok Lee, söylüyorum sana.
Her şeye birden
sahip olamazsın!
Ben ya da hiçbir şey.
Ben ya da o.
Kim?
O sadece bir arkadaş.
O senin seks arkadaşın.
Eğer etrafta seks arkadaşları
olan biri varsa, o da sensin!
Seni tanıyorum, Lee. Beni
haftalardır istemiyorsun.
Hiçbir şey yapmadan
durduğunu söyleme bana...
...seni yaşlı kraliçe.
Sen kiminle konuştuğunu
zannediyorsun?
...biraz kontrolden çıkmış
görünüyor.
Lee nerede?
Güvenliğe yardımcı
birkaç adam getirin...
...merdivenlerde bekleyin,
kalabalığı durdurun.
- Öbür türlü...
- Jim, işler nasıl gidiyor?
Akademi Ödülleri'nde
yer almak, hep hayalimdi.
Muhteşem değil mi?
Aday olanlardan bir
potpuri sunacağım...
...sonra da, kazananı
açıklayacağım.
Bu altın heykelciklerden birini
tutabilmek bile...
Ne giyeceğimi çok
iyi biliyorum.
Cary, bana bir iyilik yapıp
havlu getirebilir misin?
Tabii ki.
Lafını unutma, geldiğinde şu
kıyafet hakkında konuşalım.
Mırıl mırıl kiminle
konuşuyorsun?
Hiç kimse.
Sorun ne?
Neden hep ortalıkta dolanıyor?
Kim?
Kim mi?
Young Americans'dan...
...sikmek istediğin
genç çocuk.
Lütfen.
O küçük orospu neden
hep bizim giyinme odamızda?
Sahnemin açılışını
Cary yapıyor, Scott.
İstediği gibi buraya gelip
gidebilir.
Onu sikiyor musun?
Kafan mı iyi?
Hayır, üzgünüm.
Farkı anlayamıyor musun?
Hayır, anlayamıyorum.
Eğer o şeyi kullanıyorsan...
- Seni uyarıyorum...
- Kullanmıyorum! Üzgünüm!
- Buna daha fazla katlanamayacağım.
- Konuyu değiştirme.
- Kes şunu! Kes şunu!
- Seni tanıyorum, Lee.
Yoruldum.
Çalışıyorum ben.
Sabah erkenden de
Seymour'la görüşeceğim.
Akademi Ödülleri
sunumunu konuşacağız.
Ona nasıl baktığını gördüm.
Ne?
O çocuk.
Onu seyretmeni seyrettim.
Bence çok yetenekli.
Taze, yeni yetenekler
üzerinde gözüm var.
Taze, yeni sikler üzerinde
gözün var.
Midemi bulandırıyorsun.
Yeteneğe bu kadar
düşkünsün madem...
...şarkılarımı hiç
dinledin mi?
Tam dikkatimi verme
şansım olmadı.
Benden bıktın mı?
Sana göre çok mu
yaşlıyım?
Şu söylediğin şarkı...
...biraz bayatlamaya
başladı.
Gösteri bittikten sonra,
onu etrafımızda istemiyorum.
Küçük bir arsız olup çıktın.
Etrafında kendi yaşında insanlar
olmasından hoşlanıyordun hani?
Kimseyle görüşmüyoruz diye
şikayet ediyordun.
"Başka insanlarla görüşelim"
şeyini artık yapmadığımızı söylemiştin.
- Görüşmüyoruz!
- Bunca zamandır neden sevişmedik o zaman?
Çünkü her zaman uçmuş durumdasın,
ve kaldıramıyorsun!
Kaldırabiliyorum!
- Yüce İsa, damarına bastım.
- Kaldırabiliyorum!
- Pekala, pekala.
- Seni tanıyorum.
Sikişmeden anca zar zor bir
gösteri sergileyebilirsin.
- Bunu nereden çıkardın?
- Benimle konuşma tarzın çok çirkin.
Bunu dışarılarda
yapıyorsun.
- Nerede yapıyorsun?
- Korkunçsun.
- Beyaz Ev'e mi gidiyorsun?
- Annemin öldüğü yere mi?
- Çıldırdın mı?
- Demek bir yere gidiyorsun.
Nereye?
Nereye, Lee?
Paranoyaklaştın iyice, Scott.
Şu şey yüzünden...
Seni uyarıyorum...
Şunu artık kessen iyi olacak.
Potpuri için ayarlamaları
kim yapıyor?
Bakacağız. Muhtemelen Bill,
ya da asistanı.
Eminim şu Vangelis kazanacak.
Tüm radyolarda onu
çalıyorlar.
Öğleden sonra
Los Angeles'a gidiyorum.
Gösteriye yetişirim.
Prova için yeterli zamanım
olacağından emin olmak istiyorum.
Şimdi de beni
kullanmaya başlayacak...
...beni kullanacak ve
başından atacak.
Eminim, böyle olacak.
Bu sahte.
- Onu seviyorum.
- Bu sahte değil.
Onu seviyorum.
Tüm dünyam o oldu.
O benim en iyi arkadaşım.
Bana bir babadan bile
daha yakın.
Beni evlatlık edinecekti.
Biliyor musun?
Gerçekten mi? Sikiştiğin birini
evlatlık edinebiliyor musun?
Muhteşem bir yasaymış.
Geleceğimin garanti
altında olduğunu...
...bilmek istediğini söylüyordu.
- Doğru.
Pratikte evlenmiş sayılırsın.
Daha önce kimse benimle
bu kadar ilgilenmemişti.
Onsuz hiçbir şeyim.
Kendi suratım bile yok.
Siktiğimin suratı artık gitti.
Siktiğim sonsuza kadar gitti!
Sakinleş biraz.
Rahatla.
Bana bak. Pratikte evlenmiş
sayılırsın, değil mi?
Yani, her zamanki gibi...
...sana bakmak zorunda.
Bu da bir kanun.
Vasiyetinde varım...
...bunun bana bir sürü
getirisi olacak.
Onunla yaşamak
tam zamanlı bir iş gibi, doğru mu?
- Günde 25 saat.
- Doğru. O zaman 3 kelime...
...ay-rıl-mak.
Tamam?
Kovulan insanlar, tazminat
alırlar.
O benim tüm dünyam.
İşte buradasın...
...seni saksocu
tenor bozuntusu.
Sana telefon var.
Joe Carracappa.
- Joe!
- Scott.
Üzgünüm, acele
etmek zorundayım.
Açılış yapmak
zorundayım.
Rose... Bu sabah
öldü, Scott.
Ne?
- Hastaydı.
- Ne zamandır?
Bir süredir.
Bana hiçbir şey
söylemedi.
Nasıldır bilirsin.
Nasıl-dı.
Eve gelebilir misin, Scott?
Seni görmek güzel olur.
Yemek veriyoruz.
Evet.
Elbette.
Çok heyecanlıyım.
Akademi Ödülleri her zaman
hayalimdi.
O ve Radio City Music Hall.
Biri gitti, biri kaldı.
Annem "On Golden Pond"un
tüm ödülleri kazanmasını istiyor.
Yaşlı çocukların
kazanması...
...çok sevimli olurdu
gerçekten.
Jane Fonda'nın tüm
mazeretlerini bi kenara bırakıp...
...babasıyla bir filmde oynamasına
da çok sevindim.
O ve Ed Asner gibileri
hiç anlamıyorum...
...fikirlerini orada burada
bağırıyorlar.
Beni dinle, çünkü
daha yolun çok başındasın.
Birisi yıldız olduğunda...
...bu aynı zamanda,
dünyayı değiştirmek için...
...bir davetiye
demek değildir.
Dünyayı değiştirmek
bizim işimiz değil.
Biz burada dünyayı
eğlendirmek için...
...biraz içki ve hediyelik eşya
sattırmak için buradayız.
Çocuklar birilerini
eğlendirmek istiyorsa...
...gidip biraz diğer gösteriye
hazırlansalar iyi olur.
Bu akşam bizi
izleyecek misin?
Sadece senin için
yeni bir parça hazırladık.
Elbette izleyeceğim! Özellikle
sen benim için yeni bir parça koyduysan.
Hadi gidin şimdi.
Güzellik uykuma yatacağım.
- Lee.
- Lütfen tartışmaya başlamayalım.
Diğer gösteriden önce yemeğimi
yemek ve biraz kestirmek istiyorum.
Buna hiç zamanım yok.
Bugün bir telefon aldım...
...Joe Carracappa'dan.
Seninle tanıştığımda yanında
yaşadığım aileden.
Rose...
...benim...
...Joe'nun karısı.
Ölmüş.
Scott, ben...
Çok üzüldüm, Scott.
En sevdiğindi, değil mi?
Yarın cenazesi kalkıyor,
Los Angeles'ta.
Sabaha bilet ayarlamayı
düşünüyorum.
- Yoo, yoo, yoo.
- Ne zaman dönerim bilmiyorum.
Sabah Seymour'u ararım.
Bir jet kiralarız, onu alırsın.
Böylece daha özel olur...
...rezervasyonla da
uğraşmak zorunda kalmazsın.
Ne zaman istersen de
dönersin.
Gel buraya.
Birbirimize karşı böyle iyi olmayalı
çok uzun zaman oldu...
...nasıl bir şey olduğunu
unutmuşum.
Birbirimize nazik davranmaya
devam edelim o zaman.
Ne dersin?
Selam, Gladys.
- Selam.
- Selam, evlat.
Buraya geleceğini
bilmiyordum.
Lee beni davet etti.
Rose'u duydum.
- Evet.
- Üzgünüm.
Teşekkürler.
Lee nerede?
Oscar için son
hazırlıklarını yapıyor.
Yerleştikten sonra,
havuzun başına gel.
Bob?
- Neler oluyor?
- Ne?
Garip bir şeyler
dönüyor gibi.
Bilmediğim bir şey mi var?
Evet.
Geçen gece...
Çocuğu biliyorsun.
Cary, sanırım...
Bugün seni Palm Springs'deki
evine taşımalıyız.
Odada bekleyelim.
- Onu aramayacağım.
- Yapma.
Hata ediyor.
Beni arayıp
özür dilemeli.
Sen gider gitmez başka
işler çevirdi.
Burada mağdur taraf kim?
Onu aramayacağım.
Eğer telefonu çalmazsa,
muhtemelen sensindir.
Erkekler anca bu şekilde
öğrenir. Değil mi?
- Onu aramayacağım.
- O zaman arama.
Seni şerefsiz, adi herif...
...saksocu siktiğimin
kraliçesi.
- Ben de bundan bahsediyordum.
- Ne cüretle!
Ne cüretle Lee,
seni öldürebilirdim.
- Kahrolası seni öldürebilirdim!
- Pipona koy ve çek şunu, bebeğim.
Kapattı.
Bay Schnelker.
Scott Thorson'ın kardeşi, Wayne.
Üvey kardeşi.
Buraya bize
yardım etmeye geldi.
Telefonda da
söylediğim gibi...
...Lee, senden Bay Scott
Thorson'ı bilgilendirmeni istiyor.
Sözleşmesi fesh edildi.
Daireyi de acilen boşaltması
gerekiyor.
Ayrıca, mümkünse...
...Scott'ı hastaneye
yatırmak için...
...ikna etmeni de
istiyoruz.
Masrafı biz karşılayacağız.
Dorothy, June.
Bay Heller.
Kendisi kanepede.
Asansöre yakın durun.
Wayne?
Scott.
Scott?
Bu Tracy.
Özel dedektif.
Daireyi
boşaltmanı istiyorlar.
Çık git evimden!
- Sana yardım etmek için buradayım.
- Seni siktiğimin evinden çıkaracağım.
- Silahı almaya gitti.
- Silahı var mı?
- İki tane var.
- Silahları almasına izin vermeyin.
Hadi gidelim, ahbap.
Geri durun!
Yaklaşmayın,
sakın içeri girmeyin.
Polisi arıyorum!
Polis çağırıyorum!
- Yaklaşma.
- Tamam.
Keşke polisi arasan...
Scott, yardımımızı
istiyorsan...
...seve seve bir doktor çağırırım,
sana yardım ederiz.
Kapa çeneni!
- Sana yardım etmemi ister misin?
- Kapa çeneni.
Geri durun, yoksa
vururum!
Merhaba, merhaba.
Alo.
Evet, ben şey istiyorum...
- Şey istiyorum...
- Scott.
- Sen kimsin be?
Siktir git!
Mafya çağırırım, buraya
gelirler ve...
...sizi bir çölün ortasına
götürüp, gömerler.
Geri durun!
Scott!
Lee'yle konuşmak istiyorum.
Böyle bir şey olmayacak, Scott.
Ne biliyor musun?
Tamam.
Bu işi böyle
halletmek istiyorsa...
...ben de ayrılmak istiyorum.
Ama bana ait her şeyi
alacağım.
Her şeyi, Seymour, yoksa
sizi dava ederim.
Dinle.
Söz veriyorum.
Eğer daireyi şimdi
boşaltırsan...
...Akademi Ödülleri
süresinde gelirsin...
...ben de her şeyini götürmeye
hazır hale getiririm.
Sapla ve kopar...
Los Angeles, California...
...Dorothy Chandler Pavilion'dan...
...54. Akademi Ödülleri!
Biraz komik bir piyano
aslına bakarsan.
Los Angeles'tan Las Vegas'a
ilk çalışmaya gittiğinizde...
...Liberace ile sözlü bir anlaşma
yaptığınız doğru mu? - Evet.
Sözlü anlaşmadan
bir süre sonra...
...bu anlaşmanın
Joel Stratoe tarafından...
...yazıya döküldüğünü iddia ediyorsunuz.
- Evet.
- Bu anlaşmada size bazı sözler verildi.
- Bu anlaşmayı imzaladınız mı?
- Evet.
- Liberace bu anlaşmayı imzaladı mı?
Bir kopyasını aldınız mı?
Bana ait kopya Joel Strote'ta.
Sizinle Liberace arasında
az önce sözettiğimizden başka...
...herhangi bir
anlaşma var mıydı?
Evet. Vasiyet.
Vasiyetim.
- Bu vasiyeti icra ettirdiniz mi?
- Evet.
İcra edilmiş bu vasiyet için
herhangi bir tanığınız var mı?
"İcra etmek" dediğinizde...
...bunu imzalamamıştım.
- Ben... - "İcra etme"nin
imzalamak anlamına geldiğini bilmiyor.
"İcra ettim" dediğinizde
ne anlamda söylediniz?
İmzalayıp imzalamadığımı
soruyorsunuz yani?
Hayır, imzalamadım.
Hayır.
Neden imzalamadınız?
Liberace'yle aramızda bazı
problemler vardı.
Ne tür problemler?
Başka insanlarla
görüştüğünü hissediyordum.
Bu vasiyetin bir kopyasını
aldınız mı?
Joel Strote benim için
bir kopyasını saklamıştı.
Liberace'nin yasal
oğlu olacağınız yönünde...
...bir beklentiniz var mıydı?
- Evet.
Evlatlık işlemlerinden sonra
onunla cinsel ilişkiye...
...girmeye devam ettiniz mi?
- Hayır.
O zaman mı cinsel ilişkinizin
bittiğini mi düşündünüz?
İlişkimiz zamanla
farklı şekilde ilerledi...
...cinsel birliktelikten
çok, Lee beni...
...oğlu gibi gördü.
İlişkinin başlarında
bir cinsel hayatımız vardı.
Bu biraz, öyle ya da böyle,
beni şey olarak...
Benden onu bir baba figürü olarak
görmemi istedi.
Düşündü ki...
Bunu açıklamak biraz zor.
Üstlendiği görevler artmıştı...
...yol ayarlamaları, benim
için tampon olarak davranmak...
...çeşitli otellerde
çeşitli çalışanlarla...
...hayranlarımla, basınla görüşmek,
telefonlara cevap vermek...
...kapıları açmak...
...limuzin verilmeyen
yerlerde...
...şoförlüğümü yapmak.
Scott Thorson'a
3 yatak odası hediye...
...ettiniz mi?
- Hayır.
Scott Thorson'a lamba
hediye ettiniz mi?
Hayır.
Scott Thorson'a duvara asılı bir
bufalo kafası...
...hediye ettiniz mi?
- Hayır.
Scott Thorson'a herhangi
bir eşya...
...hediye ettiniz mi?
- Hayır.
Aslında hediye olmayan...
...eşya ve çeşitli şeyleri
hediye olarak...
...düşündürtmenizdeki
sebep nedir?
Tüm evlerime böyle
yaparım.
İnsanların kullanması
için tüm evlerime eşya alırım.
Ama bu, o eşyaları
ayrılırken...
...yanlarında götürebilecekleri
anlamına gelmiyor.
Bunlar bana ait eşyalar.
Scott Thorson'a herhangi
bir kürk hediye ettiniz mi?
- Evet.
- Ne kürkleri?
Bir rakun,
siyah bir vizon trençkot...
...bir deri, ve bir
vizon ceket...
...bu kadar.
Scott Thorson'a verdiğiniz
diğer hediyeler nelerdir?
Mücevherler.
Nasıl mücevherler?
Üzerinde baş harfi
olan bir yüzük...
...ve yüzüğün yapıldığı
2 altın parça.
Altın zincir.
Opal Avusturya yüzüğü.
Bilezikler,
böyle şeyler.
Pekala, öncelikle
bir şeyi anlamanız gerekiyor.
Herhangi bir eşyanızı
geri alamayacaksınız.
Bir kuruş bile
almıyorsunuz...
...tabii, bu anlaşmayı
imzalamazsanız.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Pekala.
Nakit 75 bin dolar
alacaksın...
...üç araba, üç köpek
ve tüm kıyafetlerin.
75 bin mi?
Bu kadarcık mı?
Para, arabalar, köpekler
ve özel eşyalar karşılığında...
...Laramore, Las Vegas'taki evini
Lee'ye bırakacaksın.
Onun değeri de yaklaşık
olarak 200 bin dolar.
İçerisindeki yaklaşık değeri
50 bin dolarlık eşyayı...
...Lee'ye vereceksin.
Ayrıca, sana ait
Chevrolet, Cadillac ve...
...Auburn marka
arabaları da...
...Bay Liberace'ye vermen
bekleniyor.
Bay Liberace'ye ait
herhangi bir mal varlığına dair...
...tüm haklarından da
feragat edeceksin.
Saldırganlık, vurma,
şiddet yok.
Ayrıca, Bay Liberace'yle
ilişkinizi...
...açık ya da gizli, herhangi bir
yerde, herhangi birine söylemeyeceksin.
Elimizden gelenin
en iyisi bu mu?
Benden 250 bin dolar
çalıyorlar.
Burada mücevherlerle
ilgili herhangi bir koşul yok.
- Onları kendine saklayabilirsin.
- Mücevherleri satmak zorunda kaldım.
- Neden?
- Ödemeler, faturalar falan.
Hakimin ne dediği
umrumda değil...
...biz evliydik!
Kanunlara göre, değildiniz.
Zorunlu seks anlaşması
diye bir şey de olamaz.
Scott, beni dinle.
İlaç bağımlısısın.
Alabileceğin en fazla, bu.
İmzala şunu.
Billy Leatherwood'u aradım.
O daha fazla almış.
Teşekkür ederim.
"Körpe bir 16'lıkken,
Bea Haven adlı bir blues şarkıcısı...
...beni baştan
çıkartmıştı.
Benden yaşlı bir
kadınla edindiğim...
...tecrübenin heyecanı
büyüdükçe, azaldı.
Genç kızlar daha çok
ilgimi çekmeye başladı...
...muhtemelen,
masumluklarına tutuldum.
Sonra, hayatımın
aşkıyla tanıştım...
...Sonja Henie."
- Merhaba?
Scott, sen misin?
Lee?
Nasılsın, Scott?
İyiyim.
Sağlığın nasıl?
Nasılsın?
İyi.
İyiyim.
Her şeyin yolunda
gittiğine emin misin?
Lee, ne oluyor?
Dedikoduları duymuşsundur
sanıyorum.
Son zamanlarda kendimi çok
iyi hissetmiyorum.
İlkbaharındaki bir
tavuk değilim artık.
- Mutlu seneler.
Noeli ne çok sevdiğini
biliyorum.
İyi olduğuna emin misin?
Evet, ben...
Kontrol edildi.
İyiyim.
Buraya gelir misin, seni
göreyim, Scott?
Bana ziyarete gel.
Lee, diyorum ya, iyiyim.
O yüzden değil.
Ama, ziyaretime gelir misin?
Teşekkürler.
Bana dokunmanı
istemiyorum.
Sorun olacağını
sanmıyorum, Lee.
Yine de...
İyi misin?
Çok sevindim.
Seymour sadece
dinlenmem gerektiğine dair...
...bir hikaye
yayınlattı.
Benim için çok çalışıyor.
AIDS'ten ölen bir
kraliçe olarak...
...hatırlanmak
istemiyorum.
Bana söz ver.
Ziyaretime geldiğinde
nasıl göründüğümü...
...kimseye
söylemeyeceksin.
Sana soruyorum...
...çünkü bilmeni
istiyorum...
...sen beni çok
mutlu ettin.
Öyle, Scott.
Ben seni mutlu
edebildim mi?
Evet.
Çok mutlu ettin.
Beni hatırlaman için...
...küçük bir şey.
Bugün, saat 2.05'de...
...Liberace'yi, kalp
yetmezliğinden kaynaklanan...
...ani kalp ölümüyle,
kaybettik.
Naaşı Los Angeles'a
gönderilecek...
...orada yakılmaya
hazırlanacak.
Alışılmadık
sebepler sonucu...
...Riverside County
Sağlık Departmanı...
...Liberace'nin icapçısı
Ronald Daniels'ın verdiği...
...ölüm belgesini reddetti ve
otopsi istedi.
Bu isteği yersiz
buluyoruz.
Bay Liberace, karpuz diyeti
nedeniyle oluşan anemiye bağlı...
...kalp yetmezliğinden
ölmüştür.
Vücudu halihazırda
mumyalandı.
Liberace'nin ailesine
duyduğumuz saygıyla...
...otopsi isteminin geri çekilmesi
için başvurduk.
Bay Liberace zaten
mumyalandığı için...
...doku örneği
almak gerekiyordu.
Yakın zamanda kaldığı
Eisenhower Tıp Merkezi'nde...
...yapılan kan testlerine göre...
...Riverside County Sağlık
Departmanı'nın vardığı sonuç...
...Liberace'nin AIDS'ten
kaynaklanan...
...komplikasyonlar sonucu
öldüğü olmuştur.
Katıldığınız için
teşekkür ederiz.
Bence, hatırlanması gereken
tek şey...
...Lee'nin ne kadar
profesyonel...
...büyük bir şovmen, hayranlarını
çok seven biri olduğudur.
Aynı zamanda, geleceğe
de bakmalıyız.
Kurumu aracılığıyla
sağladığı...
...burs programı
sonucunda...
...maddi durumu iyi olmayan
birçok genç...
...müzik eğitimi
alabilecek.
Teşekkürler.
Saygıdeğer
insanlar, her şeyin başladığı...
...o kutsallıkla
başlayalım.
Baba, Oğul ve
Kutsal Ruh adına...
Amin.
Yüce İsa'nın zerafeti...
...Tanrı'nın merhameti,
Kutsal Ruh'un ilmi...
...sizlerle olsun.
- Ve ruhunuzla.
Vaftiz suyunda,
Liberace İsa'yla öldü...
...ve yeni bir
hayata doğdu.
Ebedi kutsallıkta yeri...
...İsa'nın yanı olsun.
Dua edelim.
# En imkansız hayalini
düşlemek için #
# Olduğundan çok daha
iyi olmak için #
# Kolların bitap düşmüşken
denemek için #
# En ulaşılmaz yıldıza
ulaşmak için #
# Bu benim arayışım #
# O yıldızı takip etmek #
# Ne kadar umutsuz olursa olsun #
# Ne kadar uzakta olursa olsun #
# Vermeye istekli olmak #
# Verecek hiçbir şeyin yokken #
# Ölmeye istekli olmak #
# Şeref ve adalet
yaşayabilsin diye #
# Biliyorum #
# Eğer doğru olacaksam #
# Bu arayışım süresince #
# Kalbim #
# Barışla dolu ve rahat olmalı #
# Sonsuzluğa uzandığımda #
Teşekkür ederim.
Beni hayattaki...
...en mutlu piyanist yaptın.
Ne olursa olsun...
...hâlâ inanıyorum ve
inanacağım ki...
...iyi bir şeyin fazlası...
...muhteşemdir!
Liberace, ölmeden önce, Radio City Music Hall'de
56 kapalı gişe gösteri sergiledi.
Girişini sahnenin üzerinde
uçarak yaptı.
Scott Thorson hâlâ Reno, Nevada'da yaşamaktadır.
Seni neden seviyorum?
Seni, sadece sen
olduğun için değil...
...senleyken olduğum kişiyi
seviyorum.
Seni sadece kendine
kattıkların için değil...
...bana kattıkların için
de seviyorum.
Seni, içimdeki aptalı...
...görmezden gelip...
...içimdeki iyiyi...
...kabul ettiğin için seviyorum.
Seni neden seviyorum?
Seni, bendeki
akortsuz seslere...
...göz yumabildiğin
için seviyorum.
Ayrıca, o tapılacak
dinleyişlerinle...
...bana kattığın müziği
seviyorum.
Seni, hayatımı inşa ederken...
...bir taverna değil,
tapınak olarak inşa etmeme...
...yardım ettiğin
için seviyorum.
Seni seviyorum çünkü...
...beni mutlu etmek için
çok uğraştın.
Bunu, tek kelime etmeden...
...dokunmadan...
...imzalamadan yaptın.
Bunu, kendin olduğun için
başardın.
Belki, her şeyin üstünde...
...aşk, zaten bu demekti.
Bu yüzden...
Seni seviyorum.