Yıl 1879...
İç savaş bitmiş...
Ve ekonomik patlamanın
bir neticesi olarak...
batıya büyük bir göç
dalgası başlamıştı.
İşçiler, çiftçiler,
define avcıları...
Katiller, ve hırsızlar
burada şanslarını arıyorlardı.
Sığır tüccarları
sıradan kasabaları...
günümüz New York'undan
yada Los Angeles'ından daha çok...
cinayet işlenen ordu
kamplarına çevirdiler.
Bu kaos ortamının dışında...
efsanevi kanun adamı
Wyatt Earp...
rozetini ve silahını bırakıp
ailesiyle huzur dolu bir...
hayat için emekli oluyordu.
Earp'in güneyli beyefendi
bir arkadaşı olan...
John "Doc" Holliday bir silahşör
ve kumarbaza dönüşmüş...
kuru iklimin veremine
iyi geleceğini ümit ederek...
batıya gidiyordu.
Gümüş Arizona'da bulundu.
Tombstone, en son Paris modasının
izbe dükkanlarda satıldığı...
ekonomik patlama yapan
bu küçük kasabaların...
en kralı oluverdi.
Açgözlülükle yoğrulan bu çekici atmosfer...
giydikleri kırmızı kuşakla tanınan...
yüzün üzerinde Texaslı kanun kaçağını...
merhametsiz gangaster sürüsü
olarak bir araya getirdi.
Bunlar Amerikadaki hemen hemen ilk...
organize suç örgütünü oluşturdular.
Kendilerini,
"Kovboylar" olarak tanıttılar.
İki kovboy öldürmüşsünüz.
Biz kazandık.
Meksika polisi, ha?
Ona söyle dizlerinin üstüne çöksün.
Diz çökmeyecek, patron.
O çok gururlu.
Hey, birisi şunun
dizlerini çöktürsün.
İyi atış, Billy.
Teşekkürler.
Bana Bukleli Bill Brocious derler.
Beni ziyafetin misafiri
olarak anabilirsiniz.
Buraya bir daha geldiğimde...
kenara çekilseniz iyi olur.
Asla şaka yapmam.
Patron, diyorki...
birisi onun intikamını
almak için gelecekmiş.
Hasta atlı onunla
oturmaya gelecek birisi.
Salak salak konuşuyor.
Söyledikleri bu değil
seni eğitimsiz salak.
İspanyolcan İngilizcenden de kötü.
Cehenneme gideceksin!
Önce sen.
-Yo! Yo!
-Burda ne varmış?
Yardım edin!
Oturun, çocuklar.
Lezzetli görünüyor.
Sanırım geleceğimizi biliyorlarmış.
Hey, Johnny.
Bu lafın manası nedir şu...
"Hasta at gelip bizi alacak", ha?
İncil'den bir alıntı--
Ayet.
"Dikkat et, solgun ata--"
"üzerindeki adam ölüdür..."
"ve cehennem peşinden gelir."
Hadi,
Seni yaşlı Güneyli katır, seni!
Kımılda!
Hadi!
Kımılda! Yürü!
Yürü, katır! kımılda!
Acıttı, değilmi?
Şimdi onu serbest bırak...
ve kendi işine bak.
Bay Earp.
Benim adım Dake--
Crawley Dake...
Bu yörede Birleşik Devletleri
temsilen emniyet müdürüyüm.
Boşver.
Ben emekliyim.
Afedersiniz?
Boşver dedim.
İş istemiyorum,
bitti.
Anladığınızı sanmıyorum.
Yo sen anlamıyorsun,
Müdür.
Ben vazifemi yaptım...
ve şimdi kendi hayatımı yaşayacağım.
Tombstone'a gidiyorum.
Oh, anladım.
ve zengin olacaksın?
-Al.
-Bu iyi.
Size bir şey söyleyeceğim, bugüne kadar--
dürüst hareket eden...
ve zengin olan kimseyi görmedim.
Ben her zaman dürüstüm.
ve paralı da olacağım.
Şimdi iyi günler.
Tamam bu o.
Adamım, bu ekşi suratı nerde görsem tanırım.
Virgil, Morgan. Aman tanrım.
Hey, adamım.
Nasılsın, Morgan?
Peki, Nasıl görünüyoruz?
Harika. Her ikiniz de.
Wyatt, Allie'yi hatırlarsın.
-Aman tanrım, o sizden de iyi.
-Allie, nasılsın.
-Ve Louisa.
-Wyatt.
Harika görünüyorsun, canım.
Seni görmek çok güzel.
Sanırım haklıymış...
Annem herzaman
Morgan'ınki en güzeli derdi.
Evet, ama annen çatık kaşlı bir bunaktı.
Bu doğru.
-Wyatt.
-Mattie, herkes burda.
Millet, Bu Celia Ann,
ama ona Mattie diyebilirsiniz.
Tanıştığımıza sevindim, Mattie.
Memnun oldum.
Tamam, Wyatt,
başağrısı için...
ilaç satan hiç bir dükkan bulamadım.
Hep bunu hayal etmiştim--
Tanrım, sonsuza dek.
Bakın. Şuraya bakın.
Ben...
Ha?
-Hey, Wyatt--
-Susun, sadece...
Evet.
Teşekkürler, Wyatt.
Senin sayende.
Kendi şansımızı arayacağız, arkadaşlar.
Peki, gidelim.
Ne kadar iyi,
çok iyi arkadaş olacağız.
Oldukça iyi.
Merak ediyorum nerden buldun onu.
Muhtemelen bizim bulduğumuz yerden.
Mattie, tatlım...
Ağrı kesici mi aradım demiştin?
Evet.
Bende olacaktı.
Oh, sen bir harikasın.
Yalnız dikkatli ol.
Fazlası uçurur.
Oh, merak etme.
Bazan başıma ağrı giriyor.
Virg, Preston'da Doc'ı
gördün mü?
Onu ve Kate'i bıraktığımızda
hala içiyordu.
Doc'ı özledim.
Ben de özledim.
Ben değil.
Beni herzaman güldürür.
Bu $500, Holliday.
Var mısın yok musun?
Beşyüz.
Elin altın gibi olmalı.
Oh, teşekkür ederim, sevgilim.
Kate...
sütyen giymemişsin hayatım.
Ne kadar ayıp.
Hadi, Holliday,
var mısın yok musun, lanet olası?
Neden, Ed Bailey,
biraz...
sinirli görünüyorsun.
Tamam.
Göster elini.
Tamam...
Tam bilemiyorum ama...
Sanırım çığlık atmam lazım.
Kulaklarınızı kapatın, canlarım.
Çiçek gibi değil mi?
Seni orospu çocuğu.
Hey, Bailey,
otur yerine.
Kapa çeneni.
Paranı al ve defol git...
Senin çeneni dinlemekten bıktım.
Neden, Ed Bailey...
Sinirlendik mi?
Silahlarından korkmam,
Çünkü silahları olmadan...
sıska bir veremden
başka bişey değilsin.
Ed, bunu söylemen ne kadar çirkin.
Ben çirkinlikten tiksinirim.
Bu artık arkadaş
olmadığımız anlamına mı geliyor?
Bilirsin, Ed...
Eğer arkadaşım
olmadığınızı düşünürsem...
Bu laflara katlanamam.
İşte.
Yeniden arkadaş olabiliriz.
Eğer ona dokun, yakındır sonun.
Hesapladım, bu kasaba bitmiş.
Bir çocuk oteldeki
eşyalarımızı hazırladı.
Atlar dışarda.
Demek bu yüzden sutyen giymedin.
Benim tatlı akıllı
Macar şeytanım.
Peki...
o halde iyi akşamlar.
Bagajları boşver.
Hey, Morg,
oldukça büyük, değil mi?
Oh, kardeşim, bu kasabada
gümüşün kokusunu duyuyorum.
Şurdaki kızlara bak.
Hey kızlar.
Vay be, bu kasaba çok canlı.
İşte geldik bayanlar.
Yeni geldiniz, öylemi?
Adım John Behan...
Cochise ilçesi şerifiyim.
Yeni geldiniz, değil mi?
Yeni ayak bastık.
Ben Wyatt Earp,
bunlar kardeşlerim--
Wyatt Earp? Dodge City.
Hepsi geride kaldı, şerif.
İş yapmaya geldim.
Artık silah bile taşımıyorum.
İş yapmaya ha?
O halde gene beni göreceksiniz.
Şerif olmanın yanısıra,
vergi memuruyum...
itfaiye müdürüyüm...
ve partilerüstü anti-çinli
derneği başkanıyım.
-Bayan.
-Nasılsınız?
Çok işli bir adamım.
Söyleyin kalacak
yeriniz var mı?
Söylediğim gibi. Daha henüz geldik.
Ayrıca bu kasabadaki
yerleşim yerlerinden sorumluyum.
Gerçekten mi?
Aslında...
Bizim üç küçük
kır evimiz var, kiralık.
Temizlenmesi de banden ücretsiz.
İnanın bana, bay Earp...
bu kasabada bundan daha
iyi bir teklif bulamazsınız.
Bilmiyorum.
Kulağa hoş geliyor.
O halde anlaştık,
adamım size yerini gösterecek.
Teşekkürler.
Hey, Wyatt!
Buraya gel.
Fred White'la tanışmanı istiyorum.
Kasabanın başkanı.
Memnun oldum.
Buralarda çok kanun adamı var.
İlçenin şerifi ile tanıştım bile.
Kim, Behan?
O kanun adamı değil.
Buralarda kanun adamları kovboylardır.
Kovboy mu?
Prescott'ta birkaçı ile karşılaşmıştım.
Kimse onlar olmadan
bişey yapamaz.
Herşey onlardan sorulur.
Bakın üç tanesi orda duruyor.
Bir kovboyu tanımanız zor olmaz.
Herzaman kırmızı kuşak giyerler.
Aslında kovboylar
iş yapmak için iyidir.
Ya bu salonlar nedir?
Aslında buradaki
gerçek maden damarı onlardır.
Allen caddesi boyunca birçok salon vardır.
Günü 24 saati açıktır,
içki, kadın, kumar...
ilk elden para kazanmak için,
ama şu hariç.
Bu tam bir mezbaha.
En azılılar bile gitmek istemez.
Burası çok kötü, çok.
Hoş bir yerde.
Yazık edilmiş.
Wyatt?
-İşte gidiyor.
-Evet.
Eski Wyatt.
Para masada.
Kupa altılısına...
beş dolar.
Sana tekrar demeyeceğim.
Sigaranı burnumdan çek.
Meraba, yabancı.
Sana ne veriim?
Şu sigaralardan bi tane olabilir.
Çenenizi kesip oyuna bakın.
Teşekkür ederim.
Burası güzel bir yer.
Sen mi işletiyorsun?
Milt Joyce--mal sahibi, işletmeci.
Wyatt Earp.
Evet, elbete.
Sana vale demedim, salak.
Yemin ederim bugün
birini tokatlıyacağım.
Sorduğum için üzgünüm, Milt, ama...
burası çok tenha,
değil mi?
İyi duyamıyorsun, değil mi?
İskambil masasındaki
zırıltıyı görüyor musun?
Tekrar vale koymalıydın, seni orospu çocuğu...
Kafanı uçuracağım salak.
Beni duydun mu, ha?
Birgün hayvan gibi bara girdi...
Tüm müşterileri tokatladı,
sağa sola silahını salladı.
Bütün paralı oyuncuları püskürttü.
Artık buraya sadece...
çapulcular ve sığır çobanları geliyor--
bu yüzden boş.
Neden ondan kurtulup...
maça asını eline almıyorsun?
Elbette, yabancı.
Senin için söylemesi kolay.
Bok.
Lanet olsun, çocuk,
sana daha kaç kere...
sigaranı yüzümden çek diyeceğim?
Yüce isa.
Sanki burada oturmuş...
yeğenlerimle kağıt oynuyorum...
siz adamı delirtirsiniz.
Kafanda bişey mi var?
Sadece sandalyemde
oturduğunu bilmeni istedim.
Sahi mi?
Evet, sahi.
Senin gibi topuksuz biri için...
çenen çok dikkatsiz, değil mi?
Senin gibi bir ineğin
kıçını tekmelemek için...
topuğa gerek yok.
Sahi mi?
Sahi.
Bak çok korktum.
Haklısın bok herif korktun.
Bunu gözlerinde görüyorum.
-Tamam--
-Hadi.
Devam et, Çek onu.
Çek onuda dünyanın
kaç bucak olduğunu gör.
Dinleyin, bayım,
Ben çok--
Ben çok senin gibi
altına kaçıranı gördüm.
Çek silahını ve yap işini.
Hadi, oğlum.
Birşey yapacak mısın...
yoksa kanamanı mı seyredeceksin?
Hayır mı?
Ben de öyle düşünmüştüm.
İşte, Milt--hatıra.
Onu barın üstüne as.
Tamam, genç adam,
şimdi defol.
Bir daha da gelme...
asla!
Ne diyosun, Milt?
Kazancın %25'i nasıl?
Beyler...
artık dışardayız.
Şu salonda oynanan oyunun...
çeyrek gelirine sahibiz.
-Sahip miyiz?
-Neredeyse.
Şimdi tüm yapmamız gereken...
gözümüzü açık tutmak, beyler.
Sen bitanesin, Wyatt.
Hey, Johnny Tyler.
Akıllı ol.
Doc?
Bu silahla nereye gidiyorsun?
Kasabaya geri döndüğünü bilmiyordum.
Nasılsın pislik?
Wyatt, hürmetlerimle.
Morgan.
Doc.
Virgil.
Merhaba, Doc.
Wyatt Earp?
İş kurmaya geldik, Doc.
Wyatt az önce
iskambil işine girdi.
Oh. İskambil
ne zamandır iş oldu?
Sen her zaman kumarın
en güvenilir iş olduğunu
söylemez miydin?
Yo, ben pokerin
en güvenilir
iş olduğunu söylerdim.
Sadece salaklar
dalgalarla kumar oynar...
Çünkü para her zaman salonlardadır.
Bu nasıl baktığınıza bağlı.
Kimse kimsenin
kafasına silah dayamıyor.
İşte Wyatt'ı bu yüzden severim.
Kendiyle konuşulabilen birisi.
Johnny, üzgünüm.
Orda olduğunu unutmuşum.
Artık gidebilirsin.
Tüfeği bırak.
Yere bırak.
Teşekkür ederim.
Şerif Behan.
Baylar.
Şerif...
Doc Holliday'le tanıştınız mı?
Sıçtın batırdın, Wyatt.
Bay Holliday.
Özür dilerim, el sıkmam.
Nasıl, kasabaya alışabildiniz mi?
Güzel, ama, düşünüyordum da--
bu kasabaya bir
yarış pisti güzel olurdu.
Sahi mi?
Fena fikir değil.
Üstelik geliştiğimizin
bir göstergesi olurdu.
Sizi tutan kimse yok,
değil mi, çocuklar?
Burası sadece bir madenci kasabası.
Milletin nasıl giyindiğini gördünmü?
Bir madenci kasabası için fazla şık.
Yo, beyefendi, karar verildi.
Biz gelişiyoruz.
Bir kaç yıl içinde
San Francisco kadar büyük ve...
karmaşık bir ...
Seni orospu çocuğu!
Karışma, Jess.
Bu özel bir mesele.
Sakın davranma.
Seni geberteceğim,
seni hilekar--
...Bir dünya kenti olacak.
Onu tanıyorum.
Bu Creek Johnson.
Wyatt? Doc?
Jack.
Naber, eski dostlar?
Tüm bu lanet olası
olay ne içindi, Creek?
Bir bahisten kaçtılar
ve bana yalancı dediler.
Şerif, size iki dünya adamı
arkadaşımı takdim edeyim?
Turkey Creek'ten Jack Johnson...
Ve Texas'tan Jack Vermillion.
kulağına bak, Creek.
Korkarım silahlarınızı
almak zorundayım.
Adil bir döğüştü.
Biz masumuz.
Üzgünüm, çocuklar.
Sizi yargıç Spicer'ın
önüne çıkaracağım.
Verin onları bana.
Kanunun kestiği parmak acımaz--
neyse.
Korkunç susadım.
Bu ne biçim bir kasaba?
Hoş manzara.
Güzel...
büyüleyici an.
İlginç bir manzara.
Şu uzun boylu karizma kim acaba.
Aşkım,
Bakışlarını önemli...
zengin kimselere çevir.
Kıvrak silüetine dikkat et.
Güneşten kısılmış gözler--
Şahin gibi keskin bakışlar.
Onda hem yırtıcı
bir avcının gözleri...
hem de masum bir
avın gözleri var.
Ben birini istiyorum.
İyi avlar.
Hey, yumuşak,
gelsene!
Gel, Gel, Gel!
Onu rahat bırak, Barnes!
Hey, benimle otur.
Bu çok eğlenceli.
Yıllardır bir gösteriye gitmedik.
Umarım iyi bir gece olur.
Wyatt?
Oh, afedersin.
Sevgilim,
Earps'ü tanırsın.
Kate, nasılsın?
Mattie. Büyüleyici.
Doc.
Wyatt...
Başkan Clum ve karısıyla
tanışmanı istiyorum.
Bay Earp, ününüz sizden önde gidiyor.
Merak ediyorum--
Ben etmiyorum.
Tanışmak yeterli.
Profesör Gilman?
Hass..., Onu Bisby'de görmüştüm.
Herşeyi yakalıyor.
Hey, Profesör,
bunu yakala.
Ateş ettiler!
Bize ateş ediyorlar!
Sanırım tanıtıma gerek yok.
Gördüğüm en sevimli adam.
Bayanlar baylar...
Beşinci Henry'den
Aziz Crispin günü konuşması.
Sahne--
-Lanet olsun, Barnes.
-Kulağımı sağır ettin.
Eğer kaderimizde ölmek yazılıysa...
bunu ülkemiz için yapacağız...
Ama yaşarsak...
az insan,
çok onur kazanacak demektir.
Ne var bunda.
Bunu ben de söylerim.
Buna ne diyorsun,
Billy Nilly?
Bence o harika.
İngiltere'nin beyefendileri...
kendilerini lanetlenmiş hissedecekler...
çünkü burada değillerdi...
bizimle savaşanlar konuşurken...
onlar çenelerini kapayacaklar...
Saint Crispin gününe kadar.
Bu harika!
Evet!
Tekrar oyna!
E şimdi, bu da ne böyle?
bu Faust.
Şeytanla bir anlaşma yapacak.
Senin ruhun satılık mı, canım?
Ben ne yapardım biliyor musun?
Anlaşmadan alacağımı alır
sonra cayardım...
ve o şeytanın kıçını delerdim.
Ya sen, Juanito?
Sen ne yapardın?
Eee, ben zaten yaptım.
Çok öğretici bir oyun.
Ama şeytan kimdi?
Ben lanetlendim.
Öyle olmalısın,
eğer şanslıysan.
Şu yıldızlara bakar mısınız?
Yani bakın, ve düşünün...
...bütün bunları tanrı yarattı...
Ama gene de benim gibi basit
bir noktayı bile unutmadı.
Büyük bir lütuf, gerçekten.
Wyatt, Tanrıya inanır mısın?
Hadi, ciddiyim.
inanır mısın?
Evet, belki.
Ya da, bilmiyorum.
Öldükten sonra ne olacağını düşünüyorsun?
Bilmem. Hiçbişey.
Ya, bilmiyorum işte.
Bir kitap okudum--
ruhlarla ilgili.
Oh, tanrım.
Gene başlıyor.
Dediğine göre bir çok
insan öldüklerinde...
Bir ışık görürlermiş
tıpkı bir tünel gibi.
Ya?
Dediklerine göre bu ışık
onları cennete götürürmüş.
Sahi mi?
Peki ya cehennem?
Oranın da bir ışığı var mı?
Wyatt, lanet olsun.
Ben ciddiyim.
Hey, Morg.
Bizim salona gel, Virg?
-Eee...
-Bu gece değil.
Bu gece, ben ve yaşlı adamım
biraz eğleneceğiz.
Gel hadi, yaşlı adam.
Kızlık soyadı Sullivan'dı.
Sende onunla gitsen iyi olur, tatlım.
Benim çalışmam lazım.
Lütfen benimle kal.
Tatlım, çalışmam gerek.
Tamam.
Hey, bir dakika.
Sanırım şimdi gitmem gerekmiyor.
Ben biraz kalabilirim.
Yo seni alıkoymak istemem.
Önemli değil, biraz kalabilirim.
Lou'nun sana verdiği şişe değil mi bu?
Evet, o şişe.
Belki doktora görünmelisin.
Wyatt, sadece başağrısı.
Ben ne yapacağımı biliyorum.
Yo, doktora ihtiyacım yok.
-Tamam, tatlım.
-Git hadi.
Herşey yolunda, Wyatt.
Sen çalışmana bak.
Tamam, iyi geceler.
Bu gece çok güzelsin.
Teşekkürler.
İyi geceler, Mattie.
İyi geceler, Morgan.
Hadi.
Oynayalım.
-Şans getirdim.
-Gene kazandın.
İyi oyun, beyefendi.
Formdasınız.
Sana demiştim
bu gece müthiş olacak.
Kırmızı yediyi alıyorum...
ve burda biraz senedim var.
Şu yedi kokmuş bozukluğu alıyorum.
Korkunç para.
Sıcağa dayanamıyorsan, pal,
Mutfağa girmeyeceksin.
Doktor sensin.
Haberler kötü, dostum. Kaybettin.
Artık maden işindeyiz.
Sen bitanesin, Wyatt.
Artık işadamı oluyoruz.
Sanırım buna Mattie Blaylock diyeceğim.
Mattie bundan çok hoşlanacak.
-Bu onun kızlık adı.
-Ama ne kız.
Kar gibi temiz ve saf,
eminim.
Hey, Doc, kendine gel.
Bu onun tarzı, Morg.
Sözlerinin hiçbir manası yok.
Söyle bana, dostum.
Merak ediyorum.
Kendini tüm diğerlerinden elini çekmiş...
evli bir adam olarak mı görüyorsun?
Evet, oldukça.
Karşılaştığımızda ben melek değildim.
O da değildi.
İnsanlar değişir, Doc.
Er yada geç sen de büyüyeceksin.
Göreceğim.
Peki ne yaparsın O gelip...
şu kapıdan girerse?
O kim ?
Hadi lanet olası kimi
kastettiğimi biliyorsun.
Esmer bomba, bayan şeytan.
-Heralde görmezden gelirim.
-Görmez miydin?
Öyle, Doc
insanlar değişir.
Bunu söylediğini unutmayacağım.
Ne?
Madam. Bayan Marcus.
A, lanet.
Bayan Marcus...
Size içki ısmarlamama
müsade eder misiniz.
-Teşekkürler, bayım.
-Milt, şampanya.
Memnun oldun mu?
Kendini doğruladın, Wyatt.
Sen bir odunsun.
Teşekkürler, Kate.
Bravo.
İyi gösteri, dostum.
İyi gösteri.
Bay Fabian,
masama oturmaz mısınız?
Bay Earp,
rica etsem...
bana bir imza verir misiniz?
Karım buna inanamıyacak.
Wyatt Earp, ha?
Seni duymuştum.
Şimdi dinle,
Bay Kansas'lı kanun köpeği.
Buralarda kanun işlemez.
Çaktın mı?
Ben emekli oldum.
İyi.
Bu gerçekten iyi.
Ya.
Ya, bu gerçekten iyi kanun köpeği...
Çünkü buralarda kanun sökmez.
Sizi ilk kez duyuyorum.
İşte burada-- $500.
Sus payı Ha.
Sen Doc Holliday olmalısın.
Bu bir söylenti.
Sen de mi emekli oldun?
Hayır, ben en verimli çağımdayım.
Belli oluyor.
Sen Ringo olmalısın.
Bak canım.
Johnny Ringo--
Vahşi Billy'den sonra
buralardaki...
en öldürücü silahşör olduğu söylenir.
Ne diyorsun sevgilim?
Ondan nefret etmeli miyim?
Onu tanımıyorsun bile.
Bu doğru fakat...
Bilemiyorum, onda bişeyler var--
gözlerinin içinde.
Bilemiyorum.
Bana şeyi hatırlatıyor... kendimi.
Yo, bundan eminim.
Ondan nefret ediyorum.
O sarhoş.
Hadi, çocuklar.
Burda sorun istemiyoruz--
hangi dilde olursa olsun.
Bu latince sevgilim.
Belliki, Bay Ringo
eğitimli birisi.
Şimdi ondan daha da
nefret ediyorum.
Dikkat et, Johnny.
Onun gerçekten hızlı
olduğunu duymuştum.
Bravo! Ha ha!
İçkiler benden.
Ortalıkta hayalet gibi dolaşıyor.
Bukleli Bill, ha?
Peki öbür gerizekalı kim?
Ike Clanton.
Masa açıldı.
İskambil oynayan adam--
O kim?
O Wyatt Earp.
Kansas'ta bir barış
görevlisi olarak isim yaptı.
Hmm. Barış görevlisi.
Çok etkileyici.
Ve sanırım evli.
Daha şampanya.
Allah kahretsin.
-Merhaba.
Aslında tanıştırılmadık.
-Benim adım--
-Wyatt Earp. Biliyorum.
-Ben--
-Josephine Marcus.
Herkes biliyor.
Hiç karşılaşamayacağımızı düşünüyordum.
Bu bir tesadüf.
Yani şans.
Evet, bunun anlamını biliyorum.
-Sakin ol, oğlum.
-Ne oldu?
Bu kısrak tam mevsiminde.
Evet, oda cevap veriyor.
Bunu nerden biliyorlar?
Bilirler. Kokudan dolayı.
Ah.
Onları ayırsak iyi olacak.
Bu gerçekten--
Benim daha iyi bir fikrim var.
Onları yarıştıralım.
Ben tam bir odunum.
İşte... yolun sonu.
Senin için belki.
Bu çok hoştu.
Hoş mu? Onu öldürebilir
bi tarafını kırabilirdin.
ama eğlenceliydi, değil mi?
Eğlence için ölür müsün?
Sen ölmez misin?
Oh, gülümsüyor.
Hiç gülmediğini zannediyordum.
Evet, bazan gülerim.
Evet, ama ne sıklıkta?
Mutlu musun?
Mutlu muyum?
Bilmiyorum.
Sanırım herkes kadar.
Bütün gün boyunca da gülmem
bir salak gibi...
eğer demek istediğin buysa.
Biraz alınganız galiba, öyle mi?
Hayır, alıngan değilim.
Ben sadece...
Bu tamamen saçma bir soru.
Mutlu muyum?
Sen mutlu musun?
Oh, Ben her zaman mutluyum...
eğer canım sıkkın değilse.
Şu sarışın kadın--
O senin karın mı?
Neden sordun?
Hiç.
Hayattan beklentin nedir?
Bu soruları nerden buluyorsun?
-Sadece cevap ver.
-Ben, bilmiyorum.
Biraz para kazanmak,
Belki bir-iki çocuk.
Bu sana uymaz.
Peki, nerden biliyorsun?
Sadece biliyorum, hepsi bu.
Ben ne istediğimi bilmez miyim...
bir aile ve çocuklar istiyorum.
Bana son derece uygun.
Aslında,
bana göre cennet te budur zaten.
Peki,
sana göre cennet nedir?
Oda servisi.
Oh, Gene gülümsüyor.
Benim istediğim bu.
Gezmeyi değişik yerler görmeyi...
ve geriye bakmamayı--
Sonsuza dek eğlenmeyi isterim.
Bana göre de cennet budur.
Bu cenneti paylaşacak
birine ihtiyacım var.
Behan'ı mı kastediyorsun?
Peki, neden...
neden onunla berabersin?
Çünkü o yakışıklı...
ve etkileyici, ve...
bana uygun...şimdilik.
Oh, anladım.
sakın söyleme. Ben kötüyüm.
İyi olmayı denedim.
Ama çok sıkıcı.
Konuşma tarzın...
bu şekilde konuşan
bir kadın hiç görmedin mi?
Hiç.
Düzgün olabilmek için
hiç vaktim olmadı.
Yaşamak istiyorum.
Ben bir kadınım. Erkekleri severim.
Eğer bunun manası
hanımefendi gibi değilsem...
o halde sanırım
ben asil bir kadın değilim.
ama en azından dürüstüm.
Sen farklısın.
Bu kesin.
Ama sen asil bir kadınsın.
Yemin ederim öylesin.
Bu sana Lou'nun verdiği ilaç mı?
Bu yeni bir şişe, değil mi?
Bu şeylerle dikkatli
olsan iyi olur.
Wyatt, beni yalnız bırak.
bu arada neredeydin sen?
Dışarda, atla dolaştım.
Nasıl hissediyorsun, Mattie?
Ben... bilmiyorum.
Uh, Ben iyiyim.
İyiyim.
-Emin misin?
-Elbette--eminim.
Peki...
Bu gün düşünüyordum.
Burada yığınla
para kazandık zaten.
Buralardan çekip gitsek n'olur?
Sürekli seyahat ederiz--
devamlı gezeriz.
Dünyayı görürüz.
Hayatımız boyunca bize
oda servisleri hizmet eder.
Nasıl olur?
Oda servisi mi?
Wyatt, sen neden bahsediyorsun?
Hiç. Sadece...
yüksek sesle düşünüyordum?
Hiç.
Unut gitsin.
Bu kız o veremlide ne buluyor?
Bu "Old Dog Tray" değil mi?
Sanki bana
"Old Dog Tray" gibi geldi.
Pardon?
Bilirsin, Stephen Foster--
"Oh! Susanna"...
"De Camptown Races. "
Kötü kokulu Stephen Foster.
Oh, evet...
Böyle bir piyano
sonatı olabilir.
Hangisi?
Bilirsin...
Öküz Frederic Chopin.
Oh, evet.
Harika hissediyorum.
Ben...
baş belayım.
Caddede neler olduğunu
görebiliyor musun?
Birisi bişeyler yapıyor.
Eee, sen şerifsin.
Yo, yo, yo.
Bu ilçenin meselesi değil.
Bu kasaba meselesi.
Başkan?
Neden boşvermiyorsun?
Hayır. ben, uh...
Bişeyler yapmalıyım.
İşte kartın.
Bukleli Bill!
Yeter artık.
Hey Fred, nasılsın.
Bırak onları, bukleli.
Bana ver.
Neden n'oldu, Baba.
Sadece eğleniyordum.
İşte.
Fred?
Uyan Fred.
Yaşlı Fred White'ı vurdu.
O başkanı vurdu!
Onu yoldan kaldırın.
Fred White öldü!
Onu öldürdüler!
Tamam geri çekilin.
-İp getirin.
-Asalım onu!
Kimse kimseyi asmayacak.
O bir adam öldürdü.
Bunun için mahkeme edilecek.
Şimdi geri çekilin!
serbest bırak onu.
Sana onu bırakmanı söyledi.
Ama ben bırakmayacağım...
evinize gidin.
Yemin ederim, kanun köpeği...
Eğer kenara çekilmezsen
seni parçalarım.
Tamam.
İlk sen geberirsin, anladın mı?
Arkadaşların
hızlı olabilirler...
ama benim kafanı delmemden
daha önce değil.
Beni anladın mı?
Blöf yapıyor.
Tutun şunu.
Hayır blöf yapmıyor.
Göründüğün kadar
aptal değilsin, Ike.
Şimdi söyle geri gitsinler.
Hadi çekilin.
Ne! Ya Billy!
Beni öldürecek.
Ve seni, müziksever..
sıradaki sensin.
Sarhoş piyanist.
Sen hiçbirşeyi vuramayacak
kadar sarhoşsun.
Aslında...
Sen şimdi çift görüyorsundur.
İki silahım var--
Herbirinize birer tane.
Tamam, bitti artık!
Evinize gidin.
Seni yakında göreceğim.
Gene karşılaşacağız.
Evet...
gördüğün gibi...
burda hiç sıkılmazsın.
Yargıç Spicer'ın gelmesi için...
üç hafta beklemek gerekiyordu...
ve o geldiğinde,
"Sen olayı gördün mü?" dedi
Ben de, "Yo,
ben gelene kadar...
"Başkan White
zaten vurulmuştu." dedim
Sonra Spicer öne eğildi,
ve aynen...
"Tanık yoksa cinayet te yok." dedi
-Ne?
-Dava düştü.
Öylece gitti mi?
Tüm olanlardan sonra?
Heh. Kimin umurunda.
Benim işim değil ki.
Hazır mısın, Milt?
Tanrım, bu oyunu seviyorum.
Bilirsiniz, çocuklar,
böyle giderse...
hepimizin evinde bir
bilardo odası olacak.
düşünüyorumda.
Kendi yerimizi açmalıyız.
Anladınız mı?
Gerçek para.
Yerimizi kurarız.
Çalıştırır, sonra da
toptan satarız...
bu kasabayı terkederken
karun kadar zengin oluruz...
krallar gibi de yaşarız.
Ne düşünüyorsun, Virg?
Virg?
Neden senle kasabada bir
gezintiye çıkmıyoruz...
bir-iki iyi yer bulmak için.
Söylediğin gibi hepsi de
iyi çalışıyor, Wyatt.
Lanet olsun, çocuklar
Biz bu kasabayı...
haftanın yedi günü yağmalıyoruz.
ama eğlenceli değil mi?
aslında, doğru.
Kabul etmeliyim.
Özür dilerim, Wyatt,
vaktin var mı?
Lütfen,
beni dinler misin?
Dur orda, bay başkan.
Zaten sana hayır demişti.
Söyle ona, Morg.
Ya sen?
Sen de bir kanun adamıydın.
Meşgulüm.
Hepimiz meşgulüz.
Üzgünüm, başkan, fakat
yanlış kapıya geldin.
Siz beyler bu kasabada
çok para yaptınız.
Bu iyi.
Sizler için iyi.
Ama aynı zamanda...
birçok dürüst insan acı çekiyor.
Ama lütfen,
kıymetli zamanınızı...
bana harcamayın.
Can sıkıcı.
Size dedim, ben de acı çekiyorum...
çok fazla içince.
(Tombstone Kasabası Yerel İdaresi
1-Bundan böyle kasaba sınırları...)
(dahilinde ölümcül silah taşıyan herkes
kanuna karşı gelmiş sayılacaktır)
Hadi bunu yapamazsın!
Bir dakika susun!
Bir dakika!
Sakin olun ve beni dinleyin.
Kimse bir silahınız
olmayacağını söylemiyor.
Kimse bir silah
taşıyamıyacağınızı da söylemiyor.
Bizim söylediğimiz kasaba
sınırları içinde silah taşıyamazsınız.
Bu o kadar kötü değil, değil mi?
Evet!
Kovboylar sığırlarımızı çalacak!
Dinleyin, Başkan, sizinle
bunu konuşmam gerek.
Hayır konuşmak zorunda değiliz.
Okuman var değil mi?
Bu kasabanın meselesi, İlçenin değil.
Sen ne halt ediyorsun?
Sana söyledim buna
karışmayacaktık.
Bizi buraya getirdiğinde
biz buna zaten karışmıştık.
Dur bekle, Virg!
Neyin beklemesi.
Bu kasabada dolaşıyorum...
ve insanların gözlerinin içine baktığımda...
sanki birisi suratıma tokat atıyor.
Bu insanlar caddelerde
yürümeye korkuyorlar...
ve ben onlardan para
kazanmaya çalışıyorum...
tıpkı lanet bir akbaba gibi.
Eğer bu kasabada bir
geleceğimiz varsa...
burada kanun ve
yasaların olması gerek.
Lütfen, Virg,
bunu bana yapma.
sana bişey yaptığım yok, Wyatt!
Ben senin kardeşinim,
yüce isa aşkına!
Tanrım, buna inanamıyorum!
Konuş onunla,
ya da vur onu.
Ah, Tanrım, lütfen yapma.
Söylediğin gibi, Wyatt,
Bizler kardeşiz.
Kardeşler sırt sırta gerek.
Tıpkı eskiden seninde yaptığın gibi.
Pekala, şimdi,
beni dinleyin.
İkiniz de.
Hayatımızda ilk kez...
Amaçsızca dolaşmayı bırakıp...
bir aile kuracak
fırsatı yakaladık.
Şimdi, bu belaya
katılmamıza gerek yok.
Fred White'a ne olduğunu gördünüz.
Ne yaptığımızı biliyoruz, Wyatt.
Güzel. Haklı olduğunuzu söyleyin.
Kendi kendinizi
öldürmediğinizi söyleyin.
Başka bişey var.
Tüm bu yıllar boyunca
Bu sığır kasabalarında çalıştım...
Sadece bir kurşunum yolunu şaşırdı.
Sadece bir.
Ama bir adam hayatını kaybetti,
ve bunu ben yaptım.
Bu duygunun nasıl olduğunu
bilemezsin, Morgan.
İnanın bana,
Bilmek te istemezsiniz.
asla.
Hala fikriniz değişmedi mi?
Tamam.
İkiniz büyük bir hata yapıyorsunuz.
Şarkıcıyı nasıl buldun?
Güzel ses.
Wyatt.
Doc burdan gitmiyor.
36 saattir orda oturuyor.
Clanton ve McLaury kardeşler
bir saat önce geldi.
Onu yatağa göndermeye çalıştım...
Ama o gitmiyor.
Bilirim.
Kimsede götüremez.
Wyatt, tam zamanında.
Bir sandalye çek.
Doc.
Sert kayaya çattın ha?
Saçma.
Henüz çakırkeyif bile olmadım.
İstersen seni
eve gitmen için--
Gözetime ihtiyacım yok,
çok teşekkürler.
Doğru.
Doc gündüz içer sonra gece
ve tekrar devam eder.
İşte benim aşığım.
Bir tane daha,
sevgilim.
Oyundayım.
Hey. sevgilim.
Oynasana.
Oops.
Bu nasıl oldu?
Bu 12 elli bir oyun,
Holliday?
Orospu çocuğu,
kimse bu kadar şanslı değildir.
Neden, Ike, ne demek istiyorsun?
Sakin olun, beyler.
Belki de poker senin
oyunun değildir, Ike.
Bak istersen
elim elim öpelek oynayalım.
İstersen o sıska
boynunu kırmaca oynayalım?
-Uh-uh-uh.
-Yeter, Ike.
sen ondan yana mısın?
Huh?
Bana hile yaptı!
Allahın belası pezevenkler!
Hepiniz birliktesiniz.
Hiçkimse kimseyle değil, Ike.
sen sarhoşsun.
Evine git ve uyu.
Çek o lanet olası ellerini!
Lanet olası ellerini
bidaha bana dokunma.
Bir daha asla bir kovboyu iteleme...
çünkü o pezevenk
kalbini söküveririz
Beni anladın mı, pezevenk?
Beni tehdit etme
orospu çocuğu.
Tamam, tamam.
Sakin ol, Virg. Sakin ol.
Eve git ve unut bunu, Ike.
Ben hiçbir şeyi unutmayacağım
Bu tam bir vurgun oldu.
Hadi sevgilim.
Gidip bir yerde eğlenelim.
Unut gitsin, Virg.
Git biraz hava al.
Neyin var, Doc?
Hiçbişey, yok bişey.
Kaya gibiyim.
Doc? Doc!
Kaldırın onu.
Onu otele götürelim.
Onun nesi var?
Verem.
Umarım ölürsün.
Bana silahlarımı ver.
Tüfeğim.
Lanet piçler.
Bana hile yapamazlar.
Sana hile yapılmadı, Ike.
Evine git.
Asla bir barmenden öğüt alma, asla.
Gördün mü?
Etrafında saygı görmek istiyorsan...
Bir-iki tokat at.
Earps'e söyle...
Onu ve Doc Holliday'i yolda bekliyorum...
Onları cehenneme göndereceğim.
Onlara söyle--Unh!
Şu silahları topla.
Hadi, Ike.
Hadi!
Ike, yürüyebilir misin?
-Ike'ın silahlarını geri verin.
-Ayılana kadar olmaz.
O rozeti takmak seni haklı yapmaz.
Siz kendinizi ne zannediyorsunuz?
Yürüdüğün yere bak,
Seni aptal piç.
Sakin ol, oğlum,
özür dilerim.
Sakin olmuyorum,
ve senin oğlun değilim.
Özrünü al ve kıçına sok.
Seni şimdi gebertirim.
Lanet olsun.
Sen bittin.
Sonun geldi
Hem de bugün.
Piçler. Bekleyin!
Durumunuz oldukça ilerlemiş.
Akciğer dokularınızın %60 ını
kaybettiğinizi söyleyebilirim,
belki daha da fazla.
Karar nedir?
İki yıl, iki gün,
söylemesi güç...
Eğer kesmesseniz.
Sigara içiyorsunuz
içki içiyorsunuz
Kumar, gece hayatı.
Sıkı bir dinlenmeye ihtiyacınız var.
Söylemem şu ki,
Yaşantınızdan...
gönül eğlencesini,
çıkarmalısınız.
Kaybol gözümün önünden.
Nasıl hissediyorsun, Doc?
Mm, daha iyi.
Bu iyi.
Sana vız gelir.
Konuşmalıyız sevgilim.
Öyle görünüyor ki,
ilişkimizin...
doğasını yeniden belirlemeliyiz.
Ben iyi bir kadınım, Doc.
Sana hep iyi bakmadım mı?
Kimse sana benim gibi bakamaz.
Ben iyi bir kadınım.
Evet bu doğru...
Sen iyi bir kadınsın.
Ama öte yandan...
bir İsa-karşıtısın.
(Eşit işe eşit ücret
her cinsiyet için)
Lanet olsun.
Altı kişiler.
Adamım, kötü bir rüya gibi.
Sakin olun, Aklınızı kullanın.
İyi olacak.
Gene de, her halde...
Sanırım beni de bulaştırdınız.
Bu kovboylar kasabadaki herkese...
sizi burdan temizleyeceklerini
söylüyorlarmış.
Hepsi şurada...
Ağılın arkasındalar.
Teşekkürler, Başkan.
Neden yatağında değilsin, Doc?
Burada ne haltlar oluyor?
Beş kişi odama geldi...
bana Clantons
ve McLaury'lerin...
bizim için silahlandığını söyledi.
Oraya gidiyor muyuz gitmiyor muyuz?
Ne yapacağız?
İçkileri bitene kadar bekleyeceğiz.
ardından başları ağrımaya başlayacak...
Sonra giderler.
Giderler mi, lanet olsun!
Onlar hayatımıza kastedecek.
Bu hatayı yapamazsın.
Onlar silah taşıyorlar, Wyatt.
İsa aşkına, Virg,
bu küçük bir suç.
Oraya git ve
tutukla onları...
Birşeyler kötü giderse,
belki bu sefer...
biri gerçekten kafasını kırar.
Ve burada bela arayan...
bütün kovboylar buraya toplanır.
Küçük bir suç yüzünden
tüm bu riski almak mı istiyorsun?
Haklısın lanet olası
Bu riske gireceğim.
Onlar kanunu hiçe saydılar.
Bu senin sorunun değil, Doc.
Buna karışmak zorunda değilsin.
Bunu bana söylemen çok ayıp.
Tamam, Virg.
Senin sahnen.
Tüfeği Doc'a ver.
Elinde top varken o senden daha...
...az sinirlenir.
Bang, bang, bang!
Si... evine git!
Sı..mın sıpası.
Ne halt ettik te
bu boka bulaştık?
Endişe etmenize gerek yok.
Oraya gittim ve
hepsini silahsızlandırdım.
Sen mi?
Hadi, tutuklayalım hepsini.
Baylar,
burada belaya izin veremem.
Silahlarınızı almak için burdayız.
Ellerinizi kaldırın.
Durun!
İstediğimiz bu değil.
Oh, aman tanrım.
Billy! Billy!
Durun! Yapmayın!
Durun! ateş etmeyin!
Silahsızım! Lütfen!
Ateş etmeyin!
Sialhım yok!
Kavga başladı salak.
Ya döğüş ya da kaybol!
Kapıyı kapa!
Silahını ver!
-Tamam!
-Lanet olsun!
Billy!
Arkana dikkat et!
Şimdi bittin işte,
Seni orospu çocuğu.
Yapabilirsen bi beşlik benden.
Morgan, iyileşeceksin.
Yavaş. Tuttum.
Tamam.
Tamam!
Hepinizi tutukluyorum.
Bugün bizi tutuklamana izin
vereceğimi sanmıyorum, Behan.
Virg!
Virgil!
Sanırım bugünlük üzerimize
düşeni yaptık, Başkan.
(Tombstone sokaklarında katledildiler)
Haklıydın.
Bu düşündüğüm gibi olmadı.
-Ben herzaman--
-Biliyorum, Morg.
Biliyorum.
Çekil yoldan!
Havalar ısınıyor.
Sanırım bahar geliyor.
Merhaba, Billy.
Sen şerif değilsin ve ben
senlen konuşmuyorum.
Sizler arkadaşlarımı öldürdünüz.
Ben silahşör değilim,
ama olsaydım...
Sizinle şimdi hesaplaşırdım
sizinle konuşmak istemiyorum.
Tek yaptıklatı ona gülmekti.
Kızkardeşler dayanışması.
Ne istiyorsun, Ringo?
Kanınızı istiyorum...
Ruhunuzu istiyorum...
Ve üstelik şimdi istiyorum.
Bela istemiyorum--
Ama buldunuz!
ve bela senle başlayacak.
seninle döğüşmeyeceğim, Ringo.
Bunun bir anlamı yok.
Kendine gel. Hadi çocuklar.
Sümüklü böcekler.
Ölümüne oyun oynayacak
cesaretiniz yok mu?
Ben varım armut.
Tam benim oyunum.
Tamam, veremli.
Cehenneme gideceksin.
Senin acılarını dindireceğim.
Sabırsızlanıyorum.
Johnny, Yapma!
Defol!
-Sakin ol!
-Defol!
Ona aldırmayın.
O sarhoş, hepsi bu.
Sakin ol, Johnny.
Hayır!
Onların kanını dökeceğim!
Yavaş oğlum yavaş.
Şimdi zamanı değil!
Sakin ol, Ringo.
Size söyledim, ne zaman Ringo...
çığrından çıkacak diye bekliyordum.
Merhametli tanrım!
Baylar.
-Berber...
-Evet, efendim?
Traş, lütfen.
Beni dinle.
Seninle konuşmam gerek.
Şimdi olmaz, meşgulüm.
Senle Wyatt arasında
ne olduğunu görüyorum.
Ben aptal değilim.
Beni dinle.
Bu kasabaya bir çok kabadayılar...
ve bir çok silahşörler geldi geçti...
Ama hiçbirisi buranın
gerçeklerini bilemedi.
Hiçbirisi.
Şimdi, bu geceden sonra,
Tombstone'in...
tek bir yöneticisi olacak.
Onu bilmek seni mutlu edecektir.
Ona oyna.
Ne gece ama.
Geç oldu çocuklar.
Ben yatmaya gidiyorum.
İyi geceler, Virg.
İyi geceler, çocuklar.
Sıkı giyin, Virg.
Gece çok soğuk olacak.
Evet.
Babil Kulesi, Ölüm...
ve şeytan. Oh, sevgilim.
Allie, Keşke doğru dürüst bir
kağıt oyunu öğrenmiş olsaydın.
-Çay alır mısın, Mattie?
-Yo, yo.
-Sen iyi misin, Mattie?
-Evet.
-Birini mi bekliyorsun?
-Sadece Virg.
Dinleyin.
Buraya gelmemeliydim
ama dinleyin.
Sanırım bu gece
kötü şeyler olacak.
Bu Virg.
Hayır! Eğilin!
Fırtına yaklaşıyor.
Virgil.
Ne unuttun?
Wyatt...
Şu suyu hemen getirir misin, lütfen?
Hadi, Lou.
Wyatt. Wyatt!
Clum'un evini de kurşunlamışlar.
Karısını vurmuşlar.
Bunlar böcek, Wyatt.
Herkes kendi hayatını
kendi bildiği gibi yaşar.
Bırakalım bunlar da
böceklerle yaşasınlar.
Şimdi beni dinle.
Burdan gideceğiz.
Nereye?
Ne söylediğini kulağın duyuyor mu, Wyatt.
Yatıp sürünecek miyiz,
ya da çarpışacak mıyız?
Bu ne biçim bir konuşma?
Burada ne olduğunu görüyor musun?
Ne demek istiyorsun?
Ne söylüyorsun?
Hayır, lütfen, hayır.
Korkarım ki kocanız...
kolunu kullanamayacak.
Hayır, tanrım, hayır.
Üzülme, Allie kızım.
Seni saracak hala güçlü bir kolum var.
Lanet.
Lanet orospu çocuğu!
Morgan, bekle!
Virg...
Tüm bu olanlar senin yüzünden.
Üzgünüm, Allie.
Sana söyledim, Virg.
Şimdi değil, Wyatt.
Tamam,
Ne yapmamı istiyorsun?
Tanrı aşkına
Bizi yalnız bırak.
Virg...
Şimdi konuşmak istemiyor, Wyatt!
Kadınını duydum.
Bu çok yanlış.
Bilmeni isterim ki
bunu yapan ben değildim.
Ve parçası da olmadım.
Öyle mi?
Sonsuza kadar bağlı
değil miydiniz, McMasters?
Hayır. artık değil.
Bu geceden sonra değil.
O haklı, Wyatt.
Bizden yardım istersen,
seninleyiz.
Hadi.
Tutun onu.
Çıkarın onu buradan! Yüce isa!
Biri şu köpeği sustursun!
Tut onu dedim lanet olası!
Birisi şu sıçtığımın köpeğini çıkarsın!
Mermi çok derinde.
Dışarı çıkaramıyorum.
Sırtına saplanmış...
Üzgünüm.
Dayan, Morg.
Şimdi nasıl?
Evet.
Sen haklıydın, Wyatt.
Beni iyi hakladılar.
Sana dokunmalarına izin verme, kardeşim.
Sen en iyisisin.
Dayan, Morg.
Artık benim için üzülme.
Ne söylediğimi hatırlıyor musun...
Ölürken görünen ışıkla ilgili olanı?
Evet.
Doğru değilmiş.
Ben bi bok göremiyorum.
Morg?
Hayır!
Neden?
Neden o?
Hayır! Benden uzak dur!
Wyatt!
Görmüyor musun?
Benden uzak dur!
Morgan!
Ve sonsuza dek hayatlarımızdan
çıktı gitti.
Artık bitti.
Peki...
Hoşçakal.
Kokuyu aldın mı, Bill?
Sanki birisi ölmüş gibi.
Yüce isa, Johnny.
Adios.
Ike.
Stillwell'i al ve bitir bu işi.
O benim.
Herkes binsin!
Hey, Mattie.
Wyatt nerde?
Arkanda, Stillwell.
Tamam, Clanton.
Bela arıyordun.
İşte buldun.
Görüyor musun?
Üzerinde
"Birleşik Devletler" yazıyor.
Wyatt, lütfen beni öldürme.
Lütfen, lütfen!
Buna iyi bak, Ike...
Çünkü bu sizin sonunuz olacak.
Kovboylar bitti.
Beni anladın mı?
Eğer kırmızı kuşak görürsem,
Onu giyeni zımbalarım.
Şimdi koş, köpek
Koş!
Ve diğer köpeklere
kanunun geldiğini söyle!
Benim geldiğimi söyle...
Ve cehennemle geldiğimi söyle,
duydun mu?
Cehennemle birlikte geldiğimi!
Kimse kımıldamasın.
Yok canım.
Kımıldasalar n'olur ki.
Yatın!
Hey, Wyatt!
Nasılsın bok herif?
Epey adam toplamışsın.
Küçük bir çapraz
ateş altındasın.
Nasıl sevdin mi?
Hadi!
Birşeyler düşün!
Wyatt.
Hey, Wyatt.
Hayır.
Wyatt!
Wyatt,
Ne yapıyorsun?
Şuna bak.
Hadi biraz ıslatalım.
Hayır, o benim!
Tanrım!
Hayır.
Orospu çocuğu.
Hayır!
Yüce İsa!
Hayır.
Hayır!
Daha önce böyle
bişey görmüş müydün?
Böyle bişey duysam inanmazdım.
Nerede o?
Nehre indi,
su üstünde geziyor.
Umarım ceketinin içinde
bir mucize daha vardır.
Tanıdığım Ringo,
doğruca üstümüze gelecektir.
Onlar benim kardeşlerim olsaydı,
ben de intikam almak isterdim.
Kin hata demektir...
Bu bir intikam değil.
Bu hesap işi.
Doc, sen yatakta olmalıydın.
Hem sen ne halt
etmeye burdasın ki?
Wyatt Earp benim dostum.
Boşversene, benim de birçok dostum var...
Benim yok.
Tanrım.
İyi misiniz?
Sana ne?
Bunu yapan senin arkadaşların.
Claiborne ve Fuller olmalı.
Geçen gece bizi terkettiler.
Oh, olamaz.
Saatimi almaya çalıştılar.
Onlara korkak dedi
ve onu vurdular.
Bu olanları anlamıyorum.
Çok çirkin.
Hepiniz çirkinsiniz,
ve o çok güzel.
Çirkin dünyanızı
renklendirmeye çalıştı...
ve siz bu yüzden
onu vurdunuz.
Umurunuzda bile değil.
Billy.
Nereye gidiyorsun?
Sizinle gelmiyorum.
Billy!
Billy, buraya gel!
Üzgünüm, efendim,
ama burda kanun gerekli.
-Billy!
-Yah!
Bırakın gitsin. Kimin umurunda?
Hadi!
Bu boktan yerden gidelim!
Parti bitti çocuklar
gidiyoruz!
Durun.
Ringo ve Behan önümüzde.
30 kişi kadar varlar.
Hepsi de kuşaklarını giymiş.
Yüce İsa.
Uygun bir yer bulalım.
Doc.
Tutun onu!
Tuttum.
Burası Henry Hooker'ın çiftliği mi?
Bu doğru.
ve ben Hooker.
Hastamız var.
Atlarımız yoruldu.
Benim yerime götürün.
Geceyi burda geçirin.
Size borçlandık.
Yola devam etmeniz
gerektiğini biliyorum...
ama o çok kötü görünüyor.
Soyulmuşlar...
ve aktör öldürülmüş.
Atlara su vermek için durdular...
daha sonra devam edecekler.
Arkadaşına üzüldüm.
ve özür dilemek--
O gece söylediklerin
için seni affediyorum.
Affettin mi?
Sağol.
Herşey hazır.
Gitmeliyim.
Bekle.
Bu da neyin nesi?
Bu McMasters!
Ringo dikkatinizi çektiğinden...
emin olmak istedi,
Baylar!
O dürüst bir döğüş istiyor,
sadece sen ve o.
İlk ve son olacak
ve herşey bitecek.
Silver Springs kanyonu
girişindeki meşe koruluğunda...
saat yedide!
Ona söyle orda olacağım!
Sen çıldırdın mı?
Orda olacağım!
Daha bitmedi.
Ben Wyatt Earp'ün
işini halledince...
kovboyları al ve...
Creek Johnson ve Texas Jack'i bitir.
Hepsini gebert, Ike.
Hepsini.
Yazık, Johnny...
Gösteriye katılamayacak.
Katılacak.
Bütün yaşamımı...
yaşamdan ne istediğimi
bilmeden harcadım.
Sadece kuyruğumu
yakalamaya çalıştım.
Şimdi, ilk defa...
Ne istediğimi tam olarak
biliyorum... ve kimi.
ve bu onun lanet olası sonu olacak.
Ringo gibi adamlar ne yaparlar, Doc?
Ne tür bir güç onlara bunu yaptırtabilir?
Ringo gibi insanların
kafalarında...
kocaman boş bir delik vardır.
Asla yeterince öldüremez,
yeterince çalamaz...
ya da işkence yapamazlar ki
o boşluk dolsun.
Peki ne ararlar?
İntikam.
Ne için?
Doğmuş olmak için.
Bukleli Bill ile başlayan
olaylar çok hızlı gelişti...
Gerçekten düşünecek
zamanı pek bulamadım...
Ama şimdi yeterince
düşünecek zamanım oldu.
Onu haklıyamam, değil mi?
Hayır.
Bekle.
Senlen geliyorum.
Oh, Tanrım. Üzgünüm.
Üzgünüm, Wyatt.
Önemli değil, Doc.
Bunlardan birini takmak
nasıl bir duygu?
Merak etme.
ona gelirlerse...
önce bizim cesedimizi çiğnerler.
Büyük meşenin orda seni bekliyor.
Şu yoldan çeyrek mil ötede.
Geçmenize izin vermeyecekler.
Ateş başladığında
doğuya Meksika...
sınırına doğru gitmeniz iyi olur.
Söyleyecek söz bulamıyorum.
Biliyorum.
Ben de.
Peki!
Geleceğini sanmıyordum.
Geldim işte armut.
Hey, Johnny Ringo.
Kendi mezarını
kazan birine benziyorsun.
Senle bir kavgam yok, Holliday.
Ben öyle düşünmüyorum, canım.
Bir oyuna başlamıştık ve bitmemişti.
Ölümüne oyun, hatırladın mı?
Ben ciddi değildim.
Ben ciddiydim.
Ve bu sefer...
kanuni.
Pekala, veremli.
Olsun bakalım.
Davran.
Gel.
Gel!
Oh, Johnny. Hadi!
Sen papatya değilsin.
Hiç değilsin.
Zavallı biçare.
Sen çok asabiydin.
Sanırım başedebileceğinden çok...
stres altındaydı.
Oh, Sanırım göründüğüm
kadar hasta değilmişim.
Ama Tanrım.
Sanırım hastalığım da ikiyüzlü.
Tamam. Hadi bitirelim şu işi.
Başüstüne, efendim.
Wyatt Earp'ün ve
ölümsüzlüğünün son vazifesi.
Merhaba, Wyatt.
Peder Feeney
ve ben sadece...
Roma kilisesinin
gizemlerini araştırıyorduk.
Görülüyor ki...
ikiyüzlülüğüm sınır tanımıyor.
Sen ikiyüzlü değilsin, Doc.
Sadece öyle davranıyorsun.
Sana bişey getirdim.
Bakalım.
Bugün nerdeyiz?
Ben 17 dolar içerdeyim.
Her oyun 25 sent.
Buraya gelmeye devam ediyorsun.
Sana gelmemeni söyledim
ciddiyim.
Sen benim buralarda...
kaybetmesine izin
vereceğim tek kişisin.
Bugün nasılsın, Doc?
Ben ölüyorum. Sen nasılsın?
Hemen hemen aynı.
Şimdi komplekslerimize kendine
acımayı da ekleyebiliriz.
Tamam, Doc. Tamam.
Kaç kağıt istiyorsun?
Artık oynamak istemiyorum.
Kaç tane?
Lanet olsun.
Sen tüm yaşamımda tanıdığım...
en inatçı, en yapışık,
en ısrarcı...
en vazgeçmez adamsın.
Ben tamamım.
Sen kazandın.
Bunların yanında...
sen tüm yaşamım boyunca tanıdığım...
bana tek umut veren insansın.
Ben... bir kere aşık oldum.
Kuzenimdi.
Onbeş yaşındaydı.
İkimiz...
Bu iyi, Doc.
Bu iyi.
N'oldu?
Manastıra kapandı.
Tek istediğim oydu.
Sen-- sen ne istedin?
Sadece normal bir hayat sürmek.
Normal hayat yoktur, Wyatt.
Sadece hayat vardır.
Sen de buna devam edeceksin.
Nasıl devam ederim bilmiyorum.
Eminim.
Bana "elveda" de.
Git şu hoş bayanı bul...
ve onunla yaşa.
Güzel olanı bul ve devam et.
Geriye bakma.
her saniyesini yaşa.
Sonuna kadar.
Yaşa, Wyatt.
Benim için yaşa.
Wyatt, eğer ben
senin arkadaşınsam...
benim için azıcık
bir sevgin varsa...
Şimdi git.
Git şimdi.
Lütfen.
Varolduğun için teşekkürler, Doc.
(Dostum Doc Holliday, yazan Wyatt Earp)
Lanetleniyor muyum nedir.
Bu çok hoş.
Gilbert ve Sullivan'ı
Denver'da gösteride...
göreceğime asla inanmazdım.
Oh, öyle mi?
İyi geceler, Josie.
İyi geceler.
Gösteri iyiydi.
Rockies'den gün doğuşunu
hiç izledin mi?
Aniden yükselir ve...
California'yı aydınlatır.
ve sen cennete bakıyormuş
gibi olursun.
Hiçbirşeyim kalmadı.
Sana verebileceğim hiçbirşey.
Gururum...
Saygınlığım.
Param.
Sana nasıl bir yaşam
vereceğimi de bilmiyorum...
ama ömrün boyunca seni seveceğime
söz verebilirim.
Üzülme, Wyatt.
Benim ailem zengindir.
İlk ne yapalım?
İlk karşılaştığımız gece
ne yapmak istemiştin.
Hatırladın mı?
Hayır.
Dans edebilir miyiz?
Evet.
O halde,
Oda servisimiz olacak!
Kovboy gangasterlerinin gücü...
sonsuza dek bitti.
Ike Clanton iki yıl sonra
bir soygun girişiminde...
vuruldu ve öldü.
Mattie Tombstone'u terkettikten
kısa bir süre sonra...
aşırı dozda uyuşturucudan öldü.
Virgil ve Allie Earp
California'ya taşındı...
burada Virgil,
tek koluna rağmen...
kasaba şerifi oldu.
Wyatt ve Josephine
gemiyle...
dünyayı dolaşmaya çıktılar.
Acısıyla tatlısıyla...
47 yıl birbirlerinden ayrılmadılar.
Wyatt Earp Los Angeles'ta
1929 da öldü.
Cenazesinde tabutunu
taşıyanlar arasında...
ilk kovboy filmlerinin yıldızları...
William S. Hart ve
Tom Mix te vardı.
Tom Mix ağladı.