Peki çocuklar! Kalkın bakalım!
Hadi herkes kalksın!
Hadi kızlar! Saçınızla uğraştığınız yeter!
O radyoyu kapat!
Dün Pete'le konuştum.
Sutyenini sana en kısa zamanda
iade edecekmiş. Kim var içeride?
Danny beni çıplakken gördü!
Sen kendini ne sanıyorsun?
- Sen kimsin? Adın ne?
- Dennis.
Dişlerini fırçaladın mı?
İkisini de.
Saçını kestirmeyecek misin?
Bu kim?
O senin yeğenin!
Nedir bu, lokanta mı işletiyoruz?
Dün golf sahasına gittin mi?
İki kere.
Ty Webb'in sopalarını taşıdım,
öğleden sonra da bir çiftleydim.
Ne kadar kazandın?
Otuz dolar artı bahşişler.
O parayı üniversite fonuna ekle!
Çocuk gibi davranıyor!
Her para kazandığında hatırlatman gerek.
Küçükler Ligi bitince...
evi boyayalım.
Douglaslar yapay tuğla kullanmış.
Boya istemiyor.
Aferin Douglaslara! Oh, Jonathan! Yaramaz!
Neden St. Copius Bursuna başvurmuyorsun?
Nasıl bir yer bilmiyorum.
Oraya giden biriyle konuştum.
Sadece iki kız varmış ve ikisi de rahibeymiş.
Gördüm! Orada 10 dolar bozukluk vardı!
Öğlen bir iki tane hamburgerle
birkaç kola aldım.
Kaç kola içtin?
4 veya 5.
Nesin sen, şeker hastası mı?
Bu üniversite işini halletmeden
bir yere gidemezsin!
Eğer Eylüle kadar bir şey ayarlamazsa,
Tom Burdick'e...
onu kereste deposunda
işe almasını söyleyeceğim.
Kereste deposunda çalışmayacak!
Bütün hayatı boyunca golf sopası taşıyamaz,
değil mi?
BUSHWOOD GOLF KULÜBÜ
ÜYE OLMAYAN GİREMEZ
Şey, Bay Webb. Size bir şey sorabilir miyim?
Tabii. Söyle bakalım Timmy.
Danny.
Benim yaşımdayken hiç...
hayatta ne olacağınızla ilgili
sorunlar yaşadınız mı?
Hayır, hiç öyle sorunlarım olmadı. Neden?
Boşverin. Zaten anlayacağınızı sanmıyordum.
- Ot kullanıyor musun?
- Her gün.
- Güzel. O zaman derdin ne?
- Bilmiyorum.
Lise sondayken...
Meslek Belirleme Sınavına girdiniz mi?
Evet, girdim.
Onlara kalsa korucu olmam lazımmış.
- Sen ne olmak istiyorsun?
- Kaldırım mühendisi.
Üniversiteye girmem lazım. Mecburum!
Burası Rusya değil.
Burası Rusya mı? Rusya değil, değil mi?
Bence de değil.
Asıl sorun, üniversiteye gitmek istiyor musun?
Nebraska'da mı?
Üstelik yıllık 8.000 dolar istiyorlar.
Dur bakalım. Dün sana 2,5 dolar vermiştim.
Her şeyi ben ödeyemem,
onun için para isteme.
Babam bu parayı veremez.
Alamadığım burstan daha bahsetmedim ona.
Geri kalan hayatımı
bir kereste deposunda geçireceğim.
Ne olmuş yani? Benim 2 depom var.
Ama orada zaman geçirmiyorsunuz.
Nerede olduklarını hatırlamıyorum.
Seni severim Betty.
Adım Danny, efendim.
Danny. Sana bir öğüt vereceğim.
Evrende bir güç vardır...
ve olayların gerçekleşmesini sağlar.
Yapman gereken tek şey o gücü bulmak.
Düşünmeyi kes. İşleri oluruna bırak...
ve... topla bütünleş.
Sopam nerede?
Ruhunun merkezini bul.
Hiç bir şey duyma. Hiç bir şey hissetme.
Bu inanılmazdı efendim.
- Sen de denesene Danny.
- Afedersiniz?
Sen de dene.
Rahatla. Ruhunun merkezini bul.
Atışı kafanda hayal et. Hayal et.
Bütün sesleri at kafandan.
Oluruna bırak. Topla bütünleş.
Topla bütünleş Danny.
Topla bütünleşmiyorsun Danny.
Siz böyle konuşurken zor oluyor.
Konuşmuyorum. Konuşmayı kestim.
Artık konuşmuyorum.
Topla bütünleş.
Nereye gitti?
Tam kereste deposunun ortasına.
Olsun. Daha çalışırız.
Demin ne gördüm biliyor musun?
Bir köstebek!
Köstebek mi? Nerede?
Köstebekler golf sahasına
ne yapar biliyor musun?
Sanırım karşıdaki inşaat sahasından
bu tarafa doğru kaçıyorlar.
Czervik İnşaat Şirketi mi?
Jet hızıyla bir mahkeme celbi yollayacağım,
neye uğradıklarını anlayamayacaklar!
O köstebeklerden kurtul...
yoksa yerine başkasını bulurum! Anlaşıldı mı?
Evet efendim! Çok iyi anladım!
Bu işle en iyi adamım ilgilenecek!
Sana bakıyorum.
Saklanmak için yeşil giymişsin.
Tam istediğin yere düştü.
Sen küçük bir kancıksın, biliyorsun değil mi?
Sen küçük bir kancıksın. Zayıfsın...
ve şahanesin,
ve eminim başka bir özelliğin de yok...
değil mi?
Golf ayakkabılarınla başımı okşamaya
ne dersin?
Gözün kör olsun!
Sana 13. deliğin çimlerini biçmeni
ve acemilerin sahasını düzeltmeni söylemiştim!
Elimde olmayan nedenlerle yapamadım.
13. delikle acemilerin sahasını boşver.
Daha önemli bir görev veriyorum.
Sahadaki bütün köstebekleri öldüreceksin!
İyi ama bütün dümbelekleri öldürürsem...
beni bir yere tıkarlar.
Köstebek dedim, dümbelek değil!
Küçük kahverengi tüylü kemirgenler!
Bunu yapabiliriz.
Bahaneye bile gerek yok.
O zaman yap be adam!
Yine aynı şeyi yapacağım,
ama bu sefer köstebeklere.
Kimseye derdini anlatamıyorsan
bu benim suçum değil.
Mets'e üç oyna, Yankees'e beraberlik.
Seni sonra ararım.
Buyurun.
Tamam. Geliyorum.
Yerime bak.
Ben hemen dönerim.
Gemiye atlayıp Hong Kong'a gidiyorum,
oradan da Tibet'e geçiyorum...
Himalayalarda bir golf sahasında
taşıyıcılık yapıyorum.
Taşıyıcılık mı?
Taşıyıcı. Hani golf sopalarını taşır...
suspansuar.
Onlara profesyonel olduğumu söylüyorum.
Bana kimi veriyorlar dersin?
Dalai Lama'nın kendisini.
Lama'nın 12. oğlunu.
Uzun elbiseli, zarif, kel, çarpıcı biri.
İlk deliğe gidiyoruz. Sopayı uzatıyorum.
Gidip 3.000 metrelik bir çatlaktan
aşağı o buzulun dibine düşüyor.
Lama ne diyor biliyor musun?
"Gunga galunga. Gunga gunga da gunga."
18 deliği tamamlıyoruz
ve bana paramı vermiyor.
Ben de ona "Hey, Lama!" diyorum.
"Emeklerimin karşılığında
ufak bir bahşiş vermeye ne dersin?"
O da diyor ki: "Sana para vermeyeceğim...
"ama ölüm döşeğindeyken...
"her şeyin bilincine varacaksın."
Ben de bununla yetiniyorum...
Ama bu iyi bir şey.
Topunuz tam orada.
Dümdüz gidin, göreceksiniz.
Bayan Havercamp, şu taraftan gidin,
tam orada...
Bayan Havercamp, bunu unuttunuz.
Galiba unutmuşum.
Bay Havercamp, topunuz tam şurada efendim.
Hayır Bay Havercamp,
delik bu tarafta. Buraya atacaksınız.
Efendim, biraz bu tarafa eğilin,
sonra sallayın ve...
doğrulun. Çok güzel. Harika.
Çok iyiydi tatlım!
Bugün formumdayım!
Seni öldürdüler mi Tony?
Ben para veremem. Lou'yu beklemelisin.
Nerede o?
Dışarıda.
Dışarıda olduğunu görüyorum, gerzek!
Bana bir kola ver.
Dur bir dakika! Burada sadece 50 sent var!
Lou kolaya zam yaptı.
At yarışlarında para kaybetti.
Ben bir kolaya 50 sent vermem!
O zaman kola mola içemezsin!
Sen kaşındın Noonan! Hadi, aç şu kapıyı!
Dikkat et, salak!
Çık dışarı Noonan!
Neler oluyor?
Aç kapıyı. Hadi.
Bana ihtiyacın olmadığına emin misin?
Bence seninle dışarı çıkıp biraz konuşmalıyız.
Bu beni nasıl mutlu eder bilemezsin dostum.
Bundan büyük zevk alacağım.
İkimiz de öyle.
Bilek güreşi falan yapsak olmaz mıydı?
Bu benim abim! Bana yardım et.
Canını çıkar Tony!
Sen kime salak dedin, salak?
Neler oluyor?
Burada ne yazıyor?
"Yalınayak gezilmez."
"Kavga yok."
Neymiş?
Kavga yokmuş.
Bana bir sakız makinesi borçlusun!
Bu kağıdın burada ne işi var?
Görmüyor musun?
Alsana!
Açık konuşacağım.
Zaten bir sürü şikayet geliyor:
Sahada boş boş dolaşma, küfürlü konuşma...
esrar içme, işten kaytarma.
Eğer işinizden olmak istiyorsanız...
yerinize golf arabaları alınmasını istiyorsanız,
böyle devam edin.
Bir duyuru.
Carl Lipbaum geçen hafta yaz okulunda
şiddetli bir panik atak geçirerek öldü.
Bir sınav sırasında
kusmuğunu yuttuğunu duydum.
Her ne olduysa oldu,
o iyi bir taşıyıcı ve iyi bir çocuktu.
Dalkavuğun tekiydi! Hiç sevmezdin.
Kapa çeneni!
Bu durumda taşıyıcılara verilen burs boşaldı.
İlgilenenler gidip Hakim Smails'le konuşsun.
Ve kıçını öpsün!
İşe yarayabilir.
Hadi kıpırdayın. Golfçüler bekliyor.
Sen! O kanı temizle.
Bu burs işi için not ortalamamın
kaç olması lazım?
Eğer iyi bir taşıyıcıysan
o kadar önemsemiyorlar.
Oyuna başlamak üzereyiz.
Hastaneyi ara ve...
Bayan Bellows'la olan randevumu
yarım saat ileri al.
Burnuna bir hortum takın. Ben de...
dört beş saat sonra oradayım.
Şimdi ayarlayalım.
Sizin eviniz yok mu?
Park yerimde kahverengi bir Audi duruyor.
Bir kamyon çağırıp çektir o arabayı oradan!
Şu ayakkabıların üzerindeki yağa bak!
Bu iyi kalite deri!
Bu lekenin çıkarılmasını istiyorum!
Güderiyle güzelce cilalanmasını istiyorum.
Ve hemen istiyorum!
Derhal Hakim Bey!
Git giyin. Bugün golf oynayacaksın.
Oynamayacağım dede! Ben tenis oynuyorum!
Golf oynayacaksın ve seveceksin!
Ama ya astımım?
Ben sana gösteririm astımı!
Bugün kaç yaptın?
Ben sayı tutmuyorum, Hakim Bey.
Kendini diğerleriyle nasıl kıyaslıyorsun?
Boy farkıyla.
Dr. Beeper'la ve benimle oynamalısın.
Üç yıl üst üste Kulüp şampiyonu oldu.
Eh ben de pek kötü sayılmam.
Kendinizi küçümsemeyin.
Hem de çok kötüsünüz.
Şu son fıkrayı duydun mu?
Hani cennete giden Yahudi,
Katolik ve zenci çocukla ilgili olanı?
Bu çok iyiydi, Hakim!
Zenci çocuk ha?
Seni orospu çocuğu! Gösteririm ben sana!
Al bakalım evlat.
Arabamı park et, çantalarımı al...
ve biraz da şişmanla, olur mu?
Hey Wang! Neyin resmini çekiyorsun?
Daha araba parkındayız! Gel hadi.
Galiba buraya herkesi almıyorlar.
Onlara Yahudi olduğunu söyleme.
Ben Al Czervik.
Bugün Drew Scott'la oynayacaktım.
Bu da misafirim Bay Wang.
Bana altı tane Volkan toplarından...
arkadaşıma da golf için ne gerekiyorsa ver.
Bilirsin, sopa, çanta, ayakkabı...
eldiven, gömlek, pantolon.
Turuncu toplar! Bir kutu onlardan...
bir de çıplak kadın desenli
tahta ayaklardan istiyorum.
Bu hayatta gördüğüm en berbat şapka!
Bu şapkayı alınca
insanı dilenci sanıp sadaka veriyorlardır.
Ama sana yakışmış.
Hakim Smails, Torun Smails
Dr. Beeper ve Piskopos Pickering.
Kimi istiyorsunuz?
Kimse istemiyorsa Smails'i ben alayım.
Pis dalkavuk!
Çalçene, sen Dr. Beeper'ı al.
John, sen de rahibi al.
Bu saçmalık. Bırak taşıyayım.
Hayır. Ben yaparım.
- Emin misin?
- Evet.
Madonna'nın büyük memelisi!
Kahretsin!
Kaç kere sana ağzını bozma dedim!
Afedersin dede, unutmuşum.
Piskopos Pickering, Dr. Beeper,
bu yeğenim Lacey Underall.
Lacey'nin annesi onu yaz için buraya yolladı.
Kasvetli Manhattan'dan sonra
iyi bir değişiklik olmuştur.
Evet. Sürekli eğlenmekten yorgun düşmüştüm.
Kahretsin, kahretsin!
Nereden başlıyoruz?
Başlamaya hazırız.
Arkadaşımı tanıyorsunuz, değil mi?
Bu adamları mı bekliyoruz?
Hey, beyaz saçlı! Şapkan nerede?
Daha yaşlanmadan gidelim!
Afedersiniz.
Başlama vuruşunu yapmaya çalışıyorum.
Yüz dolarına bahse varım çalılara atacaksın!
Bushwood'da bahis yasaktır
ve ben asla çalılara atmam!
Lanet olsun!
Tamam! Borcun olsun!
Sana borcum falan yok!
Hakim Smails, sizinle konuşabilir miyim?
Uzun mu olsun?
Hayır, tipim değil.
Şaka yaptım! Uzunu ver bana.
Tamam, bahisler kapandı! Başlıyoruz!
Bu atışı sayma! Müdahale vardı.
Bu sabah Bay Webb kaç yaptı?
Sayı tutmuyor efendim.
Biliyorum ama bir tahmin yap. 80 mi? 75 mi?
68 civarındaydı galiba.
Buna inanamıyorum.
Topu daha ileri alsanıza.
Evet, evet. Kış kuralları.
Dikkat!
İyi atıştı.
Kaçın diye bağırmalıymışım!
Biraz yürürseniz acısı geçer efendim.
Ne var bunda, kaya mı?
Şaka mı bu? Ben senin yaşındayken...
Yirmi kiloluk buz kalıplarıyla 5-6 kat çıkardım!
Ne olmuş yani?
Yani dans edelim!
Yine neler oluyor?
Bu adam bir baş belası!
Kesin şunu!
Müzik, mahremiyetimize yapılmış bir saldırıdır!
Hukukumuzu çiğniyor!
Ben her zaman hukuka merak duymuşumdur
efendim.
Sahi mi? Hangi dalına?
Hepsine. Mahremiyet, aşırı gürültü...
Mezun olduktan sonra hukuk fakültesine
gitmek istiyorum ama...
ailemin gücü
beni üniversiteye yollamaya yetmiyor.
Dünyada çukur kazacak adamlara da
ihtiyaç var.
İyi denemeydi.
"Kocaman çok büyük, yağlı kirli
köstebek bağırsağı."
Güzel, soğuk bir içkiye ne dersin pis haşere?
Golf endüstrisini içten çökertecek
yapışkan tehdit!
Utanç kaynağı. Pis haşereler.
Beslenme zincirinin en aşağılık üyesisin...
ve eminim senin yerini fareler alacak.
Beni buna sen zorladın.
Birinin bu haşerelere...
bir ahlak dersi vermesinin zamanı geldi.
Toplumun saygın ve namuslu bir üyesi
nasıl olurmuş görsün!
Carl Amcaya gel pis haşere.
Artık iş ciddiye bindi.
İşin şaka kaldırır yanı kalmadı.
Galiba bu artık...
sana bir ders vermek için o deliğe
binlerce litre su dökülmesi...
anlamına geliyor.
Öyle mi? Sanırım öyle!
- Siz kardeş misiniz?
- Evet.
Ne bu, aile şirketi falan mı?
İtalyanların kaliteli işçi olduğu söylenir,
biliyor muydun bunu?
Hayır, ben aslında milyonerim.
Doktorum, çıkıp...
arada bir golf çantası taşımamı salık verdi.
Komik bir çocuksun.
Ne zaman yetiştirme yurduna dönüyorsun?
Bunu bana Albert Einstein verdi.
İyi adamdır.
Fizikten parsayı topladı.
Sana bir şey diyeyim mi evladım,
benim asıl zevkim...
senin gibi gençlerle
bizim gençlik merkezinde çalışmak.
Neden bir ara uğramıyorsun?
Sık sık rahip olmayı düşünmüşümdür.
Sen Katolik misin?
Üzgünüm ama gelemezsin, mezhebin farklı.
Denemeye devam et.
Biliyor musunuz hep bir golf sopası
olmayı düşlemişimdir.
Fena değil, ha? Önümüzdeki iki yıl içinde
2.000 dairem daha olacak!
Burada bir alışveriş merkezi olsa millet bayılır!
Şuraya apartmanlar! Bir sürü park yeri.
Golf kulübü ve mezarlık...
emlak işinde en çok zarar eden yatırımlar!
Ölüler mi? Artık gömülmek istemiyorlar ki.
Ekoloji meselesi, anladınız değil mi?
Wang'e sorun, anlatır. Daha yeni arazi aldık...
Çin Seddi'nin hemen arkasında.
Manzaralı taraftan!
Bir hamburger istiyorum.
Yo, çizburger.
Ben bir sosisli istiyorum.
Ben muzlu süt istiyorum.
Sana bir şey yok!
Kes şunu. Hakim seni görecek.
Bu gece çıkıyor muyuz?
Evet. Benim odama mı?
Bu gece yemek salonunda işim var.
Sen de gel. Masalara bakarsın.
Beceremem.
Kolay. Bardaklara su doldurup
bittikçe tereyağını yeniliyorsun.
Çatalları düşerse değiştiriyorsun.
Yapabileceğimi sanmıyorum.
Bana beş atış yaz.
Eğer bunu başarabilirsem...
Bin dolarına bahse varım kaçıracaksın!
Ne hakla!
Ben atmadım...
Eğer siz atmadıysanız nereden geldi?
Elimden kaydı!
Sorun nedir?
O sopayla karımı öldürüyordu!
Kazaydı! Elimden kayıverdi.
Sapı yıpranmıştı.
Sizi uyarmalıydım.
Sapına bir bant yapıştırabilirdim. Benim hatam.
Bu iyi fikir. Gelecek sefer daha dikkatli ol!
Çocuklar! Bakın bu olay için çok üzgünüm.
Öğlen yemeğiniz benden,
şemsiyenin parasını da öderim.
Seninle masada konuşalım.
Çalışma fişini imzalayacağım.
Yardımın için teşekkür ederim.
Sen iyi bir taşıyıcısın.
Bu gurur duyulacak bir şey.
Biliyor musun,
bu yıl taşıyıcılardan birine daha burs vereceğiz.
Duydum ama benim lisedeki notlarım
pek parlak değildi.
Nottan daha önemli şeyler vardır.
Mesela taşıyıcılar arasındaki turnuvayı
kazanmak...
başvuru formu için etkileyici olabilir.
Katılacağım.
Bu senin. Ty Webb'e söyle onun peşindeyim.
Söylediği kadar iyiyse
bunu kanıtlamak için benimle oynamalı!
Söylerim efendim.
Birleşmiş Milletler hükümetinin
köstebek öldürme izni.
İnsanlar köstebekleri öldürebilirler.
Düşmanını tanımalısın.
Bu durumda, benim düşmanım
pis bir haşere ve asla yılmayacak.
Asla! Tıpkı Viet Konglar gibi! Haşere Kong!
Bu durumda başvurman gereken şeyler...
üstün ateş gücü...
ve üstün zekadır.
Hikaye burada biter.
Yağını yiyecek misin?
Bu akşam çok güzelsiniz Bayan Smails.
St. Andrews golf sahalarının şefi vermişti.
Oyun orada keşfedilmiş, ama adı "gof".
Bizim gibi L harfiyle söylemiyorlar.
Bu kadar yağ yeter.
Peki. Daha isterseniz...
Mona ölünce kendi kendime şöyle dedim:
"Al, eğer her gün 16-20 saat kıçını sıkarsan...
"cenazen 60 milyon dolar eder!"
Bebek, bizim masanın içkilerini tazeler misin?
Aşçıya da söyle,
bu kalitesiz köpek mamasına benziyor.
Al, bu da senin olsun.
Maçlarda yediğim abur cubur bile
bundan iyiydi!
Bifteğin üstünde jokeyin kamçı izleri
hala duruyor.
Bugün sadece gayrımenkulle uğraşıyorum.
Piyasanın bu durumunda tek karlı iş emlak.
Onun dışında her şey batıyor!
Birisi ördeğin üstüne mi bastı?
Haksız mıyım efendim?
Mezarlık soldan iki blok ötedeydi, değil mi?
Köpek maması ha?
Ben ona mamayı gösteririm!
Hey, bar nerede? Şurada bir tek atalım.
Garson, al bu senin, tamam mı?
Ah, Kara Korsan!
Bin papel borcuna ne oldu?
Boşver gitsin. Şaka yapıyorum.
Bu karın mı? Güzel kadın.
Lokum gibisin.
Sen Taş Devri güzellerindensin herhalde.
Hey bebek, nasılsın? Yalnız mı yaşıyorsun?
Hey haham, seni görmek ne iyi.
Millet, nasılsınız?
Bu da torunun ha? Tatlı çocuk!
Pek de usluymuş.
Kaplanlar yavrularını neden yer şimdi anladım.
Yaşayan ölülerin dansı!
Niye geldiğini biliyorum.
Niyeymiş?
O kız yüzünden. Onu aklından çıkar.
Ünü kaldırım yosmalarını geçmiş.
Beşinci Caddenin en kaşarlı orospusuymuş!
O ağacın yanında kıpırdayan çalıya boşver.
Alt tarafı bir çalı. Bakmaya bile değmez.
Paniğe kapılmanın alemi yok.
Bu iş tereyağından kıl çeker gibi olacak.
Aşağılık haşere kokusu alıyorum.
Tek iyi haşere ölü haşeredir...
derim ben.
Ty, seni biriyle tanıştırayım!
Al, Palm Beach'teki evimizi yaptı.
İçki istiyorum. Memnun oldum.
Galiba birisi senden gözlerini alamıyor!
Hey! Boğaöldüren kokteyli yapabilir misin?
Ayağın kokar mı?
Çok komik. Neden saçını doğru düzgün
kestirmiyorsun? Al şunu.
Burada ne tipler varmış! Şuna baksana.
Böyle bir ağzı son gördüğümde
ucunda bir kanca vardı!
Hangi dağda kurt öldü de insanlar seni gördü?
Burada işin ne senin?
Babam ufkumu açmak istedi.
Burada mı? Sana bol şans!
Eğlenmek için ne yaparsın?
Ben bol bol golf oynarım.
Golf mü? Nixon da golf oynarmış.
Eminim bir sürü ilginç anın vardır.
Hani top yola kaçar falan ya.
Eee sen ne yaparsın?
Ben çıplak kaymayı severim...
LSD alıp boğa güreşine gitmeyi...
Eminim senin bir sürü güzel boyunbağın vardır.
Ne demek istiyorsun?
Beni boyunbağlarından biriyle bağlamak
ister misin... Ty?
Güzel bir fikrim var.
Normal insanlar gibi davranalım.
Kıpırdama köstebek!
Şuradaki iğrenç adam da kim?
Hiç ölülerin sigara içtiğini görmemiştim!
İskoçların konuğu.
Partiyi biraz hareketlendirmeye ne dersiniz?
Siz ikiniz bir oda tutsanıza.
Ringo, hareketli bir şeyler çalsana.
Siz de çocuklar... biraz daha ders alın!
Hakim bey, başkalarına da fırsat ver!
Seni şanslı pezevenk!
Buraya gel tatlım! Gevşe biraz!
Sen tam bir kadınsın, biliyor musun?
Sert yoldan 14 dolar kazanmaya ne dersin?
Sen! Sen! Hiç centilmen değilsin!
Sıkıcı bir herif de değilim.
O adamı burada bir daha görmek istemiyorum!
Bekleyin kızlar. Benimki taş gibi oldu.
Söylemiştim sana!
Bugün delikleri değiştirme günü!
Git şu işi hallet! Artık gevşemek yok!
Ben seni gevşetmeyi bilirim, kıllı sefil İskoç...
gaydanı bokla doldururum!
Alabora oldum.
Seni hayvan!
Seni vahşi.
Hadi, benim için köpek gibi havla.
Köpek gibi havla!
Sana "saygı" ne demek öğreteceğim!
O turnuvayı kazanmam gerek!
Ailem için o bursu almalıyım.
Niye üniversiteye gideceksin ki?
Bilmem.
Bir hikaye anlatayım.
Tanıdığım biri vardı. Büyük bir golfçü olabilirdi.
Tek ihtiyacı biraz zaman ve biraz antrenmandı.
Oysa o üniversiteye gitmeye karar verdi.
Dört yıl devam etti. Bayağı başarılı oldu.
Dört yılın sonunda, son dönemde atıldı.
Neden biliyor musun?
Topu deliğe sokmak için geceleri
pratik yapıyordu.
Dekanın 15 yaşındaki kızıyla beraber.
O herif kimdi biliyor musun?
Hayır.
Bir tahmin yürüt.
Bob Hope.
Hayır, o adam Mitch Cumstein'dı.
Oda arkadaşım.
İyi adamdır.
Arzularını saplantı haline getirme Danny.
Zen düşünürü Basho şöyle demiş:
"Deliği olmayan bir flüt, flüt değildir.
"Deliği olmayan simit de ayçöreğine benzer."
Komik adammış.
Sonuncuyu ıskaladınız.
Evrenin bir fiziksel modeline göre...
iki nokta arasındaki en kısa mesafe
düz bir çizgidir.
Ama zıt yönde.
İnanılmaz!
Sağolasın.
35. GELENEKSEL
TAŞlYlClLARARASl TURNUVA
İlk vuruş senin!
Formundasın.
Bol şans, gerzek.
- Kahretsin!
- Yo, iyi atıştı! Doğru plaja.
Pekala Danny, bu vuruş altın madalya için.
Bugün olmadı Noonan.
Mükemmel bir turdu evlat!
Bu pazar Yat Kulübünde parti veriyorum.
Yeni teknemi suya indiriyorum.
Bu pazar boş musun?
- Planım yok.
- Harika!
Çimlerimi biçmek ister misin?
Üniversiteye gidecek bir gencin
paraya ihtiyacı vardır dedim.
İşin bitince...
Yat Kulübüne uğrasana.
Gülümseyin!
Yüzmeye gidelim mi?
Mayom yok. Ayrıca ben yüzme bilmem.
Sana öğretirim.
Neden önce içeri gelip çocukluk resimlerime
bakmıyorsun?
Şimdi... Maggie'nin pantolonu.
BUSHWOOD
YÜZME HAVUZU
Hey Kocaayak, suya atlama!
İşte böyle!
Mayonu giy!
Sen kendi kıçına bak!
Merhaba Maggie. Nasıldı?
Ne nasıldı?
Demek ki o kadar da iyi değilmiş.
Sen çok biliyorsun D'Annunzio!
Pekala. Kalk ayağa!
Pekala! Tamam!
Kız inanılmaz!
Merhaba anne.
Hey çocuklar, sakin olun!
Ciddiyim!
İster misin?
Bana versene.
Sorduk mu?
Canım çekti işte.
Hey, çok sağol!
Siz ikiniz, kesin şunu! Durun!
Derhal o havuzdan çıkmanızı istiyorum!
Bu havuzda bir taşıyıcı daha
görmek istemiyorum!
Ne dediğimi anladınız mı? Dışarı!
Çek ellerini kızın üstünden!
Elbiselerini giy!
Dışarı! Beni duymadınız mı?
Kaka!
Sakın dokunma!
Spaulding! Olamaz!
Kaka!
Buna benzeyen bir şey bulursanız...
Bütün havuzun fırç alanmasını
ve dezenfekte edilmesini istiyorum!
İşte burada!
Bir bok değilmiş!
Merhaba! Sürpriz!
- Meşgul müsün?
- Hayır, gel.
Girsene.
Telefon etmek istedim
ama "Bay Harika"nın adı rehberde yok.
Yanlış bakmışsındır.
Dağınıklığın kusuruna bakma. Şunları alayım.
Sezona hazırlık yapıyorum da.
Ördek mi?
Yo, hayır. Yunus.
Bir içki alır mısın? Pina Kolada?
Fark etmez. Dekoratörün kim, Japon mu?
Hayır, bunların çoğunu Vietnam'dan dönerken
getirdim.
Savaşa mı katıldın?
Ah... hayır... Çürüğe ayırdılar.
Ama artık iyileştim.
Burada 70.000 dolarlık bir çek var.
Senin olsun.
Bunlardan sürüyle var! Bir de mahkeme celbi.
O sizden geldi.
Çok acıklı Ty.
Acıklı mı? Belki sana göre öyle Lacey.
Bana göreyse,
yaptığım her şeyde bir kusursuzluk var.
Kendi ölçütlerim, kendi tarzım var.
Dayım bir tahtanın eksik olduğunu söylüyor.
Dayın köpeklerin ırzına geçiyor.
Sana gelince...
sen fazla çekicisin.
Harika vücutlu güzel bir kız.
Bana bir aşk şarkısı söyle.
Söyleyeceğim.
Korkunç.
Değil. Nasıl içileceğini bilmiyorsun.
Nasıl içiliyor?
Sana göstereceğim.
"Ben seni sevmek için doğmuşum.
"Yüzünü yalamak için doğmuşum.
"Sana zevk vermek için doğmuşum...
"ama önce sen bana zevk vereceksin."
Dışarı çıkalım.
Buna Doğuda ne denir biliyor musun?
"Kral masajı."
Göğüslerin çok küçükmüş.
Yo, şaka yapıyordum.
Şimdi aşağı ineceğim.
Burası Havva Adacığı.
Tikonik Caddesinden başlayarak
dikkatlice ilerleyeceğim.
Köprü kemiğine doğru...
Ciddi olsana biraz.
Bu aralar da bu laf pek moda.
Ay! Acıttın!
Kendini kasıyorsun!
Kendini rahat bırak.
Birazcık daha yağ süreyim.
İşte şimdi oldu. Bu yoldan doğru...
Ah afedersin.
Keşif gezisi gibi.
Sen delisin!
Karındeşen Jack için de öyle dediler.
Hem biliyor musun?
Ben çok usta bir akupunkturcuyum.
Sakın!
Bunları yiyeceğim.
Bunu öğrenmeni istiyorum.
Masaja benzer ama iğne kullanırsın.
Ufacık bir iğne, hissetmezsin bile...
Seni öldürürüm!
Hayır, ben yapmadım.
Biraz gevşedin mi?
Ben zımba gibiyim.
Aptal, masajı boşver de...
öp beni.
Hey, bu ne biçim mal böyle?
En iyisi oğlum. Bir zenciden aldım.
Muhtemelen sen çoktan uç muşsundur,
farkında bile değilsin.
Aşk Gemisi'nin kaptanına benzemiş.
Hey, bana da bir fırt bırakın!
Hastalarım beni çağırıyor.
Evet millet, tekneyi suya indirme zamanı geldi!
Gelin çocuklar.
Kıvırtmaya güvertede devam edersiniz.
Selam halkım.
Nereden çıktın sen, bir İskoç reklamından mı?
Siktir git Spaulding!
Ne hoş bir genç adam!
Sen Bushwood'dansın, değil mi?
O üye değil nine. O bir taşıyıcı!
Beni Hakim Smails davet etti.
Tabii ya.
Sen Senatoya girmek isteyen delikanlısın.
Siz ikiniz hippilere benziyorsunuz.
Neden artık yolunuza gitmiyorsunuz?
Size eşlik edebilir miyim bayan?
Dur bakalım oğlum.
Benim damımı mı ayartmaya kalkıyorsun?
Chuck Schick'le tanışın.
Bu yaz hukuk işlerime o bakıyor.
Baro sınavlarını geçene kadar.
Güvertede görüşürüz Senatör!
Ben de hukuk okuyorum.
Sahi mi? Harvard'a mı gidiyorsun?
Hayır. St. Copius of Northern...
Nerede?
Hey Cary Grant. Uçmak ister misin?
Dur bir dakika! Bende az kaldı.
Öyleyse git. Tamam mı?
Hoşçakal Chuck.
Galiba kıyafetim aşırı kaçtı ha?
İçinde ne olduğuna bağlı.
İzninizle bu anın şerefine okumak istediğim
küçük bir şiirim var.
Spaulding, gemiye ayağını dayama!
"Sırıtmak kolay
Parlarken dolunay...
"Hele borsada para basarken.
"Ama gülmek asıl meziyet
Çekerken eziyet...
"Şortun kıçını sıkarken!"
Tamam Şeker, töreni başlat.
Bu gemiyi
ve üzerinde yolculuk yapan herkesi kutsa.
Sana "Uçan Eşekarısı" adını veriyorum.
Bu kader çizgin.
Yaşlandığında çok para kazanacaksın.
Ya? Ne zaman? Nasıl?
Borsada ya da bir yarışma programında
olabilir.
Bu da tükürük çizgin.
Ne görüyorsun?
Seni zevkten deli edeceğimi.
Orada öyle durmasana! Git de zamk bul!
Hey! Dostum!
Tam yol ileri! Oraya doğru.
Oraya gitmek istiyorum!
Çekil Swanson. Ben kullanırım!
Benim cankurtaran botum
senin geminden daha büyük!
Benim için park yeri ayır! Geliyorum!
Demir al!
Çekil salak!
Az kalsın uçak bir tarafımıza girecekti!
Bu da ne? Motosikletliler çetesi mi?
Geri dön!
Geri!
Geri ne taraf?
Dur! Dur!
Tamam. Demir at!
Hey, çıpamı mahvettin!
Bilmeni isterim ki, bu yüzden...
diğerleriyle ilişkini kesmene gerek yok.
Sen!
Sabahlığınız efendim.
Galiba evde kimse yok.
Çok teşekkürler!
Yine de çay içecek miyiz?
Gelip çatlaklarımı keseler misin?
İşte çaylar da geldi.
İnanılmaz bir Külkedisi hikayesi!
Kimsenin tanımadığı bu adam ortaya çıkıp
sürüyü yönetiyor.
Son deliğe geldi.
Yaklaşık 415 metre ötede.
Demir ikiyle vuracak galiba.
Evet, topa vurdu. İzleyiciler ayakta.
Normalde sakin olan izleyiciler...
deliye döndü!
Alkışlar sefaletin bağrından çıkan
genç Külkedisi için.
Yaklaşık 320 metresi kaldı.
Demir beşi kullanacak.
Öyle sanıyorum. Siz ne dersiniz?
Geriye yaylanışı çok iyi. İşte! Topa vurdu!
Tam bir Külkedisi.
Son vuruşu için hazırlanırken
galiba gözlerinde yaşlar var.
Yaklaşık 180 metresi kaldı ve...
galiba elinde demir sekiz var.
İzleyicilerden çıt çıkmıyor. Külkedisi masalı.
Sefaletin bağrından kopup gelen biri.
Eski bir çim bakıcısı şimdi Master's şampiyonu
olmak üzere.
Top deliğe girdi!
Şu yağmur başlamadan
dokuz deliği halledeceğimi umuyordum.
Tabii efendim.
Çantamı al.
En iyisi şunu giyin.
Bu çok iyi bir vuruş.
Topa böyle vurabildiğinize inanamıyorum
efendim. Çok iyi bir atıştı.
En iyisi yavaş yavaş gidelim.
Şunu gördün mü?
Mucize!
Güzel vuruştu Piskopos.
Şeytanla anlaşma yaptınız herhalde!
Kulüp rekorunu kırabilirim.
Fırtına dinene kadar en iyisi içeri girin.
Eee, sen ne dersin?
Ben devam derim.
Bence yağmur bir süre daha şiddetlenmez.
Haklısın.
Zaten yüce Tanrım hayatımın en iyi oyununu...
asla bozmaz.
Ben hata yapmam genç adam!
Hadi! Bir delik daha!
Seni adi!
Erken gelmişsin.
Dün gece burada uyudum sayılır.
Başım büyük dertte.
Öyle mi? Benim de. Geciktim!
Neye geciktin?
Hamile kalmamak için!
Seni sorumlu tutmuyorum!
Bu benim sorunum. Halledebilirim.
Bu işi tek başına sırtlanmana izin vermem.
Sen ne dersen de.
Ben doğuracağım! Kararımı verdim bile!
Tamam o zaman.
Evleniriz olur biter.
Aman Tanrım! Bir bu eksikti!
Ama ben cidden istiyorum!
Hayır, istemiyorsun!
Evet, istiyorum!
Bak, ben evlenmek istemiyorum!
Yapma Maggie.
Bunu laf olsun diye söylüyorsun.
Hiç de bile!
Senden olmayabilir. Tamam mı?
Kendimi suçlu hissetmeyeyim diye...
bunu uyduruyorsun.
Uydurmuyorum!
Pekala. Ben yine de seninle evlenmeye razıyım!
Aman sağol!
Sen iyi çocuksun Noonan.
O kızın sana ihtiyacı var.
Al şu mendili.
Hakim Bey derhal
taşıyıcı Danny Noonan'ı görmek istiyor.
Danny Noonan benim.
Lütfen benimle gelir misiniz?
Hakim Smails, buyurun?
Otur Danny.
Herhalde neden burada olduğunu
biliyorsundur.
Dün olanları açmama nezaketini göstereceğim.
Yeğenim, hayatı dolu dolu yaşayan bir kızdır.
Onun davranışları hakkında ahkam kesmek
ikimize de düşmez.
Yemin ederim
kimseye bir şey söylemedim efendim.
Güzel. Güzel.
Biliyor musun, olanlara rağmen...
hala pek çok meziyetin olduğunu düşünüyorum.
Bence hala günün birinde bir beyefendi
olabilirsin...
tabii eğer nezih toplumun kurallarını
anlar ve onlara uyarsan.
Günümüzde dünyada çok fazla kötülük var.
Bunu mahkemede her gün görüyorum.
Senden daha genç çocukları gaz odasına
gönderdim.
Bunu yapmak istemedim.
Ama yapmak boynumun borcuydu.
Şu anda vereceğin en önemli karar,
neyi savunduğun.
İyilik...
ya da kötülük.
Geç mişte bazı hatalar yaptım.
Bunları telafi etmeye hazırım.
İyi biri olmak istiyorum!
Çok güzel!
Günümüzde genç insanlar için her şey çok zor.
Ben yardım etmek istiyorum.
Torunum Spaulding'e sor. Onunla sıkı dostuz.
Sen de dostum musun...
bursu kazanan sayın bay?
Evet efendim! Dostunuzum!
Bir soda limona ne dersin?
Bir "Rob Roy" daha Piskopos?
Bir denizciye bir içki daha
alıp almayacağını asla sorma...
çünkü önceden kaç kadeh içtiği...
kimseyi ilgilendirmez, tamam mı?
Hayır! Çok fazla içiyorsun Piskopos Hazretleri.
"Hazretleri"ymiş, palavra!
Benim adım Fred ve ben de insanım,
aynen senin gibi.
Sen insan değilsin.
Tanrı aşkına, sen piskopossun!
Tanrı yok!
Webb, Kulüp turnuvasının katılım listesinde
adını görmedim.
Bu yıl senin kazanacağını düşünüyordum.
Sanırım tek rakibin kendin olacaksın.
Hadi tatlım. Gidelim. Nasılsınız çocuklar?
İkimiz de açlıktan ölüyoruz.
Ne zaman yiyeceğiz?
Konukseverliğimizi suistimal ettin bayım!
Öyle mi? Seni kim bu çöplüğün Papası yaptı?
Bushwood... "çöplük" mü?
Buraya asla üye olmamanı sağlayacağım!
Hadi ya! Bu adi "züppeler cenneti"ne
katılır mıyım sanıyorsun?
Burası iğrenç bir yer!
Gelmemin tek nedeni
burayı satın alma ihtimalimin olması!
Bushwood'u almak mı! Sen ha...?
Hiç saygı kalmamış!
Lütfen! Neler oluyor?
Beni boğmaya kalktı! Sen de gördün.
Bana maymun dedi. Beni karısı sanıyor.
Ben polis çağırıyorum!
Şefi ara! Evini ben yaptım!
Atın şunu! Buradan defolsun gitsin!
Gidelim Beeper!
Hakim Bey! Durun, yetişkinler gibi davranalım!
Bunu kendi aramızda halledebiliriz.
Ofisine gidelim.
Herkese içki hazırlayayım.
Bu konuyu konuşuruz. Hadi.
Çıldırdın mı?
Hayır, mutluyum! Hamile değilmişim!
Bu harika.
Çok tatlıydın, sert davrandım, özür dilerim.
Hayır, bunu hak ettim. Salak gibi davrandım.
Kendimden iğreniyorum. O bursu aldım.
İyi işte!
Son zamanlarda pislik gibi davrandım.
Sen pislik değilsin.
Öyleyim.
Hayır, değilsin.
Peki, belki biraz öylesin.
Ama gerçekte iyi birisin.
Doğru olanı yapacağını biliyorum.
Bunların telafi edilmesini istiyorum!
Demek telafi istiyorsun?
Ben sana telafisini söyleyeyim: para!
10.000 dolar karşılığında 18 delik.
Ben seni tek kolumla bile yenerim.
20.000 dolar diyelim, iki takım olalım.
Sen "Dr. Frankenbön"ü al.
Anlayamadım!
Ben de Ty'ı alırım.
Hey arkadaşlar. Beni saymayın. Zamanım yok.
Hadi canım. Sen as oyuncusun.
Herkes bunu bilir!
Ben golfü para karşılığında oynamam.
Dindar mısın nesin?
Öyle de denebilir.
Seninle konuşabilir miyim? Özel olarak.
Elbette Hakim Bey.
Babanla okulda beraberdik.
Savaşa birlikte gittik, birlikte golf oynadık.
Bu kulübü birlikte kurduk!
Kabul edelim. Bazı insanlar...
buraya yakışmıyor.
Bu kadar kolay teslim olmayalım.
Ne diyorsun Ty?
Şunu 40.000 yapalım.
Harika!
Babam seni hiç sevmezdi.
İkinizle yarın sabah golf sahasında görüşürüz!
Çok güzel!
PATLAYlCl
Gülmem gerek...
çünkü kendime sık sık sordum...
hasmım, düşmanım bir hayvan.
Onu yenmek için...
bir hayvan gibi düşünmeli ve mümkünse...
hayvan gibi görünmeliyim.
Onun...
postuna bürünüp
birkaç gün yerlerde sürünmeliyim.
Köstebeğin müttefiki kimdir? Dostları?
Zararsız sincap ve dost canlısı tavşan.
Sizi benim pis işlerimi yapmanız için
kullanacağım.
Şuna bakın. Bu da köstebek.
İşte burada!
İşte bu! Benim topum!
Pekala, çık ortaya pis haşere!
Tabii eğer cesaretin varsa!
Orospu çocuğu.
Nereye gittin? Merhaba Carl.
Oyuna devam edeyim mi?
Tabii. Sen devam et.
Artık gece yarıları mı takılır oldun?
Gevşemeye çalışıyorum.
Demin camı kıran senin topun muydu?
Evet. Topumu gördün mü?
Titleist marka mı?
- Evet!
- İşte burada.
Evin bu mu?
Ne düşünüyorsun?
Cidden berbat.
Ismarladıklarım daha gelmedi.
Anlarsın ya, kredi sorunu.
Çim bakıcısıyım.
Şef olana kadar
bunun bir anlamı olmadığını söylüyorlar.
Skoru tutsana.
Sen keyfine bak.
Üzerime bir şey bulaşmasını istemiyorum.
Şunu al. Çok pis.
Fazla zahmet etme.
Bir içki al.
Ağzımla mı?
Hadi bakalım. Tekrar iç.
Bari bir demir uçlu sopa olsaydı.
Perdeyi açarsan,
pencereden doğru dışarı atarım.
Herkes aptal olduğumu söylüyor...
çünkü bütün yaptığım geçinmek için
çim biçmek.
Bildiğim kadarıyla insanlar senin için
böyle düşünmüyor.
Ben de bol bol çalışıyorum ki
zora düşmeyeyim...
Şef olacağım.
İnşallah 6 yıl iç inde. Planım bu.
Ama ben çalışıyorum, o yüzden biliyorum.
Mesela tahtakurusu.
Ya da manganez.
Bir sürü insan bunun ne olduğunu bilmez.
Nitrojen...
Perdeyi aç da ben dışarı...
Kendi otumu da ürettim.
Bunu biliyor muydun? Bak şuna.
Patentini aldım: Carl Spackler'ın icadı.
Daha önce buna benzer çimenlere basıp
üzerlerinde oynadım.
Bu melez bir tür. Çayır otu...
Kentucky çimeni...
ve kuzey Kaliforniya marihuanası karışımı.
En hoş yanı da şu...
bunun üzerinde öğleden sonra
36 delik oynayabilirsin...
sonra eve götürüp geceleyin...
kafayı bulabilirsin.
Bende bundan kilolarca var.
Bir parça deneyelim. Şuna bak. İçsene.
Bunu cidden pek sık yapmam.
Bayılacaksın. Dinamit gibi. Dikkat et.
Eh, belki bir fırt alırım, sonra gitmem gerek.
Biraz serttir. Al. Bombala!
Hemen ardından tekrar bombala...
sonra üstüne biraz daha bundan!
Bomba geliyor!
Bir damla alabilir miyim? Bir damlacık?
Böyle iyi. Gayet iyi.
Sana bir şey söyleyebilir miyim?
Son zamanlarda manyak gibi davranıyorsun.
Neden?
Biraz baskı altındaydım da.
Yarın Smails'le oynamam gerek.
Paralı maç.
Eğer canını sıkacak olursa,
ben onun icabına bakarım.
Bütün yapman gereken,
bacağının arkasındaki kası kesmek...
tam kökünden.
Bir daha asla golf oynayamaz...
çünkü vücudunun dengesi bozulur...
ağırlığını sağ ayağa verir...
ve topları sağ tarafa doğru atar.
Hiç bir vuruşta başarılı olamaz.
Oyunu terk eder.
Bu işe yarar. Gerekirse seni ararım.
Ama ben ciddiyim, şaka değil...
biriyle çene çalmak
veya kafa bulmak istersen...
Artık dostuz.
Sana uğrarım. İstediğin zaman bana gel.
Adresin ne? Briar'dasın, değil mi?
Havuzun var mı?
Bir yüzme havuzu, bir de göl. Göl sana iyi gelir.
Doğal kaynak.
Ne olsa iyi gelir. Şurayı toplayayım.
Tamam, sen topla. Bana iyi görünüyor.
Esrar için sağol.
Çantamı sen taşı.
Çık buradan! Ne yaptığını sanıyorsun?
Çek arabanı!
Burası golf sahası, otopark değil!
Çabuk götür şu arabayı buradan!
Hey, şuna bak!
Benimle oyun oynama.
Direksiyonu yerine koy.
Şu arabayı da buradan çek!
Golf oynayalım!
Yapma! Ben yapmadım!
Telefonum çalıyor!
Beyler, artık zamanıdır...
Sana beni golf sahasından arama demiştim!
Neymiş? O zaman sat!
Herkes mi satıyor? O zaman satın al!
Bak sana söyleyeyim, sahil kenarı olsun.
Hangi sahil olursa!
Ne istiyorsun?
Telefonu kullanayım mı?
Şehirlerarası mı?
Beyler, hepimiz biliyoruz ki,
bu hem yasadışı hem kulüp kurallarına aykırı.
O yüzden sormak istiyorum.
Tayin ettiğiniz hakemi kovulmasına yol açacak
her türlü cezai yaptırımdan...
muaf tutmayı hepiniz kabul ediyor musunuz?
Maç her takım için 20.000 dolar.
Maç tüzüğüne göre
en düşük puanı alan kazanır.
Elimde birkaç numara var.
Efendim, tek mi çift mi?
Tek!
Pekala, tek. Başlayabilirsiniz efendim.
Hey kaplan, al şunu. Adil olsun, tamam mı?
Hayır, bunu kabul edemem.
Sopa lütfen.
Bana fazla gülümseme, olur mu?
Hakim ve Bay Czervik
100.000 dolarlık bir maç yapıyorlar!
Ne diyorsun?
Bay Çek'e bire beş.
Alo? Evde kimse var mı?
Alo, Bay Köstebek! Ben Bay Sincap.
Zararsız bir sincap.
Plastik patlayıcı falan değil.
Endişelenecek bir şey yok.
Dünyadaki son saatlerinizi olabildiğince
huzurlu kılabilmek için geldim.
Aldırmayın. Doktorun talimatları böyle.
Biraz eğlence için içeri dalmamın
bir sakıncası var mı?
Doğru. Ya da Jean-Paul Sartre'ın deyişiyle:
"Au revoir, köstebek."
Çok hoş olacak.
O kanguru topumu çaldı!
"Ne haber babalık?"
Anlamıyorum!
Hayatımın en kötü oyununu oynuyorum!
Kendini aşağılama Al.
Sen iyi değilsin. İğrençsin.
50 papeline varım,
Smails'in torunu burnunu karıştıracak.
Tamam evlat, acele etme.
Benden 50 papel daha, onu yiyecek.
Yapma evlat!
O çocuk ne olsa yer!
Çok acıkmış.
Ne diyorsun Al? Devam edelim mi?
Hakim Bey, sen gül bakalım!
Teknemde tam 20.000 dolarlık hasar var.
Beyninde de öyle! İki katına çıkaralım mı?
İyi! Takım başına 40.000 dolar!
Pekala! Anlaştık!
Bir dakika Hakim Bey! Hastaneden arıyorlar.
En iyisi ben gideyim.
Hayır. 80.000 doların yarısı senin.
Muhtemelen sadece rutin bir acil durumdur.
Ne diye iki katına çıkardım ki?
Evde kalıp kendi kendimle oynasaydım ya!
Smails'i oynarken gördüm. Hile yaptı.
Kimse muhbirleri sevmez. Tabii benim dışımda.
Kolum kırıldı!
Bu soytarı yine ne yaptı?
Tamam, bir bakalım.
Dirsek kemiği çatlamış olabilir.
Hükmen mağlup sayılıyorsunuz.
Kim demiş? Maç berabere!
Oynamazsan kaybedersin. Değil mi Lou?
Tabii yerine birinin geç mesine izin vermezsen.
Spaulding onun yerine geç ebilir.
Aslında Hakim Bey,
bence birini seçmek bize düşer.
Kimi istiyorsunuz?
Sonja Henie olmaz. Danny Noonan'ı alacağız.
Danny kulüpte çalışan bir görevli.
Hem çalışıp hem oynayamaz,
hele bunun gibi yasadışı bir maçta!
Anladın inşallah.
Kazanırsan, emeğinin karşılığını alırsın.
Oynayacağım.
O bursu istemiyorsun, değil mi?
Sanırım hayır.
Bence de istemiyorsun!
Merak etme. Uğur getirir.
Haiti'de!
Topu o deliğe sokman gerek.
Hani kazanmak önemli değildi.
Benim kazanmam değil! Seninki!
Ne dilbilgisi ama.
Geleceğini gör. Geleceğinle bütünleş.
Yap hadi!
Geleceğini yarat. Bende iş yok Danny.
Ver şunu bana. Sakin ol, tamam mı Ty?
Hey, Bay Köstebek?
Beyler, bu maç berabere. Son delik.
Doktor, geri çekilin.
Spaulding, artık Billy Baroo'yu çıkarmanın
zamanı geldi.
Bu çok önemli!
Göreyim seni Billy!
40.000 dolar... Billy!
Başaracağımızı biliyordum!
"Göğüslerinde gümüş kanatlar...
"Amerika'nın en iyileri bu adamlar."
Takma kafana. Eğer ıskalarsan kaybederiz.
Bahsi ikiye katlayalım mı, deliğe sokacak!
80.000 dolar!
Ne diyorsun Hakim Bey?
Varız!
Bekliyoruz!
Yapabilirsin Noonan!
Kaybettin ahbap!
Dikkat!
Parkuru bitirdi!
Pekala Smails, 80.000 papel. Sökül bakalım!
Sana zırnık vermem! Hiç bir şey, anladın mı!
Tahmin etmiştim! Hey Moose!
Rocco! Hakimin çek defterini bulmasına
yardım edin.
Peki, peki... Vereceğim.
Hey millet! Hepimiz alem yapacağız!