Babam hayatı boyunca
avukatlardan nefret etti
İyi bir adam değildi,
içerdi ve annemi döverdi.
Beni de dövdü.
Onu kızdırmak için avukat
oldum diye düşünebilirsiniz.
Ama yanılırsınız.
50'lerin ve 60'ların sivil hakları kanunlarını
okuduğumdan beri avukat olmak istedim.
Kanun için inanılmaz kullanımlar bulmuşlar.
Onlar bir çoğunun imkansız
diye düşündüğü şey yapmışlar.
Avukatlara iyi bir isim vermişler.
Ben de hukuk okuluna gittim.
Ve babamı kızdırdı bu,
ve zaten kızgın biriydi.
İlk yılımda, bir gün çok
içti, merdivenden düştü,
Kendisinin çalıştığı şirketin
merdiveninden üstelik.
Önce kimi dava edeceğini bilemedi.
Bundan bir kaç hafta sonra öldü.
Bu boş.
Bazı sınıf arkadaşlarım biliyordu ki okuldan
direk en üst hukuk şirketlerine gidecekler.
Bir çoğunun aile bağlantılarına şükür olsun.
Benim tek ilişkilerim 3 yıl boyunca barmenlik
yaptığım yerdi, harcımı ödeyebileyim diye.
Her karanlık yerde adalet ışığı
yakma gibi planlarım olsa da...
Şu anda gerçekten ihtiyacım olan bir iş.
Ne yazık, Memphis'te çok fazla avukat var.
Bu şehir onlarla dolu.
Ben öyle düşünmüyorum.
Daha utanç verici bir şey düşünemiyorum.
Hayır...
Bruiser Stone gibi bir adam
için çalıştığımı söylemekten.
Belki.
Yani o bir avukat...
Ve ona Bruiser diyorlar.
İşte bu kadar çaresizim.
Tabi... . Kapıyı kapat.
Hayır o değil.
Tabi.
Tabi
Benim evimde olsun. İyi.
Zavallı FBI teknisyenine acıyorum.
Bu avukatlarda şaka.
- Bu bahsettiğin hukuk öğrencisi mi?
- Evet efendim.
Memphis'te 3. yılı bitirdi.
Ben arkasındayım.
Çocuğun işe ihtiyacı var.
Bar da kapandı.
Çalıştığın yer burası olacak.
Gerçek avukatların ne yaptığını göreceksin.
Tam olarak maaş yok.
Yok mu?
Çalışanlar kendi paralarını çıkartmalı.
Konuş benimle.
Bu nasıl işliyor?
Ayda bin dolar yaparsın.
Ve yaptığın ücretlerin üçte biri sende kalır.
Şimdi, eğer her ay kendi payını
çıkartamazsan, bana borçlanırsın.
Anlıyor musun?
Bana adil göründü.
İyi bir anlaşma,
bir sürü para yapabilirsin.
Bu yukarı çıkmak için tek
yolun. Bir sürü iyi dava gelecek.
Ben dava aldım.
Şu anda iki davam var.
Biri yaşlı bir kadından bir miras...
Milyonlar değerinde.
Diğeri de bir sigorta davası.
İyi kazanç var. Duydunuz mu?
Bu müşterileri aldın mı?
Şimdi onlara gitmek üzereyim.
Beni dinleyecekler. Onlara yardım ettim.
Ama benim bir arkadaşımla
konuşmanı istiyorum. Deck Shifflet
Bu büyük sigorta şirketleri ile çalışırdı.
Bütün sıcak kuvvetleri hallediyor. Deck!
Kağıt işi tamam mı?
Arabama.
Hey... Bu Deck Shifflet.
Bu adam seni bağlayacak.
Yapmanı istediğim şey davayı düşür.
İyi bir kazanç olacak, adımı koy.
bugün halledeceğiz.
Teşekkürler.
Rudy çok şey öğreneceksin.
Rudy geldiğine sevindim.
Şimdiden iyi seçimler yaptın evlat.
Teşekkürler.
Çıkarken kapat kapıyı.
Burası ofis.
Burası tuvalet.
Burada ortak mısın?
Bir tür.
Tam olarak değil, aslında
avukat da değilim henüz.
Bruiser genelde bana sigorta işlerini veriyor.
Özellikle sigorta şirketlerine çalışıyorum,
hukuk okulundan nefret ettim.
- Ne zaman bitirdin hukuk okulunu?
- Beş yıl önce.
Baro sınavı ile ilgili sorun oldu.
6 kere girdim.
Sen ne zaman giriyorsun?
3 hafta kadar sonra.
Zor mu?
Oldukça zor...
Bir yıl önce girdim, sanırım
bir daha girmeyeceğim.
Her neyse bu Bruiser'un kütüphanesi.
Buzdolabından bir şey
alacaksan, ya da kullanacaksan.
Bir şeylerin üzerine adını yazabilirsin.
bunu koyar mısın lütfen?
Daisy...
Burası kirlendi bir temizle.
Mahkemeye çıktığınızda ne oluyor?
Aslında bir kaç kere kendim gittim.
Yakalanmadım, bir sürü avukat
var, bizi yakalamaları imkansız.
Gel.
Bruiser bütün bunlara sahip.
Tam olarak bir şirket denemez
Kendinden.
Öğrenirsin.
Ne taşınıyor musun?
Atıldım.
İşte poliçe.
Ne düşünüyorsun?
Bu endüstrinin kötü yanı.
İnkar için neye dayanıyorlar?
Her şey...
Öncelikle prensip, sonra...
Dediler ki, önceki koşulda yoktu.
Sonra da poliçede yok dediler.
7 mektup aldım.
Bütün öncelikle ödendi mi?
Bay Black'e göre her biri ödenmiş.
Piçler işte.
Bu tipik bir sigorta borcu rezaleti.
Ne yapacağım?
Sen imzala, sen hepsini imzala.
Pekala.
Sana bunda yardım ederim.
Teşekkürler.
Bir sigorta şirketini çivilemekten
daha heyecanlısı yoktur.
Merhaba Bayan Black, ben Rudy
Hatırladınız mı, bir davaya bakıyorum.
Memphis Hukuk Atölyesi'nde karşılaştık.
Gelin.
Üzgünüm, deli köpekler yüzünden.
Buddy nerede?
Arabada
Nereye gidiyor?
Bir yere gitmiyor.
Kore'de gazi.
Hava alanı detektörlerinden çıplak
geçemez, kafasında plaka var.
Çok kötü.
Donny Ray nasıl?
İyi
Kafada Plaka.
Belki sonra.
Şimdi.
''Büyük Kazanç'' önce iddianızı reddetti.
Son Ağustosta.
Donny Ray öldüğünde.
Şimdiye kadar avukata gitmemenizin nedeni?
Aptallık.
Ben onlara yazdım, onlar da bana yazıp durdu.
Bu yıl en sonuncusu.
7. öncelikli durum var, isteğiniz reddedildi.
Şimdi de 8. ve son kez reddedildi.
Aptal aptal aptal olmalısınız.
Saygılarla.
Everett Lufkin, başkan.
Buna inanamıyorum.
Sen avukatsın.
Annem senin hakkında iyi şeyler söylüyor.
Büyük Kazanç piçlerini dava ediyorsun.
Onlara ödeteceksin ha.
Evet doğru.
Selam anne.
Dosyalamadan önce
Üçünüz de bunu imzalamalısınız.
Olmaz diyor.
Bazen geliyor bazen gelmez.
- Bu bir kontrat.
- Ne var içinde?
Genel, standart dil.
Genelde, bizi kiraladığınıza dair.
Davayı biz sizin adınıza alıyoruz,
ödemeleri biz yapıyoruz.
Sonra da geri dönen
paranın üçte birini alıyoruz.
Bütün bunu söylemek neden 2 sayfa sürüyor?
Öyle yakma.
Üçümüzde imzalamalı mı.
Evet bayan, adlarınızı da yazın.
Çıkart onu da imzalat lanet şeyi.
Sanırım yapabilirim.
Buddy bu kağıdı imzalamalısın.
Sorun istemiyorum.
Lanet şişeyi alır atarım.
Lanet şeyi imzala hadi acele.
Onları deli sanıyor olmalısın.
İyi insanlar.
Adamım?
Burnun kanıyor.
Bayan Black!
Kafanı tut. Bayan Black!
Tamam tamam bende
Kafanı geri yasla.
Geriye.
Tatlım tamam iyi olacaksın.
Tamam tamam.
Neresi
Bekleyebilirsin.
Hayır şimdi yapmak istiyorum.
Tamam.
Pekala pekala.
Evet.
Bayan Birdy
Rudy Baylor.
Ne? Kim o?
Ben Rudy Baylor.
Memphis Eyaleti Hukuk
Atölyesinde karşılaştık.
Evet...
Gelin gelin.
Nasılsınız bu gün?
İyi iyi
Vasiyetiniz hakkında
konuşmak istiyorum sizinle.
Kesmek istiyorum çocuklarımı.
Geçen gece uyuyamadım çünkü...
Endişelendim.
Eğer dikkatli olmazsanız
Hükümet bunu halledecek.
Bu vergilerin çoğundan kurtulunabilinir.
biraz dikkatli yatırım ile.
Şu yasal şeyler...
Sanırım vasiyette bir yerlerde adını istersin.
Tabi ki hayır.
Avukatlar hep vasiyette adlarını isterler.
Bayan, bir sürü çeşit avukat vardır.
Sizden istediğim, mal mülk planlaması.
Bilmem gereken paranın nerede olduğu.
Bonolarda mı? Stoklarda mı? Nakit mi?
Rudy o kadar hızlı değil...
Pekala bayan.
Demek bu para var bir yerde.
Kime bırakacağız?
Bütün hepsinin Reven Kenneth Chandler'a
gitmesini istiyorum. Onu tanıyor musun?
Her zaman televizyonda, Dallas’ta.
Kıvırcık gri saçı var.
Onun almasını istiyorum parayı.
Beni affedin Bayan Birdy.
Ne?
Ben...
Benim vasiyeti yazma ile ilgili bir sorunum var.
ya da...
aileyi kesecek bir enstrümanda.
Bütün bu yatırımları...
bir TV kişisine vermek.
O bir Tanrı adamı.
Bunu anlıyorum.
Biliyorum.
Bunu daha toparlayabilir miyiz?
Ona her şeyi vermek zorunda mısınız?
Yaklaşık yüzde 25 falan alabilir.
Bir sürü sorunu var
- Ve yaşlanıyor.
- Yaşlanıyor?
İstediğim gibi yap sen Rudy.
Bana geri getir de bakıp inceleyeyim.
Bak gençken.
Kes kes kes.
- Geri gel tamam mı?
- Olur.
Teşekkürler.
Sana teşekkürler.
Oradaki ufak daire mi?
Eskiden öyleydi.
- Bahçem hakkında ne düşünüyorsun?
- Çok güzel görünüyor.
Bütün işleri kendiniz mi yapıyorsunuz?
Haftada bir oğlana para
ödüyorum çimleri kessin diye.
30 dolar. Buna inanabiliyor musun?
Eskiden 5'ti.
Bu yeri şimdi kiralamakla ilgilenir misiniz?
Çok fazlasına gücüm yetmez ama.
Oldukça uyguna bırakırım.
- Eğer etraftaki işlere yardım edersen.
- Tabi ki.
- Silmek falan?
- Tabi ki en iyi yaptığım şey bu.
Her zaman giderim hastanelere.
Bruiser'ın bağlantıları var.
Her sabah rapor veriyor ona.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabi.
Bruiser benden ne yapmamı bekliyor?
Davayı alırsın, kurbanı bulursun,
J Lyman Stone şirketine bağla onları,
davayı birleştir.
Yani dinliyim.
Sana hukuk okulunda ne öğretiyorlar?
Bana ambulans kovalamayı öğretmediler.
Çabuk öğren yoksa açlıktan ölürsün.
Tek yapman gerek sormak.
- Güzel çiçekler
- Teşekkürler.
- William
- Nasılsın Deck?
Doktor Wells.
- Günaydın,nasılsın?
- İyi.Sizi görmek güzel.
Avukat gibi davranma.
Hmm ''Girme''
Nasılsınız Bay Mckenzy?
Testlerim nasıl?
Balıktan.
Bay Van Landel.
İyi günler.
Beni duyabiliyor musunuz Bay Van Landel?
Merhaba
- Nasılsın?
- Ben Deck Shifflet, yarı avukat.
Bir sigorta şirketi ile konuşmadınız değil mi?
Güzel konuşmayın, çünkü,
sizi becermek istiyorlar.
- Avukatınız var mı?
- Hayır.
Benim şirketim, Memphis'deki her
şirketten daha fazla araba kazası ile uğraştı.
Sigorta şirketleri bizden deli gibi korkuyor.
Ve hiç de çok para almıyoruz.
Eşim gelene kadar bekleyebilir misiniz?
Eşiniz mi?
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Eşiniz nerede Bay Van Landel?
Birazdan burada olur.
Onunla ofisimde konuşmam gerekecek.
Çünkü ihtiyacım olan bir sürü bilgi olacak.
Sadece burayı imzalayın, şimdi...
...doktorunuz dışında hiç kimse ile konuşmayın.
Her yönden size gelen insanlar olacak.
Anlaşma isteyen olursa, ne olursa
olsun, hiç bir şey imzalamayın.
Önce benim bakmam gerek.
Numaram şu kartta, beni
günde 24 saat arayabilirsiniz.
Bay Rudy Baylor'un telefonu da arkada.
Onun için de istediğiniz zaman
bu numarayı arayın. Tamam mı?
Bir sorunuz var mı?
- Hayır.
- Güzel.
Size bir ton para kazandıracağız. Gidelim.
Ayağınız için gerçekten üzgünüm.
Yalnız kalabilir miyim lütfen?
İşte böyle başlar. Çocuk oyuncağı.
Ya adamın avukatı olsaydı.
Hiç bir şeyle geldik,
Bizi ne sebeple olursa olsun,
odasından atsaydı, ne kaybederdik?
Biraz saygınlık? Biraz kendine güven?
Bak...
...hukuk okulunda size, bilmeniz
gerekeni öğretmiyorlar.
Hepsi kanun kuralları ve etik
ile her şeyi hallet kitapları.
Etik konuların nesi varmış?
Hiç bir şey sanırım.
Yani...
Avukat müşterisi için savaşmalı,
para çalmaktan uzak durmalı.
Ve yalan söylememeli, temel şeyleri işte.
Bu ambulans kovalamaktı.
Evet ama kimin umurunda.
Bir sürüsü var, bir pazar bu, bir rekabet.
Kanun okulunda öğretmedikleri
şeyler sana zarar verebilir.
Nerden bileceksin bir avukatın
ne zaman yalan söylediğini?
Dudakları hareket ediyor.
Bir hayat kadını ve...
avukat arasındaki fark ne?
Hayat kadını siz öldükten
sonra becermeyi bırakır.
Herkes avukat şakalarını sever...
Özellikle avukatlı olanları.
Bundan gurur duyuyor gibiler de.
10'da üçü...
Ne yaptın sen?
Çalışıyorum.
Bizim zamanımızda kim çalışacak?
Biliyorum Bruise ama, adamım, baro
sınavı önümüzdeki hafta. Sonraki hafta.
Korkuyorum adamım.
Hey Rudy bak, çalışacak mısın.
Hastaneye git ve Deck ile çalış.
Deck ile çalışmayacağım...
Bak burada bir polis raporu var.
Onu temsil ediyor muyuz? Kurban mı?
Henüz değil mi? Neden gidip
hastaneye bakmıyorsun?
Belki de ona imzalatırsın.
FBI rüşvet araştırmasında,
''Bruiser'' Stone için.
''Prince Thomas ve Ortağı'' Bruiser Stone,
para ile ilgili bir operasyonda şüpheli.
Nerden geldi bunlar?
Onu gördüğüm anda neler olduğunu anladım.
10 yaşında gibi, babam
yatak odasında ağlarken.
Annem mutfak masasının altında,
yüzü kanlı, baban üzgün diyordu.
Ve bir daha yapmayacak bunu diyordu.
Sadece bana evet de.
Neden yapıyorsun bunu bana?
Her zaman aynı şey.
Beni delirtiyorsun.
Kelly Riker, Saint Peterson
hastanesine 3 gün önce geldi.
Gece yarısı geldi, diye ekleyebilirim.
Bir dizi yara ile.
Polisler onu, dayak yemiş halde bulmuş.
Çıplak olarak bir battaniyeye sarılı...
Cliff Riker...
...zehirlenmiş, agite olmuş...
polislere karını vermeyeceğini söylemiş.
Ki beyzbol sopası ile kadın dövme var.
Açıkçası silah seçimi böyleymiş.
Bayan Birdy'nin milyonlarını konuşalım.
Hayır Cliff hakkında konuşmak istiyorum.
Ben Cliff'e olanlar hakkında
konuşmak istiyorum.
Geceyi hapiste geçirmiş,
ailesi kefaletini ödemiş.
Bir haftada mahkeme var, bir olayı yok.
Tamam.
Colly Jenace, Birdy...
Bir kaç milyon papel var, ikinci kocasından.
Ama, avukatlar, daire yatırımları...
Ve de IRS...
Bütün bu yatırımları yutmuş.
Sadece 400 bin dolar kalmış ki...
Bayan Birdy muhtemelen bir yatak
altında sokmuştur bildiğimiz kadarıyla.
Üzgünüm.
Günaydın Rudy ne güzel bir gün değil mi?
Evet... çok güzel.
İşte benimkiler.
Tamam getirin, dur dur.
Pekala, oraya koyun, benim oğlan alır.
Ne güzel değil mi?
Affedersiniz.
Ben...
iyi misiniz?
Acı mı çekiyorsunuz?
Hayır iyi.
Bakın ben baro sınavına çalışıyorum orda...
Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa beni çağırın.
Herhangi bir şey...
- Adım Rudy Baylor.
- Kelly Riker, tanıştığımıza sevindim.
Ben de sevindim Kelly.
Oturmak ister misin?
Hadi...
Hangi okuldasın?
Austin P.'ye gittim, sonra
da Memphis Hukuk okulu.
Ben hep üniversiteye gitmek istedim ama...
- Olmadı.
- Öyle mi...
- Evet.
Hep gideceğim diye
düşündüm ama olmadı işte.
Ne tür bir avukat olmak istiyorsun?
Duruşma işleri hoşuma gidiyor...
Günlerimi mahkeme
salonunda geçirmek istiyorum.
Suçluları savunarak mı?
Belki... belki... Onların da
iyi savunmaya ihtiyaçları var.
Kendi hakları var.
Katiller?
Çoğu katilin özel avukata parası yetmez.
Evet, peki ya... sübyancılar?
Hayır.
Karılarını döven adamlar?
Suçlu işi, gerçekten özel bir konu.
Ben daha çok...
sivil haklar konusundayım.
- Kanuna uygunluk işleri falan...
- Evet.
Affedersin.
Rudy Baron.
Hey...
Ne yapıyorsun?
Balık avlama nasıl gidiyor?
İyi gidiyor, aslında şu an
inceleme ile konuşuyorum.
Ona imzalatsan iyi olur.
- Rudy, Rudy beni duyuyor musun?
- Tanışmaktan zevk aldım.
Evet arkadaşlık için teşekkürler.
Yarın akşam?
Belki.
Zaman doldu lütfen, kağıtları getirin.
Hukuk okulundaki ilk yılımda,
herkes diğer herkesi severdi.
Çünkü hepimiz hukuk çalışıyorduk.
Ve hukuk soylu bir şeydi.
3. yılımda.
Uykunda öldürülmediysen şanslıydın.
İnsanlar sınavları çalardı, kütüphaneden
araştırma materyallerini saklardı.
Ve profesörlere yalan söylerdi.
Bu mesleğin doğasında var.
Burada.
Yarım saat önce kocası geldi.
Ve üzerine bir torba çorba attı.
Çünkü kafası, onu ne kadar
çok sevdiğini almıyormuş.
İşte odam.
18'inde hamile, evlenmiş, sonra
düşürmüş, muhtemelen dövdüğü için.
Hala ondan ayrılamıyor.
Sen bana yardım etmelisin.
Gördüğüm her şey bu kızın
kaybeden olduğunu söylüyor.
Yaralı, kırılmış ve belki de tehlikeli.
Ama daha önce onun gibi birini görmedim.
Ve kaçmak yerine, tek yapmak
istediğim onu korumak.
Ziyaretçi saati bitti. Toparlanın.
Peki...
Vurulmalı.
Karısını döven her adam vurulmalı.
Nerden öğrendin?
Polis raporları, ambulans raporları...
Hastane kayıtları.
Ne kadar süre bekleyeceksin,
kafana o şeyle vurana kadar mı?
Çünkü bu seni öldürebilir, ve bu da son olur.
- Kafaya bir kaç iyi vuruş ve...
- Kes şunu!
Bana nasıl hissettirdiğini anlatma.
Bana bak Kelly, sana bir şey sorabilir miyim?
Bir baban ya da ağabeyin var mı?
Neden?
Çünkü benim kızımı dövseydi,
senin kocan gibi biri...
Tanrıya yemin ediyorum, boynunu kırardım.
Büyük ağabey yok mu?
Hayır.
Kimse bana bakmadı biliyor musun?
Kelly... sana elimden geldiği
kadar yardım etmeye çalışırım.
Ama boşanma davası açman gerek.
Şimdi yap, en son dayak yüzünden
hastanede tedavi görürken.
Bundan daha büyük bir kanıt olamaz.
Boşanma davası açamam.
Neden?
Yoksa beni öldürür.
Bana hep öyle diyor.
Öyle bir şey olmayacak.
Bana bir yastık verip ayağımın
altına koyar mısın lütfen?
Orda bir tane var.
İşte.
İyi mi?
Evet.
Şunu da verir misin?
Teşekkürler
- Giymek için yardım ister misin?
- Hayır. Arkanı dön.
Hey...
Sen kimsin?
Burada yaşıyorum, sen kimsin?
Aman tanrım, ben Delbert'ın eşiyim.
Delbert mı oda kim? Ne
yapıyor... buraya nasıl girdin?
Birdy verdi bana.
Burada yaşayan benim,
burada olma hakkınız yok...
Burası özel bir mülk.
Hadi ya... Birdy seni görmek istiyor.
Bu ne?
Sen avukat olmalısın.
- Ben Rudy Baylor.
- Ben Delbert Birdsong, Birdy'nin en genci.
Bana bağırdı.
Bana dairesinden çıkmamı söyledi.
- Öyle mi?
- Evet... öyle, ikiniz için de geçerli.
İkinizin de eşyalarımı karıştırmanızı
istemiyorum, özel mülk.
Anneme bak, lanet olası bir avukat bulmuş.
Annemin vasiyeti ile de mi uğraşacaksın?
O senin annen, neden sen sormuyorsun?
Tek kelime etmiyor.
Şey... ben de edemem o zaman.
Bu avukat, müşteri önceliği.
Ama size ne diyeceğim.
Bir kaç telefon araması yaptım.
Bazı hesap dosyaları var.
Annenizin ikinci kocası...
- Ona çok büyük bir servet bırakmış.
- Ne kadar?
Büyük.
Büyük mü?
Umarım bir işler karıştırmıyorsun evlat.
Anne.
Gelip bizi ziyaret etsene...
Anne gel bizle, sana yemekler yaparım.
Disney'e de çok yakın.
- Nasılsın?
- Güzel.
- Muhteşem görünüyorum, değil mi?
- Gezelim mi?
Hadi gidelim.
Bir avukat, müşterisi ile
kişisel olarak ilgilenmemeli.
Ama bir sürü tip avukat var.
Ve bir sürü tip de müşteri var.
İyi misin bebek?
Başka bir şey?
İster misin?
Bir Jack Daniels lütfen.
Ne yapayım?
Bayan Birdy dostum Dony Ray.
İşte... gel otur dinlen.
Burası güzel.
Bayan Birdy dinlenmem gerek, sırtım ağrıdı.
Unutuyordum, bu geldi senin için.
Aman tanrım!
Ne heyecan verici!
Seninle gurur duyuyorum.
Baroyu geçtim.
Hadi Rudy'e şerefe.
Tebrikler Baro testini geçtiğin için.
- Bu ne?
- Ice Tea.
Tebrikler.
İyi işler var çocuklar.
Van Landel mülkü için çek aldım.
Size bonus var. 5500 her birinize.
Teşekkürler.
Daha başka davalar da bağla.
Tamam.
Yarın sabah için hazır olacağız.
Saat 9'da
''Büyük Kazanç'' davasını tartışacağız.
Evet... hallettik, Deck ve ben hazırız sanırım.
umarım öyle, çünkü...
O tartışmada yardımın gerekebilir.
Bu davayı kaybedersek utanç kaynağı olur.
Tamam gitmem gerek.
Yemekler benden. Etin tadını çıkartın.
Çok teşekkürler Bruiser.
Biri inecek. Eminim.
Daha önce asla parayı böyle bölmedi.
Bu cömertliğin arkasında ne var sanıyorsun?
Hadi adamım.
Öyle mi...
Dün, Bruiser'ın eski ortağı,
büyük jüri karşısında ifade verdi.
Sanırım bir anlaşma yaptı.
- Bruiser'a karşı ötmesi an meselesi.
- Ne olmuş?
Yani...
Bir hareket yapman gerekecek.
Hareket mi? Deck ben daha yeni geldim.
Öyle mi? Bak işler kızışabilir.
Jüri satın alma, veri kaçırma,
para kaçırma, sen koy adını...
Huzursuzum, gerçekten
Neden huzursuzsun, bizi tutuklayamazlar.
Dinle.
Eski şeylerle geldiklerini düşün.
Bunu yapabilirler.
Davalarda bunu yaptılar.
Gelirler, dosyalara el koyarlar,
bütün bilgisayarlar çıkar.
Bize ne kalır? Tutuklanmaktan endişe
duymuyorum, işimden endişe ediyorum.
Ne diyorsun...
Kaçalım.
Ne kadar paran var?
5500 dolarım var.
Bende de.
Ufak bir ofis kiralayabiliriz.
Ayda 500 dolar.
İlk altı ay boyunca ayakta iş yaparız.
Çok güzel.
Her şeyi bölüşürüz. Her şeyi... Yüzde elli elli.
Harcamalar, kazançlar, her şeyi. Tam ortadan.
Sorun ne?
Ortağım olmak istemiyor musun?
Bu değil...
Deck şimdi bununla vurdun beni...
Bana bir dakika falan vermelisin.
- Bir anda üzerime atamazsın.
- Hızlı hareket etmeliyiz.
Pekala.
Yapalım.
Yapacağız, bir müddet.
Kaç dosyan var?
3 tane.
Çıkart onları, eve götür.
Ama yakalanma tamam mı?
Biri bizi izliyor mu?
Federaller.
Çok hızlı yedim.
Üzgünüm.
Hey...
Dinle, bu sabah ofise gittim.
FBI ön kapıyı zincirliyordu.
Bruise geliyor mu?
Şüpheliyim.
Bruiser ve Prince için tutuklama emri çıkmış.
Sakinleş, bunu yapabilirsin sadece önerge.
Hadi gel...
Bu davayı biliyorsun iyi olacaksın.
- Lisansım bile yok.
- İhtiyacımız yok ki.Hadi gel.
Kara dosyaların soğukluğunu hatırlıyorum.
Yargının bütün kitaplarını okudum
Kanıtları ve bulunanları.
Ama mahkeme odasına bir kere baktım...
Ve henüz doğmamış olduğumu aldım.
Affedersiniz. Efendim. Sayın Yargıç
Ben... Black ''Büyük Kazanç''a
karşı buradayım.
Peki kimsin sen?
Rudy Baylor.
J. Lyman Stone için çalışıyorum.
J. Lyman için çalışıyorsun.
arkadan destekledi.
Bay Stone nerede?
Açıkçası efendim, bilmiyorum,
Burada benimle buluşacaktı
ve nerede bilmiyorum.
Bu beni neden şaşırtmıyor.
Peki ne istiyorsun? Devam mı istiyorsun?
Hayır efendim...
Hazırlandım bu tartışma için.
Bir avukat mısın?
Ben Baro'yu yeni geçtim.
Bunlar müvekkilim.
Bay Stone, bana vermişti bu
davayı Baro'yu geçene kadar.
Benim mahkeme salonuma lisansın
olmadan gelmek için çok cesur olmalısın...
Şimdi defol buradan,
lisansını al ver sonra gelir gel!
Lisans al!
Lanet olası lisansın olduğunda geri gel.
İzin alabilir miyim?
Kayıt için, adım Leo F. Drummond
Tenly Brit'den.
Büyük Kazanç için davayı üstleniyorum.
Ben diyorum ki, eğer bu genç adam...
Bir Baro sınavını geçtiyse,
efendim, izin verin davayı tartışsın.
Büyük anda dava etmek
için ona hoş geldin diyoruz.
Bir itirazınız yok mu Bay Drummond?
Eğer mahkemeyi memnun
edecekse, Bay Baylor'ı,
Tenessee kanunları ile tanışmasında
bulunmaktan onur duyacağım.
Yargıç, ona eski tehdidi verebilirsiniz.
Onun yanında durmaktan memnun olurum.
Devam etmek için hazır olduğunuzdan
emin misiniz, Bay Baylor?
Kesinlikle...
Evet efendim, evet.
Pekala, sağ elinizi kaldırın.
Yemin ediyorsunuz Rudy Baylor,
bu Tennessee eyaletinde
kanunları savunacağınıza...
inançla ve onurla...
Mesleğinizi, en iyi yeteneklerinizle
devam ettireceğinize...
Ediyorum.
Pekala tamam, bu kadar.
Devam edelim.
Tebrikler.
- Teşekkürler.
- Mahkemeye hoş geldin.
Bir aptal tarafından yemin ettirildim ve...
...ve alçak bir adam tarafından itildim.
Sonunda bir avukatım artık.
Girin.
- Arayabilir miyim?
- Tabi.
Otur.
Bu dava beni rahatsız ediyor Bay Baylor.
Saçma kelimesini kullanacağım ama...
...bunun iyi tarafı beni etkilemedi.
Bu tür davalardan yoruldum.
Müvekkilinize davanın düşürülmesini söyleyin.
Federal Mahkeme'de tekrar çıkartabilirsiniz.
Başka yere götürün.
Ben uğraşmak istemiyorum.
Şimdi affedersiniz.
Rudy.
Ben çok pahalı bir avukatım.
Çok pahalı bir şirket ve...
Bir sürü davaya baktım.
Senatoya çok yakınım...
Müvekkilim Büyük Kazanç'a dedim ki...
Buradaki ücret...
büyük bir sorun olmayacak. Senin için de.
Senin tarafının da.
Şimdi... bana onay verdiler.
Sana ve müvekkiline...
50 bin dolar vermek için.
Bu olayı halledelim diye.
Ve ben de bunu şöyle...
75 bin dolara kadar çıkartabilirim.
Kabul etme sorumluluğunu gösterirsen.
Tabi...
Eğer hayır dersen.
O zaman Üçüncü Dünya Savaşı olacak.
- Ben de bir gidebilir miyim?
- Tabi.
Burada çok büyük bir
davamız yok sanırım evlat.
Ama belki de, Leo sana bir
teklif yapar ve anlaşırsınız.
Leo'ya dakikası için bin dolar
ödemekten kurtulmak isterler.
Ama, bana çoktan savunma maliyetini önerdi.
Cidden?
Ne kadar?
75 bin dolar.
Vaay.
Bak evlat.
Bunu almamak için deli olman gerek.
Öyle mi düşünüyorsunuz?
75 bin dolar.
Tanrım, bu iyi para.
Leo gibi.
İyi bir adam.
Eee?
Bu odada bir toplantı değildi, bir tuzaktı.
- Ne oldu?
- Bana takım olarak saldırdılar.
Bruiser'a da yapar mıydılar bunu?
Hayır Bruiser bunun için çok çakal...
Ne?
Bana 75 bin dolar önerdiler.
Güzel al.
Bizim payımız 25 bin dolar,
paraya ihtiyacımız var.
Bu davayı kovuşturmak konusunda ciddiler...
O yaşlı adam bankta çok uzun oturmuş.
Ben derim ki yapabileceğimiz en iyi şey...
Bir hafta alıp, ailesi için işleri kolaylaştırmak.
Sigorta şirketi bir öneride bulundu. Teklif...
Nasıl bir teklif?
75 bin dolar.
Davayı savunma için avukatlarına mal
olacak paranın bu olduğunu düşünmüşler.
Lanet olası biri bizi satın
alabileceğini düşünmüş ha.
Tam olarak düşündükleri bu.
Onunla konuşsam iyi olacak.
Anlaşma istiyor musun Rudy?
Bazı yaralarımı gördün.
Hiç olur mu.
Bu insanları afişe etmek istiyorum.
Bana bir bardak su getirir misin anne?
Tabi bebeğim.
Bu davadan çıkınca, aileme
bakar mısın kazanılanla?
Onları gerçekten seviyorum.
Düşünmeden edemiyorum, biz
dışarıda bir kenardan uğraşırken...
Asla ölmeyecekmişiz gibi.
Bu çocuk tam ona doğru bakıyor.
Ve bunu neredeyse yalnız yapıyor.
Ben, bunun ne kadar cesaret
gerektireceğini hayal bile edemem.
Alo.
Geçen gece kim öldü tahmin et?
Kim?
Sen hiç uyuyor musun?
Harvey Hale...
62.
- Yargıç mı?
- Evet.
Kalp krizi geçirmiş.
Yüzme havuzunda ölü bulunmuş.
Şaka yapıyor olmalısın.
Şaka mı yapıyorsun?
Yeni yargıç kim Büyük
Kazanç davasına atanan?
Nerden bileceğim bunu?
Tyrone Kipler.
Siyah, Harward, sivil haklar avukatı.
Tinly Brit'e dayanamıyor.
Zorlu rakip sigorta şirketine.
Hep onları dava ediyor.
Bizim için büyük şans.
Kim yağmur yağdırıcı biliyor musun?
Gökyüzünden paralar yağıyor olacak.
- Saat 5 kaçta geliyorsun.
- Bir dakika içinde oradayım.
Tamam gel, konuşmamız gerek.
- Kahve yolda.
- Tamam.
Bay Drummond.
Bu davanın izleyişine itiraz etmişsiniz.
Sorun ne?
Efendim, bu konuya, çoktan kural getirildi.
Yargıç Hale tarafından.
Gerekli hazırlıklar, dava için iki
tarafa da yükümlülük veriyor.
Anlamsız.
Bir şey sorayım Bay Drummond.
Savunma avukatı olarak hiç... hiç izleme
kararını onayladınız mı bir davanın?
Efendim sanırım oldu.
İyi... davanın adını verin
bana, ve hangi mahkemeydi.
Efendim...
Bunun size geri dönmem gerekecek.
Bu öğleden sonra üçe kadar arayın beni.
Ben burada olmayacağım sanırım... üçten önce.
O zaman gelince arayın.
Bu davayı duymak için sabırsızlanıyorum,
izleme kararını onayladığınız.
Peki efendim.
Bu çocuk ölmek üzere beyler.
İfadesini kaydetmelerini kabul ediyorsunuz.
Evet öyle. Tabi ki efendim.
Sadece takvimim beni zorluyor.
Peki ya bir sonraki Perşembe öğleden sonra?
Benim için çok iyi efendim.
Üzgünüm...
Bundan bir hafta sonra.
Sanırım o gün şehirde değilim.
Evet değilim.
Görevden alınma...
Önümüzdeki perşembe öğleden
sonraya alındı saat 2'de.
Üzgünüm bu savunmaya uymamışsa.
Ama Tanrı bilir ki, sizin
halledemeyeceğiniz bir şey yok.
Bir sonraki?
Efendim, kovuşturma kararı hala beklemede.
Evet.
O karar reddedildi.
Sanırım hepsi bu.
Beyler, gidelim.
Atamanızda tebrikler efendim.
Bay Drummond...
Beni, o davanın ismi için aramayı unutmayın.
Bakarım.
Neyin karşısındasın biliyor musun evlat?
Kesinlikle.
Şimdi Deck yerel rap radyosunda
reklamımız yapılsın istiyor.
Ben duymak istiyorum
ama buna paramız yetmez.
Mobilyalar, 750 dolar faks makinesi...
400 dolar en azından bilgisayar.
İkinci el araba için ödeme ve yine iflas ettik.
Deck diyor ki işlerin böyle
gitmesi onu heyecanlandırıyor.
Altın fırsat
Yüzde elli indirim.
Kelly Riker.
Rudy, merhaba.
- Gel nasılsın?
- İyiyim siz?
Dinleyin, Çarşamba gecesi
Cleveland'a gidiyorum.
Büyük Kazanç'ın baş merkezine.
Bütün yöneticiler orda olacak.
Harcamaları da düşünmeyin. Biz halledeceğiz
- Teşekkürler Rudy.
- Sorun değil.
Garip.
- İş arkadaşım, Deck Shifflet.
- Nasılsınız.
Hey Rudy.
- Tyrone burada.
- Tamam
Yargıç burada.
Bekleyin.
Verin bana...
- Merhaba.
Gelin içeri
- Teşekkürler.
- Bu Byan Black.
Sayın Yargıç.
- Sizinle tanışmak bir öncelik.
- O zevk bana ait.
Gelin.
Burada çok oda yok.
Sıkışık.
Git bir dışarı bak.
Bir sorun yok ya evlat.
Tabi, tamam.
Ben yolu göstereyim.
Saatte binlerce dolar alan bir
avukat takımına bakıyorum.
Ve nefret ediyorum.
Onları kibirli tutumlarından.
Bütün adalet sistemine
işemelerinden, kirletmelerinden.
Onlardan nefret ederdim, çünkü
onlar için yeteri kadar iyi değildim.
Şimdi onlardan, temsil ettikleri
kişiler için nefret ediyorum.
Ve neyi temsil ettiklerinden.
Sayın yargıç nasılsınız?
İyi efendim, köpek sizi korkutmadı umarım.
- Dışarıda yapacağız.
- İçerisi biraz sıkışık.
Oturun buraya.
Nasılsınız. Güzel.
Teşekkürler.
Merhaba Dony Ray.
Selam.
Yargıç Kipler ile tanıştın.
Bu... Leo F. Drummond.
Ve iş arkadaşları.
Bu da Tammy, o mahkeme katibi.
Vereceğiniz ifade için, gerçeği
söyleyeceğinize yemin ediyor musunuz?
- Ona söyledim...
- Biliyorum merak etme...
Sadece yeminlik tanıklık bu.
Ben Loe Drummond. Büyük
Kazanç'ı temsil ediyorum.
Çok üzgünüm, çok üzgünüm burada olmaktan.
Bu şartlar altında.
Burada olmazdık müşteriniz
yapması gerekeni yapmış olsaydı.
Affedersiniz, bunu duyamadım.
- Bir sakız ister misiniz?
- Tabi.
Al. Kolunu mu kırdın?
Bir kaza mı oldu?
- Neden?
- Bak ben avukatım.
Bunu annene ver.
Anne bu mu?
Kaza için para bulurum belki size.
Ben gidip yardım edeceğim.
Tamam bende.
Yardım edebilir miyim efendim?
Sadece bakıyorum.
Sokak aşağısında bir sinema var.
Bilet al, arka tarafa otur,
30 dakika sonra geleceğim.
Tamam.
Cliff bebek yapmamı istiyor.
Vermen gereken bir karar var.
Sekse taktı, bizi birlikte tutacak sanıyor.
Dinle bak bunun hakkında
konuşmak istemiyorum.
Sadece seni görmek istedim.
Sanırım, parfümünü Cleveland'a
kadar yol boyunca kokladım.
Aklımı, Leo Drummond ve
onunkiler üzerinde tutmak zordu
Onlar birinci sınıf uçuyor olacaktı,
Güzel bir akşam yemeğinden sonra,
Bir odada, benim tamamen yok
edilmemi tartışıyor olacaklardı.
Benim Motel 6'ya kayıt yaptırırken...
Onlar süitlerinde horul
horul uyuyor olacaklardı.
Ve yeni gibi uyanacaklar.
dinlenmiş ve savaş için hazır olacaklardı.
Benim yeminli ifadem...
Ama onların yeri.
Genç Rudy Baylor.
- Tam da zamanında.
- Bay Drummond.
Bu çocuğa kahve getirin.
Genç avukatlar hep aç avukatlardır.
Masa etrafında yüzlerce yıllık
yasal deneyim toplanmış olmalı.
Benin çalışanım baro
sınavından 6 kere kalmış.
Rudy, masanın bu tarafındaki bütün
bu çocuklar seni korkutmasın.
Garanti ediyorum, golf kursunda...
ucuz elbise gibi dökülürler.
Bakalım, bakalım... Ne var.
Sanırım, uygun olan, şirket
yetkilisi ile başlamak olur...
Jack Underhall burada...
Ben öyle düşünmüyorum.
Affedersin?
Beni duydunuz, ben Jackie
Lemanczyk ile başlamak istiyorum.
İddia merkezi.
Bence en iyisi Bay Underhall ile başlamamız.
Saygılarımla Bay Drummond ama, benim
yeminli ifadem, ben çağıracağım tanıkları.
Benim uygun gördüklerim olacak, sizin değil.
Ben Jackie Lemanczyk ile başlamak istiyorum.
Belki de gidip yargıcı çağırmalıyız.
Sabahın bu saatinde böyle kavga
eder gibi başlamamalıyız bence.
Ben kavga etme yolunda falan değilim.
Basit ufak bir sorun var... Jackie Lemanczyk
ile ilgili. Bu Polonya'lı kadınla ilgili.
Nasıl bir sorun?
Artık burada çalışmıyor.
Kovuldu mu?
İstifa etti.
İstifa etti...
Şimdi nerede?
Şey, artık bizim müşterimiz
için çalışmıyor. Ve...
Tanık olarak onu öne süremiyoruz.
Devam edelim.
Pekala Russell Croket.
Odada Russell Croket adında biri var mı?
O da gitmiş.
İşçi azaltma
İşçi azaltma, ne tesadüf?
Müvekkilim periyodik işçi çıkarma yapıyor.
Evet bu olur.
Pekala Edward Lyfken.
Müvekkil tarafın başkanı.
O da mı işçi çıkarmada gitti.
Hayır o burada.
Siz Edward Lyfken misiniz?
Tebrikler.
Bay Lyfken...
Büyük Kazanç'taki bu büyük katliamda
mucizevi bir şekilde hayatta kaldığınız için.
Bugün yüzde yüzde burada olamayabilirim.
Ama ruhen buradayım.
Merak ediyorum.
Ne hakkında?
Sadece merak ediyorum.
İlk ne zaman satıldığını
hatırlıyor musun acaba?
Genç, kibirli, iğrenç bir karıncasın değil mi?
Tavırlarına dikkat etmeni öneririm.
Artık büyük sulardasın.
Tavırlarıma dikkat edeyim.
Memphis'den buraya geldim.
4 kişinin ifadesini almak için.
2 tanesi burada değil.
Ve sen de bana tavırlarıma
dikkat etmemi mi söylüyorsun?
Senin bozukluk paran.
Ne diyorsun evlat?
Onun ifadesini alacağım.
Oradaki Bay Lufkin'in
Ondan sonra toplanacağım...
Memphis'e geri döneceğim.
Demek sigortalı olmayan böyle ölüyor.
Dahi doktorlarla dolu, ve en son
teknoloji ile dolu bir ülkede...
Bu çocuk eriyip gidiyor ve ölüyor.
Annesinin iyi para ödediği
bir sigorta ile korunuyor.
Para dilenmedi ama iyi paraydı.
Bu davada yalnızım.
Ciddi olarak üstüme gelindi ve
korktum. Ama devam ediyorum.
Burada zavallı acı çeken çocukla oturuyorum.
Ve intikam yemini ediyorum.
Alo...
- Benim.
- Sorun ne?
- Yardımına ihtiyacım var.
- Neredesin?
- Dükkandayım.
- Tamam.
Uzaklaşma az sonra geliyorum.
Rudy Baylor.
İçerde.
Geldiğin için teşekkürler.
Ne oldu.
Hadi göster ona.
Tamam tamam sorun yok.
Rudy aramana çok sevindim.
Gel gel.
Zavallı çocuk.
Artık sana ben bakacağım.
Endişe etme...
Biz hallederiz.
İhtiyacınız olduğunda gelirim.
Kendime söyleyip duruyorum, onu bundan
çıkartmak için her şeyi yaparım diye.
Çünkü bu adam onu
öldürene kadar durmayacak.
Asla.
Merhaba.
Şimdi, yanlış ölüm davası.
Trilyon eder.
Çok üzgünüm.
Çok teşekkürler geldiğiniz için.
Tamam.
Hey
Titis aranıyor! Adam dinleme cihazı bakıyor!
Dinleme mi?
Ufak fareler gizli ofisin etrafında.
Teşekkürler.
Bu dinleme cihazları...
Orda derece devreleri var.
İletici.
Çekoslovakya'da falan üretilmiş.
Polislerin işi değil bence.
Başka biri dinliyor.
Neyi dinleyecek.
İyi bir fikirleri olacak.
- Rudy.
- Evet.
Şehirden bir şey istiyor musun?
Evet bak... Bak kim anlaşma yapmak istiyor?
Kim?
Dod Black.
Dod Black?
Bugün gittim ve...
Ona baktım, meyveli kek götürdüm.
Dedi ki...
Daha fazla gücü kalmamış,
yalnız duruşmaya devam etmeye.
Ne kadar?
175 alacakmış.
Bence almalıyız.
Üzerine yatacağız. Tamam yarın görüşürüz.
Tamam ben alalım diyorum.
Tamam duydum düşüneceğim.
Evlat.
Bu aile bir sürü badire atlattı.
Bu kadının anlaşma istediğini hissediyorum.
Onunla konuşurum.
Onu bir ara.
Bir saat daha bekleyeceğim.
Size geri döneceğim Bay Drummond.
Oğlan yüzünden üzgünüm.
Bak müşterim... anlaşma yapmak istiyor Rudy.
Rudy, sen tahtaya rakamları koy.
Her şeyi kapansın.
Sonra müşterim,
150-175 bin arasında bir şey ödeyecek.
Eğer öyle diyorsanız.
Bizim telefonumuzu dinlemişler.
Sanırım, Yargıç Kipler'e söylemeliyiz.
Bence değil.
Neden olmasın?
Bir fikrim var.
Bence... biraz delice bir fikir.
Jüri tavlama. Bayılırım.
Bayılırım.
Kim bizim en büyük kabusumuz?
Yargıç bize, 92 potansiyel
jüri adayının adını verdi.
Geçmişlerini inceledik.
Onlara artı ve eksi rakamlar verdik.
İşte, işte.
Tabi ki herhangi bir direk
bağlantı ciddi bir suç olurdu.
Ne yapıyoruz?
Bu şeyi yapacağız, sen dediğimi yap sadece.
Alo.
Rudy Baylor lütfen.
Ben Rudy Baylor.
Ben Billy Porter
Bugün dükkana uğradınız
Evet Bay Porter, çok
teşekkürler aradığınız için.
Ne istiyorsun?
Evet dava ile ilgili, jüri olarak çağrılacağınız.
Ben avukatlardan biriyim.
Bu yasal mı?
Tabi ki yasal Bay Porter...
Sadece kimseye anlatmayın ama
Bakın ben oğlu ölen bayanı
temsil ediyorum, lösemiden öldü
Büyük Kazanç sigorta şirketi onlara,
ameliyat için gerekli parayı vermedi.
Bu çok kötü, aynı hastalığa
sahip bir halam vardı.
Elimden geleni yaparım.
Peki efendim, çok teşekkürler.
Ne? Ne bu hala olayı?
Hala olayı nereden geldi?
Sempatik ol dedin, ben de öyle oluyorum.
Kendin üretme. Kahveni al, gidelim.
Sadece yardım etmeye çalıştım.
Baylar bayanlar
Sormak üzere olduğum...
Günün en önemli sorusu
Basit bir soru. Evet ya
da hayır ile cevaplanabilir.
Dikkatle dinleyin.
Hiç birinize, bu dava ile
ilgili bağlantı kuruldu mu?
Ciddi bir iş.
Bingo!
Şimdi bilmemiz gerek.
Başka bir şekilde sorayım.
Hiç içinizden biri...
Rudy Baylor ya da...
Arkasındaki Deck Shifflet
ile bağlantıya geçti mi?
İtiraz ediyorum efendim, bu iftira!
Ne yapıyorsunuz Bay Drummond.
Efendim...
Bu seçim ile oynanmış
olduğuna inanıyoruz efendim.
Ve beni suçluyor.
Ne yaptığınızı anlamıyorum Bay Drummond.
Ben de anlamıyorum sayın Yargıç, ben de.
Kürsüye yaklaşın lütfen.
Efendim.
Bu seçim ile oynanmış
Kanıt istiyorum.
Gizli bilgiler ortaya
çıkartmadan kanıtlayamam.
Sen aklını kaçırmışsın.
Çok garip davranıyorsun.
- Onlar kanıtlayacak.
- Nasıl?
Birini böyle suçlamak.
Çok saçma.
Soruları bitirirsem gerçek ortaya çıkacak.
Buna itirazınız var mı Bay Baylor?
- İtirazım yok.
- Tamam devam edin.
Neler oluyor?
Sadece avukat işleri.
Bay Porter
Size direk bir soru sormak istiyorum.
Ve... dürüst bir cevap bekliyorum.
Dürüst soru sorarsanız,
dürüst bir cevap veririm.
Adil.
Siz Bay Porter, bir kaç gün önce
Bay Rudy Baylor ile telefonda
görüştünüz mü, görüşmediniz mi?
Tabi ki hayır!
Bana dürüst bir cevap
vereceksiniz sanıyordum.
Dürüst bir cevap verdim.
Emin misiniz Bay Porter?
Tabi ki eminim.
Bay Porter, bir mahkemedesiniz.
ABD'deki bir mahkeme salonunda
Tennessee'deki adalet evinde.
Bana dürüst cevap vermiyorsunuz gibi geliyor.
Bana yalancı deme.
- Evet yalancısınız!
- Lanet olası.
Hey!
Mübaşir, Bay Porter'ı bu
mahkemeden uzaklaştır.
Bay Billy Porter jüriden atıldınız.
Efendim.
Her birinin reddedilmesini istiyorum.
Reddedildi.
Bunlar kirli.
Siz...
Ayakkabınız orda kalmış.
Devam etmeye hazır mıyız,
jüri seçimiyle Bay Drummond
Hazırım efendim.
Teşekkürler.
Bugün dava açacağız.
- Delirecek.
- Çoktan delirdi.
Senin arkandan gelecek.
Umarım gelir.
Bu iyi işlenmiş hindi.
Mahkemeye dönmem gerek, geciktim.
Ya sandviçin?
Onu da yanıma alacaktım.
İyi iyi.
Sonra görüşürüz. Tamam
Nasıl gitti?
Yemeğe giderken kağıtları dağıttı.
Çok iyi karşılamadı ama...
Dağıtırım dedim, geri çekildi
Arkana dikkat etsen iyi olur.
Pekala çok teşekkürler.
Söz veriyor musunuz?
Sadece gerçeği söyleyeceğinize.
Evet ediyorum.
Oturabilirsiniz.
Lütfen kayıt için adınızı söyleyin.
Bayan Marverine Black
Şimdi, bayan Black.
Siz Dony Ray Black'in annesisiniz.
Lösemiden yeni hayatını
kaybetti çünkü Büyük kazanç...
İtiraz ediyorum!
Yönlendirme.
Kabul.
Oğlunuz Dony Ray'in ameliyata ihtiyacı vardı...
İtiraz ediyorum, yönlendirme.
Kabul.
Bayan Black siz tıbbi poliçeyi,...
...tıbbi yardım konusunda
endişe duyduğunuz için mi?
İtiraz ediyorum... .
Üzgünüm efendim. Yönlendirme.
Bay Baylor
Neden poliçeyi gösterip
neden aldığını sormuyorsunuz?
Tamam
Bay Baylor
Tanığa yaklaşmak için soru sormalısınız.
Affedersiniz efendim.
Tanığa yaklaşma izni istiyorum.
İzin verildi.
Sakin ol.
Sakin...
1996'da oldu.
784 poliçe...
9909886
Sevgili Bayan Black
7 önceki durum gibi...
Bu şirket isteğinizi reddediyor
Şimdi sekizinci ve son kez reddettik
Aptal olmalısınız, aptal, aptal
Sevgilerimle, Edward Lyfken
Başkanlık departmanı
Tekrar okuyun.
İtiraz ediyorum, acındırma.
Kabul
Tanığı teslim ediyorum.
Bay Drummen.
Efendim
Lütfen bu gösteriyi kaldırın.
Bayan Black
Kapatın.
Bayan Black, neden Büyük Kazanç'ı
dava ettiniz 10 milyon dolar için?
Hepsi bu kadar mı?
Affedersiniz.
Bundan daha fazla sanıyordum.
- Öyle mi?
- Evet efendim
Müvekkilinizin milyar dolarları var
ve müvekkiliniz oğlumu öldürdü.
Çok daha fazlası için dava etmek isterim.
Ne yapacaksınız para ile,
Eğer bu jüri size 10
milyon dolar ödül verirse...
Para ile ne yapacaksınız.
Amerika lösemi topluluğuna vereceğim.
Her sentini.
Lanet olası kokuşmuş paranızı istemiyorum.
Yemin içinde olduğunuzun
farkındasınız değil mi Bayan Black?
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
İzin var.
Bayan Black...
Poliçeden okumak istiyorum. Sayfa 16
Paragraf 14
Sigorta şirketiniz İngilizce olarak demiş ki
Deneysel prosedürler için ödeme yapmayacak.
Şimdi dava girişiminiz diyor ki
Oğlunuz kurtulurdu eğer,
Kemin iliği transferi yapılırsa.
Bu bir gerçek değil mi Bayan Black?
ABD'de sadece 17 bin kemik
iliği transferi yapılıyor yılda.
Sadece Tennessee'de 200'den az.
İtiraz ediyorum efendim, tanığı yönlendiriyor.
Bu çapraz inceleme, izin var.
Reddedildi
Poliçe bunu kapsamıyordu.
Bayan Black
İlk kim oğlunuzun durumunu inceledi?
En başında.
Doktorumuz, Doktor Page
Aile fizikçiniz mi?
Evet efendim.
İyi bir doktor mu?
Çok iyi bir doktor.
Doğru değil mi Bayan Black?
Bu doğrucu adam size
tekrar tekrar anlattı ki...
Kemik iliği transferi oğlunuza iyi gelmeyecek...
Sahip olduğu lösemi tipi yüzünden.
Hayır... Söylemedi... öyle
söylemedi. Böyle değil.
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
Bayan Black, bu Doktor Page'in yazısı mı?
Altındaki de imzası değil mi?
Bunu yapamaz.
Evet öyle
Neden?
Kanıtı böyle sunamaz. Artı dedikodu bu.
İtiraz efendim.
Black Aile doktorundan Bay
Drummond'a bir mektup kabul edilemez.
Bu doğru efendim.
Bu mektubun kanıt olmasını istemiyorum.
Basitçe, bu tanığın mektubu, 612 Tennessee
kanununa göre okumasını istiyorum.
Hafızası tazelensin diye.
Bay Baylor ne diyorsunuz?
Bilmiyorum efendim... Sadece itiraz ediyorum.
Ayrıca bu mektubu dava öncesi görmedik.
Buna ne diyorsunuz Bay Drummond
Efendim bu mektuba ihtiyaç
duyulacağını bilmiyorduk.
Bu bayanın doktorunun dediği ile ilgili
doğruyu söyleyeceğini düşünüyordum.
Başka bir şey Bay Baylor?
Hayır.
Bay Drummond, biraz izin
vereceğim ama çok aşmayın.
Peki efendim.
Bayan Black, bu...
Sizin hafızanızı tazeliyor mu?
Kemik iliği transferi ile düzelmeyecek
bir tip olduğu konusunda.
Bak burada bir uzman olmadığını söylüyor.
Ama lisansı var, deneyimi var.
Size tekrar tekrar söylemiş
Sizin açıkça kabul etmek
istemediğiniz bir şeyi.
Oğlunuz lösemiden ölecek,
en iyi tıbbi çabalara rağmen.
Bu doğru değil mi?
O bir uzman değildi.
Ona inanmadım.
Sadece ona inanmadınız bayan.
Ama bana ve jüriye de dürüst davranmadınız.
Bize yemin altında, Doktor Page'in
Oğlunuzun iyileşmeyecek bir lösemiye
sahip olduğunu söylemedi dediniz.
Tam kelimeleriniz sanırım.
Bunu hiç söylemedi.
Öyle değil. Bana
Uzman değildi.
Sadece Dony Ray'in mümkün olan
en iyi tıbbi yardımı almasını istedim.
Siz de aynısını yapardınız.
Tabi ki bayan.
Tabi ki.
Hepsi bu kadar.
İnebilirsiniz Bayan Black.
Çok iyi değildim di mi?
Hayır hayır iyiydi.
Tamam jüri görebilir, jüri tam
olarak neyin peşinde görebilir.
Jüri neyin peşinde görebilir
- Sigaraya ihtiyacım var.
- Biliyorum ama sonra.
Kilitleri değiştirdiyse. Korkuyor musun?
Evet
Hadi yapalım.
Ne domuz
Üzgünüm
Hadi acele
Dolapta da bir şeyler var
Her şeyi alamazsın
Hayır
Hey!
Bak bakalım
Burada ne varmış?
İkiniz burada ne yapıyorsunuz?
Sakin ol tamam mı?
Hadi söyle
Dinle ahbap
Sakin ol
Beni incittin bebek
Beni çok kötü incittin
Neden yaptın bunu bana?
Hayır
Rudy!
Seni aptal ne yapıyorsun!
Benim hatam değil, seni seviyorum!
Rudy!
Dur Rudy!
Dur!
Bana ver sopayı.
Ve git
Ne?
Bana sopayı ver
Ve git
Bu gece burada değildin
Bana ver sopayı
Gel Rudy
Bu gece burada değildin.
Sonunda onu öldürdü.
Hayır o, adam ölmüş.
Emin misin?
- Nasıl olmuş.
- Bilmiyorum...
Derler ki eğer cinayet işlersen
en az 25 hata yaparsın ve...
...Sonra şanslıysan en az beşini hatırlarsın.
Kendini savunmaydı ama, ölü
olduğu gerçeğini geçemiyorum.
Ve hatalar aklıma o kadar hızlı
hücum ediyor ki düşünemiyorum.
Ama Kelly biliyordu.
Ne yapacağını biliyordu,
zamanı olduğunu biliyordu.
Olan her şeyle birlikte ve
kenarda olan her şeye rağmen.
İlk düşündüğü benim güvenliğimdi.
Ve orda onu yalnız bıraktım.
Lanet!
Lanet olsun Kelly ne yaptın!
Oğlumu öldürdün!
Lanet olsun sana.
Affedersiniz, ben avukatıyım.
Sorgulanırken burada olmakta ısrar ediyorum.
Bu savcınız mı?
Evet efendim.
Benim iznimde salınmasını istiyorum.
Bunu yapamam.
Ne tür bir avukatsın bilmiyorum ama...
Burada ölü bir insan var
ve yargıç karar vermeli.
Hapse mi gidiyorum?
Özel bir hücre ayarlayamaz mıyız?
Bak lanet olası ben işletmiyorum hapishaneyi.
Daha iyi şeyler istiyorsan
gardiyan ile konuşacaksın.
Orda avukatlara bayılırlar değil mi?
Bak, eğer avukatın buradaysa
yarına falan erteleriz.
Tamam.
- 5 dakikanız var.
- Teşekkürler.
Bizi oradaki pencereden izliyorlar.
Muhtemelen dinleme cihazları da var.
Söylediklerine dikkat et.
Adam katliam ne?
Amacı olmadan öldürme.
Ne kadar yiyeceğim
Hayır ikna edeceğiz, böyle olmayacak.
Olmayacak.
Ellerinizi arkaya kavuşturun bayan
Buradan bayan
Bay Lufkin
Siz Büyük Kazanç'ın başkanısınız değil mi?
Evet öyle
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
Evet
Bunu tanıyor musunuz?
Hadi.
Jüriye okuyun.
Sevgili Bayan Black 7 ön durumda,
bu şirket sizi reddetti.
Şimdi son 8. kez reddediyoruz, aptal aptal
olmalısınız sevgilerimle Edward Lufkin
- Başkan
- Bu sizsiniz.
Evet.
Bunu nasıl açıklıyorsunuz?
Benim için kişisel olarak zor bir dönemdi.
Kişisel olarak çok fazla stres altındaydım.
Bu isteği daha önce 7 kez reddettik.
Kesin olmaya çalışıyordum.
Dağıtmışım.
Mektubu yazmış olmaktan pişmanım.
Ve özür diliyorum.
Bir özür için geç değil mi sizce?
Belki.
Belki mi?
Oğlan öldü, değil mi?
Evet.
Şimdi Bay Lufkin.
Jackie Lemanczyk kim?
Jackie Lemanczyk...
Eskiden istek merkezinden.
Sizin bölümünüzde mi çalıştı?
Evet.
Büyük Kazanç için ne zaman çalışmayı bıraktı?
Günü hatırlamıyorum.
Ekim 30'a ne dersiniz?
Yakın gibi
Bu davada tanık için
çağırılmadan 2 gün önce değil mi?
Gerçekten hatırlamıyorum.
Tanık toplama kanunu 6/12
Ekim 30
Açıkça
Bu da davada tanık olmadan 2 gün önce.
Sanırım öyle.
Ki Dony Ray Black'ın isteği ile
ilgili sorumlu olan oydu, değil mi?
Bu doğru.
Ve onu kovdunuz.
Tabi ki değil.
Peki nasıl kurtuldunuz?
Ayrıldı istifa etti, az önce bana
verdiğiniz mektupta yazılı.
Neden istifa etti?
Ben istifa ediyorum...
Kişisel nedenlerden dolayı.
Demek işini bırakması onun fikriydi.
Öyle diyor burada.
Daha başka bir şey yok.
İnebilirsiniz.
- Merhaba.
- Selam.
Ben Jackie Lemanczyk'ın ağabeyiyim, James.
- Burada mı?
- James Lemanczyk
Bir dakika.
Kalkın
Açıklamama izin verin Bayan Lemanczyk
Aslında ağabeyiniz değilim.
Rudy...
Güzel Jackie Lemanczyk
ile tanışmanı istiyorum.
Bu Jackie Lemanczyk
Onun gittiği her yere Karl da geliyor.
Bu benim ortağım Rudy S. Baylor
Sadece bana anlattıklarınızı anlatın.
Bayan Lemanczyk
Sizinle tanışmak zevk.
Oturmamda sakınca var mı?
Bayan Lemanczyk
Black dosyası hakkında konuşalım.
Size devredilmişti.
Evet doğru.
İlk istekle...
Bayan Black bana verildi.
O zamanki şirket politikasına göre...
Reddedilme mektubu gönderdim.
Neden?
Neden mi?
Çünkü bütün istekler öncelikle reddedilir.
Bütün istekler?
Bütün istekler.
Tamam, işler böyle yürür.
Poliçe için...
Kapı kapı dolaşılır, fakir mahallelerde.
Nakit olarak ödenir, her hafta.
İstek gelir, ve bir halledici birine devredilir.
Genellikle ufak seviye bir kağıt devredici.
her neyse, halledici...
gözden geçirir ve acilen...
İsteği reddeden bir mektup gönderir.
İsteğin halledici sonra,
dosyayı alt yazıya gönderir.
Alt yazıcı, isteğe sonra, bunu
ödeme diye yazı gönderir.
Bizden duyana kadar.
Şimdi aklınızda tutmanız gereken.
Bütün bu kişiler bu büyük
şirket için çalışmalarına rağmen.
Bütün hepsi aynı binada çalışmalarına rağmen.
Birbirlerini tanımazlar, diğer departmanın
da ne işle uğraştığını bilmez.
Bu bilerek yapılan bir şey,
Departmanlar arası bir savaş devam eder.
Bu arada...
Müşteri vardır.
Ve...
Onlar bu mektupları alıyorlar,...
...alt yazıdan gelenleri
Ve çoğu insan vazgeçer.
Ve bu...
...tabi ki amaçlanan şey.
Bir sonraki tanığınız Bay Baylor.
İddia makamı Jackie Lemanczyk'i çağırıyor.
Ne diyor...
İtiraz ediyorum efendim.
- Yaklaşabilir miyim?
- Evet
Bu bir sürpriz oldu.
Ama potansiyel tanık olarak listelendi.
Ama uyarılmamız gerekiyordu,
ne zaman buldun onu.
Kaybolduğunu bilmiyordum.
Adil bir soru Bay Baylor.
- Bu benim ilk davam.
- Evet ama bu yeterli değil.
Bu adil olma durumu efendim.
Tanık hakkında uyarılmalıydık.
Kabul ediyorum.
Bana tanıklık yapamayacağını
mı söylüyorsunuz?
Ön davada listelenmişti efendim.
26.06 kanununa göre...
Onu tanık olarak çağırma hakkımız var.
İtiraz reddedildi.
Hadi git ezberle.
Kayıtlar için isminiz
Jackie Lemanczyk
Bayan Lemanczyk, Büyük Kazanç
için ne kadar süre çalıştınız?
6 yıl.
Ve işiniz ne zaman sona erdi.
Ekim 30
- Nasıl bitti?
- Kovuldum.
Yani istifa etmediniz.
Hayır kovuldum.
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
İzin var.
Bayan Lemanczyk şöyle bir mektup var elimde
Sizin kişisel nedenlerle ayrıldığınızı yazıyor.
Mektup bir yalan.
Artık çalışmadığım o şirketten atıldım.
Lütfen mahkemede, size bu mektubu
yazdıran adamı gösterir misiniz?
Jack Underhall
Bana... hemen ayrılacağımı söyledi...
2 seçeneğim vardı.
Kovulma sayar elim boş giderdim...
...ya da o mektubu yazar,...
...istifa derim ve şirket bana
10 bin dolar nakit verirdi.
Sessiz kalmam için.
Ve bu kararı hemen orada vermem
gerekiyordu, gözü önünde.
Devam edin.
Nakiti aldım.
Sonra mektubu imzaladım, başka
kimseyle konuşmayacaktım.
Black dosyası dahil mi?
Özellikle Black dosyası.
Yani biliyordunuz...
Bu isteğin ödenmesi gerektiğini.
Herkes biliyordu.
Ama şirket diğer tarafa oynuyordu
Ne gibi
Sigortalının avukat tutmayacağına
Şimdi bu zaman boyunca.
Üst seviye talep inceleyicisiydiniz.
Evet bu doğru.
Ve bu zaman boyunca...
İstekleri nasıl halledeceğinize
ilişkin talimatlar aldınız mı?
Bir yıl boyunca istekleri reddedin.
Biriken paraları toplayın,
mahkeme anlaşmaları için
verilen paraları çıkartın,
bayağı bir para kalır.
- Yaklaşabilir miyim efendim.
- Evet.
Teşekkürler.
En sonra bakabilir miyim?
İşte savunma bölümü altı
Bunu hatırlıyor musunuz?
Evet Büyük Kazanç Şirketi istek el kitabı.
Bana bir iyilik yapın ve...
U bölümüne geçin lütfen.
U bölümü yok.
Ama üst seviye talep inceleyicisi olduğunuz
dönemde bir U bölümü hatırlıyor musunuz?
Evet hatırlıyorum.
Bölüm U, yönetici memorandumu...
Üst seviye inceleyiciler el kitabında.
Teşekkürler.
Efendim.
Bu Jackie Lemanczyk'in esas
üst seviye inceleyiciler el kitabı.
İçinde yönetici memorandumuna
ait bütün bir bölüm var.
İtiraz ediyorum efendim, gelebilir miyim?
Efendim, tam bir el kitabı
verilmedi bize savunma tarafından
Bu el kitabında yönetici
memorandumuna ait kağıtlar var,
- Buna izin verilemez.
- İzin verilemez mi?
Kanıtlayabilir misiniz?
Buradan okumasına, referans
göstermesine izin vermeyiniz.
Anlamıyorum anlamıyorum...
Doğru zamanda önerilmedi, nerden bileceğiz.
Bunu şimdi çözemeyeceğimi varsayıyorum.
Tanık için başka sorularınız var mı?
Hayır efendim.
Çapraz inceleyebilirsiniz Bay Drummond
Teşekkürler.
Bayan Lemanczyk, doğru mu?
Değişik sorunlar yüzünden
bir enstitüye yatırıldınız.
Yatırılmadım, alkolizm ve
depresyon sorunum var.
Kişisel olarak isteğimle bir merkeze gittim.
Büyük Kazanç'taki grup
poliçem karşılayacaktı...
Tabi ki benim isteğimi de reddettiler
Bu yüzden mi buradasınız Bayan Lemanczyk.
Büyük Kazanç ile alıp veremedikleriniz mi var?
Büyük Kazanç'tan nefret ediyorum.
Ve orda sürünen çoğu kurtçuktan.
Bay Lufkin'in kurt olduğunu
düşünüyor muydunuz onunla yatarken?
İtiraz ediyorum.
Efendim...
Bay Drummond bunun hakkında
konuşmayı eğlenceli bulabilir ama...
Bu hiç alakalı değil konu ile.
Benim için eğlence yok.
Reddedildi, görelim nereye gidecek.
Bay Lufkin ile ilişki yaşadığınızı
reddediyor musunuz?
Bayan Lemanczyk
Büyük Kazanç'taki belli yöneticilerle
seks yaptığım süre boyunca...
maaşım arttı... ve yükseltildim.
Durduğumda, indirildim.
Bayan Lemanczyk
Büyük Kazanç çalışanı olarak, özel bilgileri
ifşa etmeyeceğinize söz vermişsiniz.
Evet
Bu sözü, 10 milyon dolar ödeme
alarak da mühürlemişsin, değil mi?
O ödeme benim fikrim değildi.
Ama kabul ettiniz değil mi?
Hemen elinize aldınız.
Aklınızda o sözü tutmak olmasa bile.
Hatta, Büyük Kazanç ve Bay
Lufkin'e çok kızgındınız, değil mi?
Bana dua ettiler.
Çünkü iflas etmiştim,
yalnızdım ve iki çocuğum vardı.
Karısına gidecektiniz, gazetelere,
sonra 10 milyon dolar...
bu bir şantajdı değil mi?
Para sızdırmak için, nefret ettiğiniz
şirketten hem de. Bu doğru değil mi?
Hayır bu doğru değil.
Bugün ki ifadeleriniz de yalan,
şirket iş kağıtlarını çaldınız.
Gizli raporlar.
İntikam için şantaj aleti olarak.
Cehennemin kızgınlığı yoktur ne olarak?
Bayan Lemanczyk...
Şirret bir kadın.
Efendim, iddia makamına Bayan
Lemanczyk tarafından sağlanan,
her dokümanı çalıntı sayıyorum.
Ve işlemden kaldırılsın.
Mahkeme önüne sunulan kanıtlara göre...
Bu dokümanlar kabul edilemez.
Başka sorum yok.
Teşekkürler Bay Drummond.
Bay Baylor.
İnebilirsiniz Bayan Lemanczyk.
Üzgünüm.
Merhaba ben Deck Shifflet
Lyman ile konuşmam
gerek bağlayabilir misiniz?
Bir saniye
Patron selam ben Deck.
Selam nasılsın?
- İyi. Sen nasılsın?
- İyidir.
Buralarda mısın?
Orda buradayım.
Evet orda...
Dinle bir çalıntı kanıt durumum var.
Tamam, çalıntı kanıt...
DeSoto davası...
DeSoto?
Carmine DeSoto.Onu hatırlıyor musun?
Nerden bulurum?
92 etrafında,
65 bir şeyde...
İkinci...
92 mi?
Evet öyle.
92 Carmine DeSoto...
...Ruby Kulübü.
Tamam nasıl bir şey açar onu?
Buldum, ve de Bruiser'dan.
Bruise nerede bilmiyorsun sanıyordum.
Bilmiyordum, ama acil bağlantı numaram var.
Onları aradım, onlar da bağlantı sağladı.
Bak Bruiser'dan daha iyi kimse
çalıntı kanıt olayını bilmez.
Alıp satılan stok falan da diyebilirsin.
Alo
Mahkemeden arıyorum.
- Kelly Riker davası.
- Tabi.
O pezevenk ve hırsızlarla
uğraşmada bir avantaj.
Klüp Ruby'de...
Bir sürü çalıntı kanıt var.
Bruise kendi çalışmış hem de.
Şimdi olmaz.
Gitmem gerek.
Gitmen mi gerek?
Büyük Kazanç yarın gelecek,
Bu adamı çivilemen gerek hadi...
İyi şanslar Kelly.
Teşekkürler.
Savcı ile tanıştım.
Aleyhinde dava açmayacak.
Asla ikna edemem dedi.
Kendini savunma Kelly.
Wilfred Keeley'i çağırmak istiyoruz.
Sağ elinizi kaldırın lütfen.
İfadenizin doğruyu yalnızca doğruyu
içereceğine yemin eder misiniz?
- Ederim.
- Oturabilirsiniz.
Kayıt için adınız lütfen.
Wilfred Keeley
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
İzin var.
Bay Keeley.
Bu Büyük Kazanç broşürü, bu siz misiniz?
- Adınız mı?
- Evet.
Peki bu harfler ne?
CEO?
Ne diyor, nedir açılımı?
- Şef Yönetici Memur
- Şef Yönetici Memur teşekkürler.
Yani esas adam sizsiniz.
Siz şefsiniz.
- En tepe sizde bitiyor.
- Öyle diyebilirsiniz,evet.
Teşekkürler efendim.
Bay Keeley'in sorgulanmasını,
ortağıma devrediyorum.
Ne yapıyorsun aklını mı kaçırdın.
Lisansın yok
Başka şansım yoktu. Ne yapıyordun, geciktin.
Günaydın efendim.
Üzgünüm geciktim efendim.
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim.
İzin verildi.
Bu bana Jackie Lemanczyk
tarafından verilen manuel.
İtiraz ediyorum efendim, kağıtlar geçerli değil.
Kabul edildi.
Yaklaşabilir miyim?
Bu konu halledildi sanıyordum.
Efendim, bu sabah davanın
buna bağlı olduğunu gördüm.
eğer bir bakarsanız buna.
Klüp Ruby, Carl Mine Desoda'ya karşı.
Sizin ve Bay Drummond için kopya.
Numara 5/85 Güneybatı
J. Lyman Stone tarafından.
Çok açık belirtiyor ki Stone'ın
dokümanları kabul edilmiş.
Eğer avukatlar bunda rol oynamamışsa.
Bu notlara göre.
Bu dava, sizin itirazının üzerine sayılır.
Üzgünüm Leo.
Eminim öylesiniz sayın yargıç
Güçlü itirazımı dikkate alın.
İtiraz dikkate alındı.
- Yaklaşabilir miyim?
- Evet.
Efendim üzgünüm.
Bölünmeyi mazur görün Bay Keeley
Büyük Kazanç, el kitabı hakkında konuşacağız.
Bu tam bir Büyük Kazanç
istek el kitabı mı efendim?
Evet...
U bölümü dahil mi?
İçinde U bölümü var.
Bu gizemli U bölümü hakkında konuşalım.
Neden jüriye açıklamıyorsunuz.
Bir bakın.
Paragraf üçü okuyun.
İstek halledicileri, bütün
istekleri reddetmeye yönlendirilir.
İsteği aldıkları üç gün içerisinde.
Ayrıcalık yoktur.
Bu U bölümünü nasıl açıklıyorsunuz?
Bazen... ehemmiyetsiz ve...
tutarsız istekler alırız bizim işimizde.
Bazen bu tür bir dili kullanmamız gerekir,
Daha önemli ve ihtiyaç duyan
isteklere yönelmek için.
Bay Keeley.
Bu mahkemenin bu açıklamaya
gerçekten inanmasını mı bekliyorsunuz?
Bu bölüm, iç şirket işlemleri
için bir yöntem sunuyor.
İç şirket işlemleri mi...
Hayır Bay Keeley öyle değil.
Bölüm U bundan daha fazlası.
Bence böyle değil evlat.
Bay Keeley, tam olarak...
İsteğin, dağıtılması, tekrar dağıtılması ve
karıştırılması gerektiğini anlatmıyor mu,..
...ödeme yapılması için her
şeyin göz ardı edilmesini?
Hiç birini kabul etmiyorum.
- Efendim yaklaşabilir miyim?
- Evet.
Bay Keeley.
1995'te Büyük Kazanç kaç tane poliçe işledi.
Bilmiyorum.
Ama bakalım.
98 bin doğru gibi mi?
Belki.
Doğru olabilir evet.
Teşekkürler.
Şimdi bu poliçelerden.
Kaç tane istek dosyalandı?
Şey, bunu bilmiyorum.
11.400 doğru gibi mi?
bu da doğru gibi.
Ama tabi ki onaylamam gerek.
Anlıyorum, yani istediğim
bilgi orda o kitapta değil mi?
Evet.
Jüriye, dosyalanan 11 bin istekten
kaç tanesi reddedilmiş söyler misiniz?
Bunu söylemek sanırım
daha fazla zaman ister.
2 ayınız vardı Bay Keeley,
şimdi soruyu cevaplayın.
Ben...
9. 141
11.462 dosya...
9. 141 reddedildi.
Efendim.
Bir doküman daha var.
Bu Büyük Kazanç'ın tıp komitesinden.
İzin istiyorum, Bay Keeley'e göstermek için.
İtiraz ediyorum.
Reddedildi, dikkate alındı.
Teşekkürler.
Bay Keeley bu, Büyük Kazanç'ın
kendi tıp komitesinden bir rapor.
Sizin sandalyesinde oturduğunuz.
Lütfen 18. satırdan okur musunuz?
Kemik iliği transferi...
Standart prosedür haline geldiği için.
Büyük Kazanç finanssal olarak destek için,
kemik iliği kliniklerine yatırım yapmalıdır
Tanığa yaklaşabilir miyim efendim?
- İzin var.
- Teşekkürler.
İşte.
- Biraz daha yüksek sesle.
- İtiraz ediyorum.Tekrar
Reddedildi.
Jürinin bunu duymasını istiyorum.
Kemik iliği transferi... Standart
prosedür haline geldiği için.
Büyük Kazanç finansal olarak destek için,
kemik iliği kliniklerine yatırım yapmalıdır
Finansal olarak destek için.
Büyük Kazanç sadece bununla alakalı değil mi?
Hepsi bu kadar.
Bay Drummond.
Sorumuz yok, itiraza yaslanıyoruz.
Serbestsiniz Bay Keeley.
Teşekkürler.
Rudy!
Hadi kalk.
Hadi zamanı geldi hadi
10 milyon dolar için nasıl bir karar verilir.
Bütün sigorta şirketleri,
ulaşılamayacak noktaya gelecek.
Hükümet tarafından kontrol
edilen sağlığa ödeme olacak.
Sizinki büyük bir sorumluluk.
Akıllı olun. Dikkat
Ve adil olun.
Adil olun.
Teşekkürler.
Bay Baylor sizin kapanış konuşmanız.
Teşekkürler efendim.
Baylar bayanlar, Jüri.
Dony Ray Black'i düşündüğümde.
Son nefesini alıp ölürken.
Kendimden iğrendim.
Ve onu kurtaramayan bütün yasal sistemden.
Kendimi son konuşmayı yapacak bir
avukat olacak kadar da iyi hissetmedim.
Ben de Dony Ray'in yapmasını izin verdim.
Gösteri 16
110 pound ağırlığındayım.
11 ay önce...
160'tım.
Lösemi birden fazla sefer keşfedildi.
Hastanede tedavi görüyordum.
Doktorlar hayatımı kurtarabilecek tek şeyin,
Kemik iliği transferi olduğunu söylediler.
Ben de hastaneden çıkarıldım.
Çünkü ailemin bunu ödeyecek parası yoktu.
Tavsiye edilen şeyin yapılması
için gereken fatura için.
Büyük Kazanç sigorta...
İsteğimizi reddetti.
Eğer kemik iliği transferi olsaydı
yüzde doksan kurtulma şansım olurdu.
Umarım siz de benim
kadar hayrete düştünüz...
Zengin bir sigorta şirketi,
savunmaya geçecek...
Az geliri olan bir aileden
para alacak ve tutacak.
Adil bir isteği reddederek.
Avukatlarına bu kadar çok para
harcamalarına şaşırmamalı.
Lobicilerine ve halkla ilişkiler makinelerine.
Haksız muamele reformu
gerekiyor bizi inandırmak için.
Ceza gerektiren hasarlara
son vermemiz gerektiğine
Size soruyorum, jüriye
Sadece...
Doğru olduğunu düşündüğünüz şeyi yapın.
Kalplerinizde.
eğer Büyük Kazanç'ı cezalandırmazsanız.
Siz onların bir sonraki kurbanı olabilirsiniz.
Bu kadar.
Endişelenme.
Jüri karara vardı mı?
- Evet sayın yargıç
- Kağıtta yazılı mı?
Dony Ray Black 1974-1996
- Söylediğim gibi.
- Evet efendim
Mübaşir kararı oku.
Jüri...
...davalı tarafı...
hasarlardan dolayı...
...150 bin dolar suçlu bulmuştur.
Ve jüri...
...davalıyı...
...cezayı gerektirici hasarlardan dolayı...
...50 milyon dolar suçlu bulmuştur.
Herkes kalksın!
Bu insanlar bir şeyleri saklamaya
çalışıyorlar, bir şeyle kaçmaya çalışıyorlar.
Ve yakalandılar.
Hikayenin önemli bir tarafında da,
Rudy Baylor ilk davasını kazandı.
Bu sarsıcı bir karar...
Genç bir oğlan için hiç kötü değil.
O kadar zor değildi, sadece...
müthiş bir jürimiz vardı...
50 milyon dolar.
- 50 milyon dolar mı?
Siz ne kadarını alıyorsunuz?
Hemen konuya giriyorsun.
Bunu kastetmedim.
Üçte birini alıyoruz ama...
Para henüz bankada değil.
Sonra görüşürüz.
- Bu kızı yalnız mı bırakacaksın?
- Uzun süre değil.
Rudy.
Karar verdim, vasiyetime adını koyacağım.
Zaten bana çok iyi davrandınız bayan Birdy.
Haberler.
Bay Wolfred. Keeley, CEO Büyük Kazanç
dün öğleden sonra, JFK'de tutuklandı.
Karısı ile çabuk bir tatil için sıvışıyorlarmış.
Avrupa'da otel adı vermediler.
Bugün 17.00'de sigorta şirketi Büyük Kazanç...
...Federal Mahkeme'ye çıkıyor.
Bir sürü dava da açılmış durumda.
CNN rapor.
Alo.
Rudy? Ben Leo Drummond.
Görünüşe göre şirket, yağmalanmış.
Üzgünüm Rudy...
o paranın her penisini almanı isterdim.
herkes kaybetti bunda.
nerden bilecektin.
Teşekkürler Bay Drummond.
Büyük Kazanç kötü bir kollu kumar
makinesi gibi. Hiç geri ödemiyor.
175 bini alacaktın.
Ne düşünüyorduk ki?
Bu kötü oldu.
Bu yasal meslek işte.
Şu anda Amerika'daki her
avukat beni konuşuyor.
Ama bu beni yasal toplumdan biri yapmıyor.
Bütün kalbimle çalışsam,
hukuka devam ediyor olabilirdim.
Ama bunu yapıp, Kelly'i koruyamam.
Ve bir süreliğine oldukça
fazla korunması gerekecek.
Hala hukuku seviyorum, hep sevdim.
Belki de gerçek dünya uğraşmak
yerine, öğretiyor olmalıyım.
Uğraşmak için zamana ihtiyacım var.
Büyük Kazancın midesi alt üst oldu.
Uzaktan mucize gibi ama,
biz bir şey alamayacağız.
İşleri bitti.
Memphis Tennessee'den ufak bir kadın...
...o lanet olasıcaları iflas ettirdi.
Yarın Dony Ray'in mezarına
gidip hepsini anlatacağım.
Sanırım, Kelly ve ben, yarın sabah gideceğiz.
Tarih yazdık Rudy, biliyor musun?
Her zaman tekrar yapabiliriz.
Güle güle.
Hiç şüphe yok ki hala ateşliyim.
O kadar ateşli ki, benim için
aşağı inmekten başka yer yoktu.
Görüşürüz.
Her müvekkilim bunu bekleyecekti.
Aynı büyüyü, daha azını değil.
Muhtemelen de verebilirim.
Eğer nasıl yaptığım fark etmezse.
Ondan sonra bir sabah uyanır ve...
Leo Drummond olduğumu fark ederim.
Baro sınavını geçtiğinde beni ara.
Tabi çocuk oyuncağı.
Her avukat, en azından bir kere, her davada...
Geçmek istemediği bir çizgiyi
geçerken bulur kendini.
Oluverir işte.
Ve yeteri kadar geçerseniz,
sonsuza kadar yok olur.
Sonra da başka bir avukat
şakasından başka bir şey değilsinizdir.
Sadece kirli sularda bir köpek balığı daha.