Dünya değişti.
Bunu suda hissediyorum.
Toprakta hissediyorum.
Havada kokusunu alıyorum.
Bir zamanlar
var olan kayboldu.
Yaşayanlardan hiç
hatırlayan kalmadı.
YÜZÜKLERİN
EFENDİSİ
Her şey sihirli yüzüklerin
yapımıyla başladı.
Üç tanesi Elflere verildi.
Ölümsüz varlıklar...
...canlıların en bilge,
en adil olanları.
Yedisi Cüce Hükümdarlara.
Taştan Saraylarında
yaşayan hünerli madenciler.
Ve dokuz yüzük
insan ırkına verildi...
...her şeyden çok
kudret isteyen ölümlüler.
Tüm ırklara hükmedecek
güçte yüzüklerdi bunlar.
Ama hepsi kandırıldı. Çünkü
bir yüzük daha yapılmıştı.
Mordor diyarında, Hüküm
Dağının ateşlerinde gizlice...
...Karanlıklar Efendisi
Sauron'un, diğerlerini...
...kontrol etmesi için
dövdüğü Hükmeden Yüzük.
Bu yüzüğe tüm zalimliğini,
tüm kötülüğünü...
...ve her canlıya
hükmetme arzusunu kattı.
Hepsine hükmedecek Yüzük.
Orta Dünya'nın özgür ülkeleri
Yüzüğün etkisinde kaldı.
Ama karşı koyanlar da oldu.
Elfler ve İnsanlar birleşip
Mordor ordularına saldırdılar.
Hüküm Dağının yamaçlarında
özgürlük için savaştılar.
Zafer yakındı.
Ama Yüzüğün gücünü
yenmek neredeyse imkansızdı.
Tam o sırada...
...tüm umutlar
kırılmışken...
...kralın oğlu Isildur
babasının kılıcını kaptı.
Orta Dünya'nın özgür
halklarının düşmanı yenilmişti.
Yüzük Isildur'a geçti.
Kötülüğü sonsuza dek yok
etmek için tek şansıydı bu.
Ama insanların kalbi...
kolayca baştan çıkabilir.
Ve Güç Yüzüğünün
kendi iradesi vardı.
Isildur'a ihanet ederek
onun ölümüne neden oldu.
Unutulmaması gereken
bazı şeyler kaybolup gitti.
Tarih efsane oldu,
efsane masala dönüştü.
Ve 2500 yıl boyunca...
...Yüzük sırra kadem bastı.
Tesadüfen kendine...
...yeni bir taşıyıcı
buluncaya kadar.
Kıymetlimisss.
Gollum isimli yaratık...
...Yüzüğü, Dumanlı Dağların
karanlıklarında gizledi.
Ve bu onu tüketti.
O bana geldi.
Benim... Aşkım... Hayatım...
Kıymetlimiss.
Yüzük Gollum'a olağanüstü
uzun bir hayat bahşetti.
500 yıl boyunca
aklını zehirledi.
Ve Gollum'un kasvetli
mağarasında bekledi.
Dünyayı tekrar
karanlık sardı.
Doğuda bir gölge isimsiz
bir korkuyu fısıldıyordu.
Ve Yüzük anladı ki...
...artık zamanı gelmişti.
Gollum'u terk etti.
Ama Yüzüğün hiç hesaba
katmadığı bir şey oldu.
Hayal edilecek en uygunsuz
varlığın eline geçti.
Bu ne?
Bir Hobbit.
Shire'lı Bilbo.
Bir yüzük.
Kayboldu!
Kıymetlimiss kayboldu!
Dünya habersiz de olsa...
Hobbitler yakında herkesin
kaderini belirleyecekti.
YÜZÜK
KARDEŞLİĞİ
SHIRE
60 YIL SONRA
Başladığı kapıdan aşağı...
Gücüm yettikçe yola devam...
Yol bitmez, uzar gider...
Başladığı kapıdan aşağı...
Az gittim uz gittim demeden...
Gücüm yettikçe yola devam...
Geç kaldın.
Bir büyücü asla geç kalmaz
Frodo Baggins.
Erken de gelmez.
Tam gerektiği anda oradadır.
Seni görmek ne güzel Gandalf.
Bilbo Amca'nın doğum gününü
kaçırır mıyım hiç?
Dış Dünya'dan ne haber?
Anlatsana.
Her şeyi mi? Bir Hobbit için
fazla meraklı ve heveslisin.
Doğal olamayacak kadar.
Ne desem ki?
Şu koca dünyada yaşam
geçen çağdan farksız.
Kendilerine göre işleri var.
Hobbit'lerden habersizler.
Bence iyi ki öyleler.
Bu Gandalf!
Oh...
Ne zamandır beklenen şölen.
MUTLU YILLAR
BİLBO BAGGINS
Bizim ihtiyar nasıl? Şölenin
muhteşem olacağını duydum.
- Onu bilirsin, herkesin dilinde.
- Bundan hoşlanıyordur.
- Shire'ın yarısı davetli.
- Vay canına...
- Bir şeyin peşinde.
- Gerçekten mi?
Pekala, sırrını söyleme.
Sen gelmeden önce biz
Bagginsler saygın varlıklardık.
- Öyle mi?
- Ne macera, ne olmadık şeyler.
Ejderhalı olayı kastediyorsan
benimle hiç ilgisi yok.
Kapıdan çıksın diye amcanı
biraz dürttüm o kadar.
Her ne yaptınsa seni huzur
bozucu ilan ettiler.
Demek öyle...
Gandalf... Gandalf...
Havai fişekler Gandalf!
- Gandalf!
- Havai fişekler Gandalf!
- Gandalf... Dönmene sevindim.
- Ben de sevgili oğlum.
Ben de.
DAVETLE İLGİSİ
OLMAYAN GİREMEZ
Ne iyi dileklerini sunacak
konuk, ne de akraba istiyoruz.
Peki ya çok eski dostlar?
- Gandalf?
- Bilbo Baggins!
- Sevgili Gandalf.
- Seni görmek ne güzel.
Yüz on bir yaşındasın ha?
Kim inanır haline?
Bir gün bile yaşlanmadın.
Hadi, içeri gir...
Hoş geldin.
Tamam işte.
Çay? Ya da daha sert bir şey?
Elimde birkaç şişe yıllanmış
şarap kaldı... 1296.
İyi yıl...
Neredeyse benimle yaşıt.
Babam yatırmıştı şişeleri...
Ne dersin, birini açalım mı?
Çay yeterli, sağ ol.
Seni geçen hafta bekliyordum.
Hep aklına eseni yaparsın.
Beni hazırlıksız yakaladın.
Biraz söğüş tavukla turşu var.
Azıcık da peynir... Yo, yetmez.
Ahududu reçeli, elmalı turta...
Korkarım pek bir şey kalmamış.
Yo hayır! Bu işimizi görür.
Biraz pandispanya buldum.
YALNIZ DAĞ
İstersen yumurta da...
- Sadece çay, sağ ol.
- Tamam.
- Ben yesem ayıp olur mu?
- Hayır, hiç ayıp olmaz.
Bilbo Baggins!
Evde yokum.
Burnunu her şeye sokan, huzur
vermeyen akrabalardan bıktım.
Yine dağları görmek
istiyorum, dağlar Gandalf.
Sonra da kitabımı bitirecek
sakin bir yer... Oh, çay!
- Planına sadık mı kalacaksın?
- Evet. Her şeyi ayarladım.
Tüm hazırlıklar tamam.
Oh, sağ ol.
Frodo kuşkulanıyor.
Elbette. O bir Baggins,
kafasız bir Belkuşak değil.
Ona anlatacaksın değil mi?
- Evet, evet.
- Seni çok seviyor.
Biliyorum.
Sorsam herhalde
benimle gelir.
Ama sanırım Frodo'nun
kalbi hala Shire için atıyor.
Ormanlar... Tarlalar...
Minik dereler.
Yaşlandım Gandalf.
Göstermediğimi biliyorum ama
iliklerimde hissediyorum.
Daha zayıfım.
Sanki çekmiş gibiyim.
Koca ekmekte azıcık yağ gibi.
Tatile ihtiyacım var.
Çok uzun bir tatile.
Geri de dönmem herhalde.
Aslında dönmeyi de
düşünmüyorum.
Yaşlı Toby'den... Güney
topraklarının en iyi tütünü.
Gandalf, eski dostum...
...unutulmayacak bir
gece olacak bu.
Merhabalar... Fatty Bolger,
seni görmek ne hoş.
Hadi Sam...
Rosie'yi dansa kaldır.
- Bir bira daha içeyim.
- Hayır, içmiyorsun.
Hadi bakalım.
İşte oradaydım...
...üç devasa Trol'ün
insafına kalmıştım.
Bizi nasıl pişireceklerini
tartışıyorlardı.
Şişe mi dizsinler yoksa basıp
pestilimizi mi çıkarsınlar?
Öyle mi yapsak, böyle mi etsek
diye öyle oyalandılar ki...
...günün ilk ışıkları
ağaçların tepesinden aşıp...
...onları taş ediverdi.
Çabuk.
İşte başladı.
Hayır, büyük olanı.
Oldu.
- Yere saplaman gerekiyordu.
- Yerde zaten.
- Dışarıda!
- Bu senin fikrindi!
Bilbo...
Bilbo, ejderhaya dikkat et!
Ejderha mı? Binlerce yıldır
buralarda ejderha görülmedi.
- Çok güzeldi.
- Bir tane daha alalım.
Meriadoc Brandybuck
ve Peregrin Took...
Tahmin etmeliydim.
- Konuş Bilbo...
- Konuş!
Konuş!
Sevgili Bagginsler
ve Boffinsler...
...Tooklar ve
Brandebucklar...
...Grubblar, Chubblar...
...Boynuzüfleyenler,
Toluklar...
...Belkuşaklar,
Ayağıkibirliler...
Ayaklarıkibirliler!
Bugün 111'inci doğum günüm.
Doğum günün kutlu olsun.
Yine de 111 yıl yaşamak
için çok kısa bir süreydi...
...kusursuz
Hobbitler arasında.
Yarınızı yeterince
tanıyamadım...
...ve yarınızdan azını
hakkettiği kadar sevebildim.
Benim...
Yapılacak işlerim var.
Uzun süredir erteliyorum.
Üzülerek bunun bir son
olduğunu açıklamam gerek.
Artık gidiyorum.
Hepinize yürekten elveda.
Hoşça kalın.
Sanırım bunun çok akıllıca
olduğunu sanıyorsun.
Yapma Gandalf,
yüzlerini gördün mü?
Dünyada sihirli yüzük çok.
Ve hiçbiri hafife alınmamalı.
Biraz eğlenmek içindi. Ama
her zamanki gibi haklısın.
- Bir gözün Frodo'da olsun, ha?
- İki gözüm de olacak.
Açık tutabildiğim sürece.
- Her şeyi ona bırakıyorum.
- Ya yüzük?
- O da kalıyor mu?
- Evet, evet.
Şöminenin rafında
bir zarfın içinde.
Hayır... Bekle, burada.
Yüzük cebimde.
Bu biraz...
Bu biraz garip değil mi?
Evet. Sonuçta, neden olmasın?
- Neden saklamayacakmışım?
- Bence onu bırakmalısın Bilbo.
- O kadar zor mu?
- Şey, hayır.
Ve evet.
Şimdi anlıyorum...
Ondan ayrılmak istemiyorum.
O benim, ben buldum,
bana geldi.
- Kızacak bir şey yok.
- Kızıyorsam bu senin suçun.
O benim.
Bana ait...
- Kıymetlim.
- Kıymetlim mi?
Bunu söyleyen biri vardı
ama sen değildin.
Malıma ne karışıyorsun?
Yüzük sende yeterince kaldı.
- Onu kendin için istiyorsun.
- Bilbo Baggins!
Beni ucuz numaraların
büyücüsü yerine koyma!
Senden çalmaya uğraşmıyorum.
Amacım sana yardım etmek.
Yaşadığın o uzun yıllarda
hep dost olduk.
Eskiden olduğu
gibi güven bana.
Yüzükten vazgeç.
Haklısın Gandalf.
Yüzük Frodo'ya gitmeli.
Geç oldu. Yol uzun.
Evet, artık zamanı geldi.
Bilbo...?
Yüzük hala cebinde.
Oh... Evet.
Kitabıma bir son düşündüm.
“Ve hayatının sonuna dek
mutlu yaşadı.”
Eminim öyle yaşayacaksın
sevgili dostum.
Hoşça kal Gandalf.
Güle güle sevgili Bilbo.
Yol bitmez, uzar gider...
Gelecek buluşmamıza kadar.
O benim... Bana ait.
Kıymetlimiss.
Karanlıkta bilmeceler.
Bilbo!
Kıymetlim.
Gitti değil mi?
Öyle uzun zamandır
söylüyordu ki...
...gideceğine inanmadım.
Gandalf?
Bilbo'nun yüzüğü...
Elflerle kalmaya gitti.
Çıkın çıkmazını sana bıraktı.
Sahip olduğu
her şeyle birlikte...
Yüzük artık senin.
- Görülmeyecek bir yere kaldır.
- Nereye gidiyorsun?
- İşlerim var.
- Ne işleri?
- Cevap bekleyen sorular.
- Daha yeni gelmiştin.
Anlamıyorum.
Ben de anlamıyorum.
Onu gizli tut.
İyi sakla.
Shire...!
Baggins...!
“İkinci Çağın 3434'üncü yılı.”
“İşte Gondor'un yüce kralı
Isildur'un anlattıkları...”
“...ve Güç Yüzüğünün
bulunuşu.”
“Bana geldi. Güç Yüzüğü
Krallığımın mirası olacak.”
“Kanımdan gelenlerin
kaderi ona bağlı...”
“...Yüzüğü tehlikeye atamam.”
“Benim için çok değerli.”
“Ne büyük acılar sonunda
elde edebildim.”
“İçindeki işaretler soluyor.”
“Kızıl alevler gibi belirgin
yazıların hepsi yok oldu.”
“Sadece ateşin açık
edebileceği bir sır bu.”
Shire...
Baggins...
Burada Baggins falan yok.
Hepsi Hobbitköy'de.
Şu tarafta.
- İyi geceler.
İyi geceler Sam.
Gizli mi? Güvende mi?
Ne yapıyorsun?
Elini uzat Frodo.
Oldukça serin.
Ne görüyorsun?
Bir şey görüyor musun?
Hiçbir şey...
Hiçbir şey yok.
Bekle.
İşaretler var.
Bir tür Elf yazısı.
Okuyamam.
Çok az kişi okuyabilir.
Mordor lisanında... Burada
ağzıma bile almak istemem.
Mordor!
Ortak dilde şöyle diyor...
“Hepsine hükmedecek
Tek Yüzük.”
“O hepsini bulacak...”
“...bir araya getirecek...”
“...ve karanlıkta
birbirine bağlayacak.”
Bu Tek Yüzük...
...Sauron'un Hüküm Dağı
ateşinde dövdüğü Yüzük.
Isildur onu Sauron'un
elinden aldı.
Yüzüğü Bilbo buldu.
- Gollum'un ininde.
- Evet.
Yüzük 60 yıl boyunca
sessizce Bilbo'da kaldı...
...ömrünü uzatıp,
yaşlanmasını geciktirerek.
Ama artık durmaz Frodo.
Kötülük Mordor'da kımıldıyor.
Yüzük uyandı...
Efendisinin çağrısını duydu.
Ama o yok edildi...
Sauron yok edildi.
Hayır Frodo...
Sauron'un ruhu dayandı.
Yaşam gücü Yüzüğe bağlı.
Ve Yüzük varlığını sürdürdü.
Sauron geri döndü...
Orklarının sayısı arttı.
Barad-dur'daki kalesi
Mordor'da yeniden inşa edildi.
Her yeri tekrar karanlığa
gömmek için tek eksiği Yüzük.
Onu arıyor...
Arıyor...
Aklı fikri yüzükte.
Daha da kötüsü...
...Yüzük sahibine
dönmeye çalışıyor.
Onlar tek bir varlık.
Yüzük ve
Karanlıkların Efendisi.
Frodo...
Onu asla bulmamalı.
Tamam.
Saklarız. Gizli tutarız.
Bir daha sözünü bile etmeyiz.
Burada olduğunu
bilen yok, değil mi?
Öyle değil mi Gandalf?
Yüzüğün Bilbo'da olduğunu
bilen biri daha var.
Gollum'u her yerde aradım.
Ama onu önce düşman buldu.
Ne kadar işkence gördü bilmem.
Ama çığlıklar ve hezeyanlar
arasında iki kelime duyuldu.
Shire!
Baggins!
Shire...
Baggins... Bu onları
doğru buraya getirir.
Kim var orada?
Al şunu Gandalf.
- Al!
- Hayır.
- Almalısın.
- Yüzüğü bana veremezsin.
- Sana veriyorum.
- Beni kışkırtma Frodo.
Almaya cüret edemem.
Saklamak için bile olsa.
Anla artık Frodo.
Yüzüğü iyilik yapmak amacıyla
kullanmaya kalkışırım.
Ama benim aracılığımla
korkunç bir güce sahip olur.
- Asla Shire'da kalamaz.
- Hayır.
Hayır, kalamaz.
Ne yapmam gerekiyor?
- Gitmelisin. Hem de hemen.
- Nereye gidebilirim ki?
Shire'dan ayrıl.
Bree köyüne doğru yollan.
Bree... Peki ya sen?
Sıçrayan Midilli'de beklerim.
- Yüzük orada güvende mi olur?
- Bilmiyorum Frodo.
Cevabı yok.
Liderimizi görmeliyim.
O güçlü ve irfan sahibidir.
Bana güven Frodo.
O ne yapılması
gerektiğini bilir.
Baggins adını ardında bırak.
Shire dışında güvenli değil.
Sadece gündüzleri ilerle.
Yoldan uzak dur.
Kırlardan kolayca gidebilirim.
Sevgili Frodo, Hobbitler
inanılmaz yaratıklar.
Bir ayda onları tanırsın.
Ama 100 yıl sonra bile...
...insanı hala şaşırtabilirler.
Eğil.
Çok ayıp!
Bizi mi dinliyordun?
Dinlediğim falan yoktu.
Sadece çimleri kesiyordum.
Bunun için biraz geç.
- Bağırışlar yükseldi.
- Ne duydun? Konuş!
Yüzük, Karanlıkların Efendisi,
bir de dünyanın sonu.
Lütfen efendim, canımı yakma.
Olmadık bir şeye de çevirme.
Öyle mi?
Belki çevirmem.
Senin için daha parlak
fikirlerim var.
Yürü Samwise, geri kalma.
İkiniz de dikkatli olun.
Düşmanın casusu bol.
Kuşlar... Hayvanlar...
Güvende mi?
Sakın takma... Efendisinin
uşaklarına yol gösterir.
Unutma... Yüzük sahibine
geri dönmeye çalışıyor.
Bulunmak istiyor.
İşte burası.
Ne olmuş buraya?
Bir adım daha atarsam...
...evden hiç olmadığı kadar
uzaklaşmış olacağım.
Devam edelim Sam.
Bilbo ne derdi hatırlasana...
- ”Bu tehlikeli iştir...”
- ...Frodo, kapıdan çıktın mı...
...yola ayak basarsın ve
adımına dikkat etmezsen...
...seni kim bilir
nerelere sürükler.
Hüküm Dağından duman
yükseliyor. Vakit daralıyor.
Gandalf bana danışmak için...
...Isengard yolunda.
Bu yüzden geldin değil mi?
- Eski dostum.
- Saruman.
- Bundan emin misin?
- Hiç kuşkusuz.
Demek Güç Yüzüğü bulundu.
Bunca yıldır Shire'daymış.
- Burnumun dibinde.
- Ve senin görecek aklın yoktu.
Belli ki o ufaklıklara sevgin
zekanı yavaşlatmış.
Daha zamanımız var. Sauron'a
karşı acele edersek vakit var.
Vakit?
Sence ne kadar vaktimiz var?
Sauron eski gücünün
çoğunu toparladı.
Henüz etten kemikten değil...
...ama ruhu bir şey
yitirmemiş.
Mordor'un Efendisi hisarının
içinden her şeyi görüyor.
Bakışı bulutları, gölgeyi,
toprağı ve teni deliyor.
Ne dediğimi anladın mı
Gandalf?
Alev kaplı, kapaksız,
koca bir göz.
Sauron'un gözü.
Tüm kötülükleri topluyor.
Yakında Orta Dünya'ya
saldıracak bir ordu kuracak.
Bunu biliyor musun?
- Nasıl?
- Çünkü gördüm.
Palantir taşı tehlikeli bir
araçtır Saruman.
Neden?
Kullanmaktan niye korkalım?
Kayıp “Gören Taşlar”ın
hepsi belirlenmedi.
Başka kimlerin
izlediğini bilemeyiz.
Vakit sandığından geç.
Sauron'un güçleri
harekete geçti bile.
- Dokuzlar Morgul'dan ayrıldı.
- Dokuzlar mı?
Kara süvari kılığında
Isen nehrini geçtiler...
- Shire'a ulaştılar mı?
- Yüzüğü bulacaklar.
Ve taşıyanı öldürecekler.
Frodo.
Bir Hobbit, Sauron'un
iradesine karşı koyabilir mi?
Bunu hiç kimse yapamaz.
Mordor'un gücüne karşı
zafer kazanılamaz.
Ona katılmalıyız Gandalf...
Sauron'la birleşmeliyiz.
Bu akıllıca olur dostum.
Anlat bana dostum...
...Bilge Saruman mantık yerine
ne zaman deliliği seçti?
Sana bir şans tanıdım...
...rızanla yardım et diye...
...ama sen acı dolu
zor yolu seçtin.
Bay Frodo?
Frodo...?
Frodo!
- Seni kaybettiğimi sandım.
- Neden bahsediyorsun?
- Gandalf'ın söylediği bir şey.
- Ne demişti?
“Onu kaybedeyim deme Sam”
dedi. Benim de niyetim yok.
Sam, hala Shire'dayız.
Ne tehlike olabilir ki?
- Merry, bu Frodo Baggins.
- Merhaba Frodo.
- Çekilin üstümden.
- Kalk Frodo.
- Ne demek bu şimdi?
- Tut şunu.
Çiftçi Tırtıl'ın tarlasından
öteberi çalıyordunuz?
Geri gelin!
Tarlamdan defolun!
Sizi yakalayınca
buna pişman edeceğim!
Neden kızdı ki?
- Sadece havuç aldık.
- Biraz da lahana.
Geçen hafta da
üç çuval patates.
- Önceki hafta da mantarlar.
- Evet Pippin...
...bence de aşırı
tepki gösteriyor.
Kaçın!
Az daha yakalanıyorduk.
Sanırım bir şeyim kırıldı.
İşte size güvenmenin sonu.
Ne...?
Sadece kestirmeden gittik.
- Neye kestirme?
- Mantarlara!
Onlar benim.
- Bu çok güzel Merry.
- İşte güzel bir tane.
Bence yoldan ayrılmalıyız.
Yoldan uzaklaşın...
Çabuk!
Sessiz olun.
Neydi o?
- Bir şey görüyor musun?
- Hayır.
Neler oluyor?
Kara Süvari bir şey arıyordu.
Ya da birini.
Frodo?
Eğilin.
Shire'dan ayrılmalıyım.
Sam'le Bree'ye gitmemiz gerek.
Tamam.
Erşehir salı...
Beni izleyin.
Koşun.
Bu taraftan!
Beni izleyin!
Koşun.
İpi çöz Sam.
Frodo!
- Koş Frodo!
- Acele et!
- Hadi!
- Koş Frodo!
Çabuk ol, atla!
- En yakın geçit nerede?
- Brendibadesi köprüsü. 20 mil.
Gidelim.
- Ne istiyorsunuz?
- Sıçrayan Midilli'ye gidiyoruz.
Hobbitler...
Dört Hobbit.
- Sizi Bree'ye getiren ne?
- Handa kalacağız.
İşimiz ise bizi ilgilendirir.
Tamam genç efendi, kızma.
Karanlık çöktükten sonra
soru sormak benim işim.
Garip tipler
olduğu söyleniyor.
Dikkatten zarar gelmez.
Yoldan çekilin, yürüdüğünüz
yere dikkat edin.
SIÇRAYAN MİDİLLİ
Affedersin.
İyi akşamlar küçük efendiler.
Yatacak yer arıyorsanız tam
Hobbitlere layık odalarım var.
Bay...?
Tepedibi...
Adım Tepedibi.
- Tepedibi...
- Biz Gandalf'ın dostlarıyız.
- Geldiğimizi ona söyler misin?
- Gandalf...? Gandalf?
Tamam, hatırladım...
Şu yaşlı adam.
Beyaz sakal, sivri şapka.
Altı aydır görmüyorum.
Şimdi ne yapacağız?
Sam... O burada olacak.
Nasıl olsa gelecek.
Çekil yolumdan.
- Nedir o?
- Bu, dostum, yarım litre.
Ölçüsü öyle mi?
- Ben de isterim.
- Zaten yarısını bitirmişsin.
Şu adam geldiğimizden beri
gözünü senden ayırmıyor.
Affedersin...
Köşedeki şu adam, kim o?
Kolculardan biri.
Kötü tipler. Yabanda gezerler.
Asıl adını hiç duymadım ama
buralarda Yolgezer derler.
Yolgezer.
Baggins.
- Baggins...
- Elbette tanıyorum.
İşte orada, Frodo Baggins.
Ana tarafından ikinci kuzeniz.
Baba tarafından kuzen torunu.
- Pippin!
- Doğru dur!
Saklanamazsın.
Seni görüyorum.
Boşlukta hayat yok.
Sadece ölüm.
Çok fazla dikkat
çekiyorsun Bay Tepedibi.
- Ne istiyorsun?
- Dikkat. Taşıdığın teneke değil.
- Hiçbir şey taşımıyorum.
- Ne demezsin.
İstemedim mi görünmem
ama tamamen kaybolmak...
...çok nadir bir yetenektir.
- Kimsin sen?
- Korkuyor musun?
- Evet.
- Ama yeterince değil.
Peşinde olanı biliyorum.
Bırak onu yoksa yakarım
seni Uzunbacak!
Çok yüreklisin minik Hobbit.
Ama bu seni kurtarmaz.
Büyücüyü daha fazla
bekleyemezsin Frodo.
Geliyorlar.
Nedir onlar?
Eskiden insandılar.
İnsanların büyük kralları.
Sauron onlara 9 yüzük verdi.
Kibire kapılıp
sorgusuz aldılar.
Tek tek karanlığa düştüler.
Artık hepsi onun
iradesinin kölesi oldu.
Onlar Nazgul.
Yüzüktayfları.
Ne canlı ne de ölü.
Yüzüğün varlığını
her zaman hissederler...
...gücü onları çeker, peşini
asla bırakmayacaklar.
- Bizi nereye götürüyorsun?
- Yaban araziye.
Yolgezer'in Gandalf'ın
dostu olduğu ne malum?
Güvenmekten başka çare yok.
- Bizi nereye götürüyor?
- Ayrık Vadiye.
- Elrond'un evine.
- Duydunuz mu? Ayrık Vadi.
Elfleri göreceğiz.
- Geceye kadar durmak yok.
- Kahvaltı ne olacak?
- Kahvaltını ettin.
- Bir kez evet.
Ya ikinci kahvaltı?
İkinciyi bildiğini sanmam.
Ya on bir.çayı? Öğle yemeği?
İkindi çayı?
Akşam çayı? Akşam yemeği?
Onları biliyordur değil mi?
Ben olsam pek ümitlenmem.
Pippin!
Isengard'ın gücü emrinde...
...Sauron, Dünyanın Efendisi.
Mordor'a layık bir ordu
kur benim için.
Mordor'un emirleri ne Lordum?
Göz ne emrediyor?
Yapılacak işlerimiz var.
Ağaçlar sağlam efendim...
Kökleri çok derinde.
Hepsini kökünden devirin.
Burası Amon Sul'un
büyük gözcü kulesiydi.
Gece burada kalalım.
Bunlar sizin.
Yanınızda tutun.
Çevreye bir göz atacağım.
Burada kalın.
Domatesim patladı.
- Bana jambon verir misin?
- Domates ister misin?
- Ne yapıyorsunuz?
- Domates, sosis, çıtır jambon.
- Senin için de var.
- Söndürün şunu ahmaklar!
Aman ne güzel...
Domateslerim küllendi.
Fırlayın!
Geri çekilin iblisler!
Frodo!
Oh, Sam...
Yolgezer!
- Ona yardım et Yolgezer.
- Morgul bıçağıyla yaralandı.
Bu benim hünerimin dışında.
Elf ilacına ihtiyacı var.
- Çabuk.
- Ayrık Vadi 6 günlük yolda.
- Asla başaramaz.
- Dayan Frodo.
Gandalf!
Bay Frodo?
Soğuyor...
Ölecek mi?
Gölge Dünya'ya geçiyor.
Onlar gibi hayalet olacak.
- Çok yakındalar.
- Sam...
- Athelas otunu biliyor musun?
- Athelas mı?
- Kralfoyası da denir.
- Evet, bir tür yabani ot.
Zehirlenmeyi yavaşlatabilir.
Çabuk ol.
Bu da ne?
Gafil avlanan bir kolcu mu?
Frodo...
Ben Arwen'im.
Sana yardıma geldim.
Sesimi duy...
Işığa geri gel.
O kim?
Frodo.
- Bir Elf.
- Soluyor.
Fazla dayanamaz.
Onu babama götürmeliyiz.
- İki gündür sizi arıyorum.
- Onu nereye götürüyorsun?
Arkanızda beş süvari var.
Dördü nerede bilmiyorum.
Onlarla kal.
Sana at yollarım.
Ben daha hızlıyım.
Onu alırım.
- Yol çok tehlikeli.
- Ne diyorlar?
Nehri geçebilirsem halkımın
gücü onu korur.
Onlardan korkmuyorum.
Arwen...
Hızlı git. Arkana bakma.
Ne yapıyorsun?
Süvariler hala orada!
Onu teslim et Dişi Elf.
İstiyorsanız gelin de alın.
Hayır... Hayır...
Frodo... Hayır!
Sakın pes etme.
Sırası değil.
Bana verilen gücü ona
aktarmama izin ver.
Canını bağışla.
Kurtar onu.
- Neredeyim?
- Elrond'un evindesin.
Merak ediyorsan;
Ekimin 24'ü ve saat sabah 10.
- Gandalf.
- Evet, buradayım.
Şanslısın ki
sen de buradasın.
Birkaç saat daha geç
kalsaydın kurtulamazdın.
Ama içinde bir güç var
benim sevgili Hobbit'im.
Ne oldu Gandalf?
- Bizimle neden buluşmadın?
- Ah, üzgünüm Frodo.
Yolumdan alıkondum.
Saruman'ın dostluğu kolayca
göz ardı edilemez.
Yanlış yanlışı izler.
Artık bitti.
Ya Yüzüğün gücünü seç...
...ya da kendi sonunu.
Yüzüğün tek bir efendisi var.
Sadece bir tek kişi
ona hükmedebilir.
Ve o kişi gücü paylaşmaz.
Demek ölümü seçtin.
Gandalf...?
Sorun nedir?
Hiçbir şey Frodo.
Frodo!
- Frodo!
- Sam!
Hele şükür uyanmışsın.
Sam başucundan ayrılmadı.
Çok endişelendik,
değil mi Bay Gandalf?
Elrond'un hüneri sayesinde
yaraların kapanıyor.
Ayrık Vadi'ye hoş geldin
Frodo Baggins.
- Bilbo!
- Selam Frodo, oğlum.
Bilbo...!
“Gittim, döndüm.”
“Bir Hobbit Hikayesi.
Yazan Bilbo Baggins”
- Bu harika.
- Niyetim tekrar gitmekti...
...Kuytu Ormanın
güçlerinde dolaşmak...
...Gölkent'i ziyaret etmek...
...Yalnız Dağ'ı
görmek istiyordum.
Ama anlaşılan sonunda
ben de yaşlanıyorum.
SHIRE
Shire'ı özledim.
Çocukken hep başka
yerdeymiş gibi yapardım.
Seninle maceralarından birine
katıldığımı düşlerdim.
Ama kendi maceram
oldukça farklı çıktı.
Sana benzemiyorum Bilbo.
Sevgili oğlum.
- Ne unuttum şimdi?
- Hazırlandın bile ha?
- Tedbirde kusur olmaz.
- Elfleri görmek istiyordun...
- ...hem de her şeyden çok.
- Öyleydi.
Ancak...
Gandalf'ın istediğini
yaptık değil mi?
Yüzüğü buraya kadar getirdik,
düşünmüştüm ki...
...iyileştiğine göre
yakında gidebiliriz.
Eve döneriz.
Haklısın Sam.
Başladığımız işi bitirdik.
Yüzük burada güvende olacak.
Eve dönmeye hazırım.
Gücü geri geliyor.
O yara asla tam iyileşmez.
Hayatı boyunca taşıyacak.
Yüzüğü buraya getirmekle...
...Hobbit kötülüğe karşı
büyük direnç gösterdi.
Taşımaması gereken bir yüktü.
- Daha fazlasını isteyemeyiz.
- Düşman harekete geçti.
Sauron'un güçleri Doğu'da
toplanıyor. Gözü burada.
Ve Saruman bize ihanet etti.
Müttefiklerimiz azalıyor.
Onun ihaneti çok büyük.
Saruman Ork ve Goblinlerden
melez bir ırk yaratmış.
Isengard'da ordu kuruyor.
Gün ışığında hızla
ilerleyebilen bir ordu.
Saruman Yüzük için geliyor.
Bu şer Elflerin gücüyle
yok edilemez.
Hem Mordor, hem Isengard'la
savaşmaya dayanamayız.
Gandalf...
Yüzük burada kalamaz.
Tüm Orta Dünya tehlikede.
Şimdi karar vermeleri gerek.
Elflerin devri bitti artık.
Halkım bu kıyılardan ayrılıyor.
Biz gidince kime
güveneceksiniz? Cücelere mi?
Onlar kimsenin
derdini umursamaz.
- İnsanlara umut bağlayacağız.
- İnsanlara mı?
. İnsanlar zayıf...
İnsan ırkı çöküyor.
Numenore'nin kanı kalmadı,
gurur ve itibarı unutuldu.
Yüzük, İnsanlar yüzünden
varlığını sürdürdü. Oradaydım.
3000 yıl önce oradaydım.
Isildur Yüzüğü aldığında.
İnsanların yenilgisinde de
oradaydım.
Isildur, çabuk...
Beni izle.
Isildur'u Hüküm Dağı'nın
kalbine götürdüm.
Yüzüğün yapıldığı ve yok
edilebileceği tek yere.
Onu ateşe at!
- Yok et!
- Hayır.
Isildur!
O gün bitmeliydi. Kötülüğün
sürmesi kadermiş demek.
Isildur Yüzüğü sakladı.
Kralların soyu kesildi.
İnsanların dünyasında
güç tükendi artık.
- Dağıldılar, başsız kaldılar.
- Birleştirecek biri var.
Gondor tahtına
çıkabilecek biri.
O yoldan uzun zaman
önce döndü.
Sürgünü tercih etti.
Narsil'in parçaları.
Yüzüğü Sauron'un
elinden kesip alan kılıç.
Hala keskin.
Ama artık sadece
kırık bir ata mirası.
Geçmişten niye korkuyorsun?
Isildur'un varisisin.
Isildur değilsin.
Kaderin ona bağlı değil.
Damarlarımdaki kan aynı.
Aynı zayıflık.
Senin de günün gelecek.
Aynı şerle yüzleşeceksin.
Ve onu yeneceksin.
Gölge daha zaferi kazanmadı.
Ne sana karşı ne de bana.
İlk karşılaşmamızı
hatırlıyor musun?
Hayal gördüğümü sanmıştım.
Uzun yıllar geçti.
O zamanlar şimdiki
endişeleri taşımıyordun.
Ne demiştim hatırlıyor musun?
Kendini bana adayacağını...
...halkının ölümsüz hayatından
vazgeçeceğini söylemiştin.
Ve sözümü tutuyorum.
Seninle bir tek
hayatı paylaşmayı...
...dünyanın tüm çağlarını
yalnız yaşamaya tercih ederim.
Ölümlü hayatı seçiyorum.
- Bana bu armağanı veremezsin.
- Kime istersem veririm...
...kalbim gibi.
Uzak diyarlardan gelen
yabancılar, eski dostlar...
...Mordor tehdidine cevap
vermek için çağrıldınız.
Orta Dünya
yok olmanın eşiğinde.
Bundan kaçılamaz, ya birleşin
ya da sonunuz gelir.
Bu Hüküm karşısında her ırk
kendi kaderini çizecek.
Yüzüğü çıkart Frodo.
Demek doğru.
- İnsanlığın laneti.
- O bir armağan.
Mordor düşmanlarına armağan.
Neden kullanmıyoruz?
Gondor Yöneticisi babam uzun
süre Mordor'u uzak tuttu.
Halkımın akan kanları sayesinde
topraklarınız güvende.
Düşmanın silahını Gondor'a
verin. Ona karşı kullanalım.
Kullanamazsınız.
Hiç birimiz kullanamayız.
Yüzük yalnız Sauron'a itaat
eder. Başka efendisi yok.
Bir kolcu bu işlerden
ne kadar anlar ki?
Sıradan bir kolcu değil.
O, Aragorn...
Arathorn'un oğlu.
Ona sadakat borçlusunuz.
Aragorn.
Isildur'un varisi bu mu?
Ve Gondor tahtının varisi.
Otur Legolas.
Gondor'un kralı yok.
Bir krala ihtiyacı da yok.
Aragorn haklı...
Yüzüğü kullanamayız.
Tek bir seçeneğiniz var...
Yüzük yok edilmeli.
Ne bekliyoruz?
Kolay değil
Gloin oğlu Gimli...
...bizim hünerlerimizle
yok edilemez.
Yüzük Hüküm Dağı ateşinde
dövülerek yapıldı.
Ancak orada yok edilebilir.
Mordor'un derinliklerinde...
...çıktığı ateşli uçuruma
atılması gerekiyor.
Bunu aranızdan biri yapmalı.
Mordor'a elimizi kolumuzu
sallayarak giremeyiz.
Kara kapıları sadece
Orklar korumuyor.
Orada hiç uyumayan
bir kötülük var.
Üstelik Koca Göz hep tetikte.
Çorak, yaban bir arazi...
Ateşe, küle, toza bulanmış.
Solunan hava bile zehirli.
On bin adamınız olsa
başaramazsınız... Bu ahmaklık.
Efendi Elrond'u duymadın mı?
- Yüzük yok edilmeli.
- Herhalde sen yapacaksın!
Ya başaramazsak? Ya Sauron
kendine ait olanı geri alırsa?
Yüzüğü bir Elfin elinde
görmektense ölürüm daha iyi!
Kimse Elflere güvenmez!
Anlamıyor musunuz?
Siz birbirinizi yerken Sauron
giderek güçleniyor.
Kimse kaçamayacak.
Hepiniz yok olacaksınız.
Ben götüreceğim.
Götüreceğim.
Yüzüğü Mordor'a götüreceğim.
Ancak...
...yolu bilmiyorum.
Bu yükü taşımana yardım
ederim Frodo Baggins...
...sen taşıdığın sürece.
Yaşamım ya da ölümümle
seni koruyabilirsem...
...feda olsun.
Kılıcım emrinde.
Benim de yayım.
Ve benim baltam.
Hepimizin kaderini
taşıyorsun ufaklık.
Eğer Divan kararı buysa...
...Gondor'da
elinden geleni yapacak.
Hey!
- Bay Frodo bensiz gidemez.
- Doğru, sizi ayırmak zor...
...gizli Divan oturumunda bile
peşini bırakmadın.
Durun!
Biz de geliyoruz.
Bağlamadan engel olamazsınız.
Zaten böyle bir görevde
irfan sahibi birileri gerek.
Bu macerada.
Bu şeyde.
Sen dışarıda kaldın Pip.
Dokuz arkadaş.
Öyle olsun...
Bundan böyle
Yüzük Kardeşliğisiniz.
Harika.
Nereye gidiyoruz?
Eski kılıcım Sting...
İşte, al onu.
- Çok hafif.
- Evet. Elflerin eseri.
Orklar yakındaysa mavi mavi
parlamaya başlar.
Ve öyle zamanlarda oğul...
fazlasıyla dikkatli olmalısın.
İşte güzel bir şey daha.
Mitril...
Tüy kadar hafif.
Ejderha derisi kadar sert.
Giy de üstünde göreyim.
Hadi...
Eski yüzüğüm.
Aslında...
Çok isterdim...
...onu son bir kez daha
elimde tutabilmeyi.
Başına bunları açtığım
için üzgünüm oğul.
Bu yükü taşımak zorunda
kaldığın için üzgünüm.
Her şey için üzgünüm.
Dumanlı Dağlara kadar 40 gün
Batıya doğru ilerlemeliyiz.
Şansımız yaver giderse Rohan
geçidi hala açık olur.
Oradan yolumuz Doğuya,
Mordor'a doğru döner.
İki.... Bir... Beş...
İyi... Çok iyi.
Ayaklarını hareket ettir.
- Güzel.
- Sağ ol.
Daha hızlı.
Fikrimi soran olursa ki
olmadığını biliyorum...
...yolu boşuna uzatıyoruz.
Gandalf, Moria
madenlerinden geçeriz.
Kuzenim Balin bizi ağırlar.
Hayır, ancak başka çare
kalmazsa Moria yolunu seçerim.
- Üzgünüm!
- Hakla onu!
- Shire adına!
- Onu yerde tut Merry!
Kolumu yakaladı!
- O ne?
- Sadece bulut.
Hızla ilerliyor.
Rüzgara karşı.
- Yokuşyer'den Crebain.
- Saklanın!
- Frodo!
- Siper alın!
Saruman'ın casusları...
Güney yolu gözleniyor.
Caradhras geçidini
kullanmak zorundayız.
Frodo!
Boromir.
Bu kadar korku ve kuşku
çekmek ne kadar garip...
...böyle küçücük bir şey için.
- Küçücük bir şey.
- Boromir!
Yüzüğü Frodo'ya ver.
Nasıl istersen.
Umurumda değil.
Demek onları Caradhras'a
yönelttin Gandalf.
Ya orası da olmazsa...
Nereye gideceksin?
Dağ sana geçit vermezse...
...daha tehlikeli bir yolu
göze alabilir misin?
Havada zalim bir ses var.
Saruman bu!
Çığ düşürmeye çalışıyor.
Gandalf, geri dönmeliyiz.
Hayır!
Dağdan uzaklaşmalıyız.
Rohan geçidini kullanalım
ve şehrimin batısına çıkalım.
Rohan geçidi bizi Isengard'ın
fazla yakınına götürür.
Dağı aşamıyoruz...
Altından geçelim.
Moria Madenlerinden.
Moria... O madenlere girmeye
korkuyorsun değil mi?
Cüceler fazla açgözlülükle
çok derin kazdı.
Khazad- Dum'da neyi
uyandırdıklarını biliyorsun.
Gölge ve alev.
Yüzüğü taşıyan karar versin.
Frodo?
Madenlerden geçeceğiz.
Öyle olsun.
Moria duvarları.
Bir bakalım...
Ithildin.
Sadece yıldız ve ay
ışıklarını yansıtır.
“Moria'nın Efendisi
Durin'in Kapıları” diyor.
- ”Konuş dost, ve gir.”
- Ne demek bu?
Basit. Dostsan parolayı
söyle, kapılar açılsın.
Madenler bir midilliye
uygun değil.
- Bu Bill bile olsa.
- Güle güle Bill.
Git Bill... Git hadi.
Merak etme Sam.
O evin yolunu biliyor.
Suyun huzurunu bozma.
Bir faydası yok.
Bu bir bilmece.
“Konuş 'dost' ve gir.”
Elf dilinde dost nasıl denir?
Mellon.
Yakında Efendi Elf, Cücelerin
konukseverliğini göreceksin.
Kükreyen ateşler, malt birası,
kemiksiz lezzetli etler.
Burası dostum, kuzenimin evi.
Buraya maden diyorlar.
Bir maden.
Burası maden değil.
Bir mezar.
Hayır...
Hayır!
Goblinler.
Rohan geçidine ulaşmalıyız.
Buraya hiç gelmemeliydik.
Hemen gidin buradan
Dışarı!
- Frodo!
- İmdat!
Yolgezer!
- Bırak onu!
Aragorn!
Frodo!
- Madenlere!
- Legolas! Mağaraya!
Koşun!
Artık tek seçeneğimiz var.
Moria'nın uzun karanlığını
göze almak zorundayız.
Temkinli olun...
Orklardan beter şeyler var
dünyanın derinliklerinde.
Sessiz kalın. Öbür tarafa
ulaşmak dört gün sürecek.
Varlığımızın fark
edilmeyeceğini umalım.
Pippin.
Burayı hiç hatırlamıyorum.
- Kayıp mı olduk?
- Hayır.
- Galiba.
- Sus. Gandalf düşünüyor.
- Merry?
- Ne?
Ben açım.
- Aşağıda bir şey var.
- Gollum.
- Gollum mu?
- Üç gündür bizi izliyor.
Barad-dur
zindanından kaçtı mı?
Kaçtı...
Ya da bırakıldı.
Yüzüğü de kendini de hem
sevip hem nefret ediyor.
Ona olan ihtiyacı bitmeyecek.
Yazık ki o zaman ölmemiş.
Yazık mı? Bilbo'yu durduran
acıma duygusuydu.
Bir çok canlı ölümü hak eder.
Ölenlerin bazıları da yaşamı.
Sen onlara ölüm ya da yaşam
verebilir misin Frodo?
Ölüm hakkında hüküm vermek
için acele etme.
Bilgeler bile sonu göremez.
Kalbim Gollum'un
iyi ya da kötü rolünün...
...bu iş tamamlanmadan
bitmeyeceğini söylüyor.
Bilbo'nun merhameti kaderleri
değiştirmiş olabilir.
Keşke Yüzük bana gelmeseydi.
Keşke bunlar hiç olmasaydı.
Bunu yaşayan herkes öyle der.
Ama kararı onlar veremez.
Sadece bize tanınan zamanda
ne yapacağımızı bilmeliyiz.
Dünyada kötülüğün iradesi
dışında güçler de var.
Bilbo'nun Yüzüğü bulması...
...ve sonra da senin eline
geçmesi yazılıydı.
Bu insanı yüreklendiriyor.
Şu taraftan.
- Hatırladı.
- Hayır...
...sadece burada hava
o kadar berbat kokmuyor.
Kuşkuya düşersen Meriadoc,
burnuna güvenerek ilerle.
Biraz daha ışığı göze almalı.
İşte...
Cücelerin diyarı
büyük Cücegazuv.
Çok heybetli olduğu kesin.
Hah!
Buraya gelin.
Hayır...
Burada...
...Moria Hükümdarı
Fundin'in oğlu...
...Balin yatıyor.
Demek ölmüş.
Korktuğum başıma geldi.
Devam etmeliyiz.
Oyalanamayız.
“Köprüyü ve ikinci salonu
ele geçirdiler.”
“Kapıları sürgüledik...”
“...ama fazla
dayanamayacağız.”
“Yer sarsılıyor.”
“Davul...”
“Derinden davul
sesleri geliyor.”
“Dışarı çıkamıyoruz.”
“Karanlıkta hareket eden
bir gölge var.”
“Dışarı çıkamıyoruz.”
“Geliyorlar.”
Budala Took.
Bir dahaki sefere kendini de
at da kurtulalım.
Frodo.
Orklar.
Geri çekilin!
Gandalf'ın yanında kalın.
Mağara Trolü.
Gelsinler... Moria'da hala
nefes alan bir cüce var.
Becermeye başladım sanırım.
Frodo!
Aragorn! Aragorn!
Yo, hayır.
Yaşıyor.
İyiyim...
Yaralı değilim.
Ölmüş olmalıydın.
O mızrak bir yaban domuzunu
bile delip geçerdi.
Bu Hobbit'te görünenden
fazlası var galiba.
Mitril.
Sürprizlerle dolusun
Bay Baggins.
Khazad- Dum köprüsüne.
Bu taraftan.
Bu yeni şeytanlık da ne?
Balrog.
Eski dünyadan bir iblis.
Bu düşmanın gücü
hepinizi aşar...
Kaçın!
Çabuk.
Gandalf.
Onları ileri götür Aragorn.
Köprü yakında.
Dediğimi yap. Burada
kılıçlar işe yaramaz artık.
Gandalf!
Merry! Pippin!
Sam.
Kimse bir cüceyi sarsamaz.
Sakalımdan değil!
Kımıldama.
Bekle!
Dayan!
İleri uzan.
Hadi!
Köprünün üzerinden...
Uçun!
- Geçemezsin.
- Gandalf!
Gizli Ateş'in hizmetkarıyım.
Anor alevini kullanırım.
Kara ateş seni kurtaramaz
Udun alevi.
Gölgeye dön.
Buradan asla geçemezsin!
- Hayır... Hayır...
- Gandalf!
Kaçın ahmaklar.
Hayır!
Aragorn...
Legolas, kaldır onları.
- İnsaf et, biraz zaman tanı.
- Gece tepeler Ork kaynayacak.
Lothlorien ormanına
ulaşmak zorundayız.
Gel Boromir...
Legolas, kaldır onları.
Ayağa kalk Sam.
Frodo?
Frodo!
Ayrılmayın genç Hobbitler.
Bu ormanda büyük bir büyücü
olduğu söylenir.
Bir cadı Elf...
...korkunç güçlü.
Ona kim bakarsa...
...büyüsüne kapılırmış.
Frodo...
Ve ortadan kaybolurmuş.
Kıyametin ayak sesleri gibi
geliyorsun bize.
Büyük bir kötülük getiriyorsun
Yüzük Taşıyıcı.
Bay Frodo?
Burada kolayca tuzağa
düşüremeyeceği bir cüce var.
Gözlerim atmaca,
kulaklarım tilki gibi.
Cüce öyle yüksek soluyor ki,
karanlıkta bile vurabilirdik.
Lorien'li Haldir...
Yardım istemeye geldik.
Korumana ihtiyacımız var.
Aragon, orman tehlikeli.
Geri dönelim.
Orman Hanımı'nın diyarına
girdiniz. Geri dönüş yok.
Gelin... Sizi bekliyor.
Burada sekiz var.
Ayrıkvadi'den dokuz ayrıldı.
Söyleyin, Gandalf nerede?
Onunla konuşmak istiyorum.
Gölgeye düştü.
Maceranız bıçak sırtında.
En küçük yanlış adımınız
herkesin sonu olur.
Ama göreve sadık kaldığınız
sürece umut var.
Kuşkuyu kalbinize sokmayın.
Şimdi gidip dinlenin.
Keder ve aşırı çaba
sizi yormuş.
Bu gece uyuyacaksınız.
Hoş geldin Shire'lı Frodo...
...Göz'ü gören sen,
hoş geldin.
Gandalf için ağıt.
Onun hakkında ne diyorlar?
Söylemeye gönlüm dayanmaz.
Kederim hala çok taze.
Biraz dinlen.
Bu sınırlar iyi korunur.
Burada huzur bulamayacağım.
Sesini kafamın içinde duydum.
Babamdan ve Gondor'un
düşmesinden söz etti.
“Hala umut var” dedi.
Ama ben umut göremiyorum.
Umudumuzu yitireli çok oldu.
Babam asil biri.
Ama hükmü zayıflıyor.
Ve...
...halkımız inancını yitiriyor.
Tek umudu benim,
bunu başaracağım.
Gondor eski görkemine
kavuşacak.
Gondor'u hiç gördün mü?
Ecthelion'un ak kulesi...
İnci ve gümüştenmiş
gibi parlar.
Sancakları sabah
rüzgarında dalgalanır.
Gümüş borazanlar hiç senin
eve dönüşünü selamladı mı?
Beyaz Kent'i görmüştüm...
...çok uzun zaman önce.
Bir gün yolumuz
bizi oraya götürecek.
Ve kule gözcüsü haykıracak...
“Gondor'un Efendileri döndü!”
- Aynaya bakar mısın?
- Ne göreceğim?
Bunu hiç kimse bilemez.
Çünkü ayna
pek çok şey gösterir.
Eskiden olanlar...
...halen yaşananlar...
...ve daha sonra...
...gelecekte olacaklar.
Ne gördüğünü biliyorum.
Çünkü ben de görüyorum.
Başaramazsan sonuç bu.
Kardeşlik dağılıyor.
Bozulmaya başladı bile.
Yüzüğü almaya çalışacak.
Kimi kastettiğimi biliyorsun.
Yüzüğün gücü birer birer
hepsini yok edecek.
Eğer isteyecek olsan...
...Tek Yüzüğü sana verirdim.
Kendi rızanla sunuyorsun.
Gönlümün bunu çok
arzuladığını inkar edemem.
Karanlıklar Efendisi
yerine bir kraliçe olurdu.
Karanlık değil, güzel ve
şafak kadar muhteşem.
Deniz kadar kaypak.
Toprağın temellerinden
daha güçlü.
Herkes beni sevecek
ve benden korkacak.
Sınavı geçtim.
Artık küçüleceğim...
...ve batıya gideceğim.
- Galadriel olarak kalacağım.
- Bunu tek başıma yapamam.
Yüzük Taşıyıcı sensin Frodo.
Güç Yüzüğünü taşımak...
...yalnız kalmak demektir.
Görev sana verildi.
Ve yolu sen bulamazsan...
...hiç kimse bulamaz.
Yapmam gerekeni biliyorum.
Sadece...
...yapmaya korkuyorum.
En küçük varlık bile geleceğin
akışını değiştirebilir.
Orklar ilk nasıl yaratıldı
biliyor musun?
Eskiden Elf'diler.
Kara güçlerin eline geçip...
...işkenceyle sakatlandılar.
Harap edilmiş
bir yaşam biçimi.
Ve şimdi...
...kusursuz oldular.
Urukhay savaşçılarım...
...kime hizmet ediyorsunuz?
Saruman'a.
Onların peşine düşün.
Buluncaya kadar durmayın.
Acı bilmezsiniz. Korku da...
İnsan etini tadacaksınız.
Biri değerli bir şey taşıyor.
Onları bana canlı getirin.
Zarar vermeden.
Ötekileri öldürün.
Yolun açık olsun
Frodo Baggins.
Sana Earendil ışığını
veriyorum...
...en sevgili yıldızımız.
Karanlık yerlerde
sana ışık tutsun...
...diğer tüm
ışıklar söndüğünde.
Frodo.
Argonathlar.
Eski zaman krallarına
çoktandır bakmak istiyordum.
Atalarıma.
Gölü akşam geçeriz.
Kayıkları saklar,
yayan devam ederiz.
- Mordor'a kuzeyden yaklaşırız.
- Öyle mi?
Emyn Muil'de yolumuzu
bulmak kadar kolay yani...
...jilet gibi kayalardan
aşılmaz bir labirent o kadar.
Sonrası daha da iyi.
Göz alabildiğine çürük,
leş gibi bir bataklık.
Yolumuz bu.
Dinlenip biraz güç topla.
Güç toplamak mı?
- Hemen gitmeliyiz.
- Hayır
Orklar doğu kıyısındalar,
karanlığı beklemeliyiz.
Endişem doğu kıyısı değil.
Aklımda bir gölge ve
tehdit büyüyor.
Yaklaşan bir şey var.
Hissediyorum.
Cüceler güç toplamaya gerek
duymaz. Ona kulak asma.
Frodo nerede?
Hiç birimiz yalnız dolaşmamalı.
Özellikle de sen...
Pek çok şey sana bağlı.
Frodo?
Yalnızlık aradığını biliyorum.
Acı çekiyorsun.
Gün gibi aşikar.
Boşuna olmadığından
emin misin?
Başka çareler de var Frodo.
- İzlenecek başka yollar.
- Ne önereceğini biliyorum.
Ama yüreğimde bir uyarı var.
Uyarı mı? Neye karşı?
Hepimiz korkuyoruz Frodo.
Ama bu korkunun umudumuzu
yıkmasına izin vermek delilik.
- Görmüyor musun?
- Başka yolu yok.
Sadece halkımı savunmak
için güç istiyorum.
- Yüzüğü bana ödünç versen...
- Hayır
- İrkildin, hırsız değilim.
- Kendinde değilsin.
Ne kadar şansın var ki?
Seni bulacaklar...
Yüzüğü elinden alacaklar.
Ve sen, her şey bitmeden
ölmek için yakaracaksın.
Seni budala!
Şanssızlık sonucu senin eline
geçti, benim olabilirdi.
Benim olmalı, ver şunu!
- Ver diyorum.
- Hayır.
- Ver.
Aklından geçeni görüyorum.
Yüzüğü Sauron'a götüreceksin.
Bize ihanet edeceksin. Kendini
ve hepimizi öldürteceksin.
Lanet olsun. Lanet olsun sana.
Ve tüm ırkına.
Frodo?
Frodo.
Ne yaptım ben? Lütfen Frodo.
Frodo, üzgünüm!
Frodo?
- Boromir'i ele geçirdi.
- Yüzük nerede?
Uzak dur!
Frodo!
- Seni korumaya yemin ettim.
- Kendinden koruyabilir misin?
Onu yok edebilir misin?
Aragorn...
Elessar...
Seninle sonuna kadar giderdim.
Mordor'un ateşlerine kadar.
Biliyorum.
Ötekilerle ilgilen. Özellikle
Sam'le. Anlamayacaktır.
Git Frodo.
Koş...
Koş!
Bay Frodo!
Ufaklığı bulun!
Elendil.
Aragorn, hadi!
Frodo...
Buraya saklan, çabuk.
Gelsene.
Ne yapıyor?
Gidiyor.
- Hayır!
- Pippin!
Kaç Frodo, uzaklaş.
Hey! Hey, sen!
Bu tarafa.
- Bu tarafa gel.
- Bu tarafa.
- İşe yarıyor.
- Yaradığını biliyorum, koş!
- Gondor'un borusu.
- Boromir.
Kaçın! Kaçın!
Hayır...
- Ufaklıkları yakaladılar...
- Kımıldama.
Frodo... Frodo nerede?
- Onu gönderdim.
- Demek yapamadığımı yaptın.
Yüzüğü ondan almaya çalıştım.
- Artık ulaşamayacağımız yerde.
- Beni bağışla.
Göremedim.
- Size ihanet ettim.
- Hayır... Hayır Boromir.
Kahramanca savaştın.
Şerefini korudun.
Bırak.
Bitti artık.
İnsanların dünyası yok olacak.
Karanlık her yeri saracak...
...şehrim harap olacak.
Gücüm ne kadar bilemem...
...ama Beyaz Kent'in düşmesine
izin vermeyeceğim.
- Halkımızın yok olmasına da.
- Halkımız.
Bizim halkımız.
Seni izlerdim kardeşim.
Komutanım.
Kralım.
Huzur içinde yat,
Gondor'un oğlu.
Frodo!
Keşke Yüzük bana gelmeseydi.
Keşke bunlar hiç olmasaydı.
Bunu yaşayan
herkes öyle der...
...ama kararı onlar veremez.
Yapman gereken sadece...
...sana tanınan zamanı nasıl
kullanacağına karar vermek.
Frodo, yapma.
Frodo!
- Bay Frodo.
- Hayır Sam.
Geri dön Sam.
- Mordor'a yalnız gidiyorum.
- Tabii ki gidiyorsun.
Ve ben de seninle geliyorum.
Sen yüzemezsin.
Sam!
Bir söz verdim Frodo.
“Onu bırakayım deme,
Samwise Gumgee.”
Bırakmaya niyetim yok.
Hiç niyetim yok.
Sam.
Hadi öyleyse.
Çabuk. Frodo ve Sam doğu
kıyısına varmış olacaklar.
- İzlemeye niyetin yok.
- Artık kaderi elimizde değil.
O zaman her şey boşunaydı.
Kardeşlik bozuldu.
Birbirimize sadık kaldığımız
sürece bozulmaz.
Merry ve Pippin'i işkence
ve ölüme terk etmeyeceğiz.
Gücümüz yettikçe... Ağırlık
yapacak her şeyi bırakın.
Yükümüz az olsun...
Gidip biraz Ork avlayalım.
Evet!
Mordor... Umarım ötekiler
daha güvenli bir yol bulur.
Yolgezer onları korur.
Sanırım bir daha göremeyiz.
Belli mi olur Bay Frodo...
Görebiliriz de.
Sam...
...iyi ki yanımdasın.
JOAN VE BILL JACKSON'A;
İNANÇ, DESTEK VE
SEVGİNİZE TEŞEKKÜRLER.