LÜTFEN EKRANINIZI 16:9
OLARAK AYARLAYINIZ
Avrupa kıtasının
en uç doğu sınırında:
Bir zamanlar bir imparatorluğun
merkezi olan
Eski Zubrowka Cumhuriyeti.
ESKİ LUTZ MEZARLIĞI
Milli Hazinemiz Anısına
YAZAR
BÜYÜK BUDAPEŞTE OTELİ
Herkesin düştüğü bir yanılgı vardır.
Yazarların hayal gücünün
daima iş başında olduğu sanılır.
Sınırsız sayıda...
...olay ve hikayeyi...
...tamamen kendi kafamızdan
uydurduğumuz varsayılır.
Ama işin aslı tam tersidir.
Halk, yazar olduğunuzu öğrenince,
karakterleri ve olayları
ayağınıza getirir,
yeter ki gözlemlemekten
ve dikkatle dinlemekten vazgeçmeyin,
hikayeler sürekli...
Kes şunu. Kes dedim!
Yapma! Sakın yapma!
Hikayeler ömür boyu
size gelmeye devam edecektir.
Başkalarının öykülerini anlatan yazara,
pek çok hikaye anlatılır.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Birazdan izleyeceğiniz olaylar,
bana nasıl anlatıldıysa
size de aynen öyle aktaracağım,
hiç beklenmedik gelişmelere hazır olun.
Yıllarca önce,
dönemin aydınlarında sıkça görülen
bir çeşit nevrasteniden,
yani "Yazar Humması"ndan muzdarip.
Bu sebeple ağustos ayını,
dağlık Sudetenwaltz'ın kaplıcalarıyla ünlü
Nebelsbad şehrinde geçirmeye karar verdim
ve Büyük Budapeşte'ye yerleştim.
Görsel bir şölen, tüm detaylar düşünülmüş.
Bir zamanların revaçta oteli.
Eminim bu oteli bilenleriniz vardır.
Sezon dışı olduğu gibi,
otel artık o dönemde
gözden düşmeye ve dökülmeye başlamış,
yıkılması için belki de
sayılı aylar kalmıştı.
Az sayıdaki otel misafiri
birbirini sima olarak tanıyacak
hale gelmişti,
zira bu devasa müessesede
bizden başka ikamet eden kimse yoktu.
Buna rağmen, aramızdaki sosyalleşme,
birbirimizi gördüğümüzde
nazikçe baş selamı vermekle sınırlıydı.
Karşılaştığımız yerler
Palmiye Avlusu,
Arap hamamı,
ve Revak Füniküleri idi.
Görünen o ki, oldukça çekingen,
ve istisnasız,
içine kapanık bireylerdik.
Muhtemelen
bu genel sessizliğin neticesinde,
kendisini sadece
Mösyö Jean olarak tanıdığımız
otelin Batı Avrupalı konsiyerji ile
aramızda dostça bir muhabbet oluşmuştu.
İlginç bir şekilde, hem tembel hem de
son derece iş bitirici bir şahsiyetti.
Tahminimce kendisine
iyi maaş vermiyorlardı.
Velhasılıkelam, bir akşamüstü,
Mösyö Jean ile her zamanki gibi
dirsek dirseğe laflarken
aramıza yeni bir misafirin katıldığını
fark ettim.
Ufak tefek, şık giyimli,
yaşlıca bir beyefendiydi.
Yüzünde son derece
enerjik ve zeki bir ifade vardı
ancak bir o kadar da
hüzünlü görünüyordu.
O da bu oteldeki herkes gibi yalnızdı
ama ondaki gerçekten derinden
ve hakiki bir yalnızlıktı.
Aynı dertten ben de muzdariptim.
Kimdir bu ilginç bey?
Mösyö Jean'e sordum.
Sorduğum soru onu şaşırttı,
ben de şaşırmasına şaştım.
- Bilmiyor musun?
- Diye sordu.
Tanımadın mı?
Gözüm bir yerden ısırıyordu.
Bu Mustafa Bey'in ta kendisi.
Otele sabah erken saatte geldi.
Bu isim aranızda yıllanmış olanlara
şüphesiz tanıdık gelecektir.
Sıfır Mustafa Bey bir zamanlar
Zubrowka'nın en zengin adamıymış,
GÖÇMEN KÖŞEYİ DÖNER
SIFIR PAZARI ELİNE GEÇİRİR
ve hala da
Büyük Budapeşte'nin sahibiydi.
KOMİSER İLE ANLAŞMA
YOLDAŞ SIFIR M.
Senede üç kez gelip
en az bir hafta kalır
ama hep sezon dışında.
Mösyö Jean'in işareti üzerine
kendisine yaklaştım.
Sana bir sır vereyim.
Hep en üst katın arka köşesindeki
tek yataklı, banyosuz odada kalır.
Oda, hizmet asansöründen küçük!
Sıfır Mustafa'nın bir dönem
Avrupa'daki en görkemli kaleleri satın alıp
İtalyan saraylarında oturduğu
bilinen bir gerçekti.
Oysa burada,
neredeyse bomboş olan kendi otelinde,
neden bir otel çalışanının odasında
kalmaktaydı?
Parantez içi, o sırada
lobide trajik bir olay patlak verdi...
S.ktir.
...ki bu olaya,
Mösyö Jean'in hızla ve pür dikkat
dahil olması icap etmekteydi.
Ancak benim ilgim pek uzun sürmedi.
Fakat
bu ilginç ihtiyarın hikayesini
yersizce bölen
bu gelişme sonucu, nasıl derler,
"gespannt wie ein Flitzebogen, "
yani meraktan sabahı zor ettim,
hatta gözüme bir damla uyku girmedi
desem yeridir.
Ancak her zamanki gibi,
gizemli ve beklenmedik tarzıyla
kader merakımı gidermek üzere
hamlesini yaptı.
Eserlerinize hayranım.
Efendim?
Dedim ki, harikulade eserlerinizden
haberdarım ve hayranınızım.
Tüm kalbimle teşekkür ederim
efendim.
Mösyö Jean bu müessesenin
yaşlı sahibiyle ilgili
size bir şeyler çıtlattı mı acaba?
İtiraf etmem gerekirse,
hakkınızda soru soran aslında bendim.
Mösyö Jean elbette işinin ehli
fakat onun birinci,
hatta ikinci sınıf bir konsiyerj olduğunu
söylemek zor.
Ne yapalım.
Devir değişti.
Kaplıcalar çok güzel.
Aslında ilk halleri çok daha güzeldi.
Ama tabii korunamadı.
Artık kaplıcalar
kimsenin umuru değil.
Ama ben yine de bu büyüleyici
harabeyi çok seviyorum.
Sormamın sakıncası yoksa,
burayı nasıl aldınız?
Büyük Budapeşte'yi yani.
Almadım ki.
Sırf nezaketen sormadıysanız,
bunu çekinmeden söyleyin lütfen,
ama gerçekten ilgileniyorsanız,
bu akşam sizi yemeğe davet etmek isterim.
Her ne kadar bayağı olsa da
size hikayemi anlatmak
benim için bir zevk ve ayrıcalık olacaktır.
İki kızarmış zeytinli ördek.
Tavşan, salata alır mıyız?
Pouilly-Jouvet '52,
yanında da bir küçük şampanya.
Anlatmaya hemen başlarsam
sanırım hikayeyi
- yetiştirebilirim.
- Lütfen, buyurun.
Her şey ortak arkadaşımızın
selefi ile başladı.
Büyük Budapeşte'nin
sevgili ilk konsiyerji.
Her şey, tabii ki, onunla başladı...
BÖLÜM 1
"M. GUSTAVE"
- Masa, pencerenin yanına.
- Emredersiniz Mösyö Gustave.
- Tepsi, masanın yanına.
- Hemen Mösyö Gustave.
Şuraya. Bunlar fırçalanıp
kalıba sokuldu mu?
- Tabii ki Mösyö Gustave.
- Kutularına koyun.
- Bu Oberstdorf'tan mı?
- Sanırım öyle Mösyö Gustave.
- İkinci sandığa. Biletler kimde?
- Bende Mösyö Gustave.
Bana ver.
Bunlar tamam. Köşede bekle.
- Gitmiyorum.
- Efendim?
- Nedenmiş?
- Korkuyorum.
- Neden?
Bir daha seni görememekten.
Bunu da nereden çıkardın?
Bilmiyorum işte,
içimde kötü bir his var.
Tanrı aşkına,
canın gitmek istemiyorsa...
- Benimle gel.
- B.ktan Lutz'a mı?
- Lütfen.
- Elini ver.
Korkacak bir şey yok.
Yola çıkmadan hep böyle geriliyorsun.
Bu sefer daha kötü oldun,
kabul ediyorum.
Ama gerçekten... Aman Tanrım.
Tırnaklarına ne yaptın öyle?
- Efendim?
- Şu iğrenç ojeyi diyorum.
- Rengi hiç olmamış.
- Beğenmedin mi?
Beğenmek bir yana,
resmen midem ağzıma geldi.
- Belki bu seni sakinleştirir.
- Ne? Hayır, başlama.
- Sadece sözleri dine. Sus.
- Lütfen. İstemiyorum.
"Gri, ortaçağ çamlarıyla kaplı
ulu ormandan geçerken,
"yağmurdan aşınmış, kaygan taşlı,
uhrevi bir kabre rast geldim,
"yazıları çoktan silinmiş olsa da
"melankolik çatlakları arasında..."
Benim için bir mum yakar mısın?
- Santa Maria katedralinde.
- Derhal, bizzat ilgileneceğim.
Unutma, hep yanındayım.
- Seni seviyorum.
- Asıl ben seni seviyorum.
Bir kadını
art arda 19 sezon boyunca
kendine bağlı tutmak
kolay iş değildir.
- Evet, efendim.
- Bana çok düşkündür.
Evet, efendim.
Ama onu hiç böyle görmemiştim.
Haklısınız efendim.
S.çan bir köpek gibi titriyordu.
Hakikaten.
Brucknerplatz'taki
Santa Maria katedraline koş.
Bir adet normal, kısa mum al,
dört Klubeck para üstü verecekler.
Mumu yak, hızlıca bir dua oku,
sonra Mendl'dan
bana bir çikolatalı pasta kap.
Para kalırsa,
bozukları sakat boyacı çocuğa ver.
- Baş üstüne efendim.
- Bir saniye.
- Sen de kimsin?
- Adım Sıfır efendim. Yeni belboy.
- Sıfır mı dedin?
- Evet, efendim.
Daha önce ne adını duydum,
ne yüzünü gördüm. Kim işe aldı seni?
- Bay Mosher efendim.
- Bay Mosher!
Buyurun Mösyö Gustave.
Gizli kapaklı bir şekilde
bu delikanlıyı
belboy yaptığınız doğru mudur?
Kendisine bir deneme süresi verdik.
Akabinde onaylarsanız işe alacağız.
Muhtemelen. Teşekkürler Bay Mosher.
Rica ederim Mösyö Gustave.
Şu anda seni mülakata alıyorum.
Önce gidip mumu yakayım mı efendim?
Ne? Yok.
Deneyim?
Kinski Oteli, aşçı yamağı, altı ay.
Berlitz Oteli, temizlikçi yamağı, üç ay.
- Ondan önce de tava temizleyicisi olarak...
- Deneyim, sıfır.
- Çok teşekkürler Mösyö Gustave.
- Şapkayı düzelt Anatole.
- O zevk bana ait Bay Schneider.
- Kayışı koptu.
- Bunlar olmaz.
- Yüzde yüz katılıyorum.
- Eğitim?
- Okuma ve yazma eğitimi aldım.
İlkokula başladım. Bitirecektim ama...
- Eğitim, sıfır.
- Şimdi de borular patladı.
Günaydın Cicero.
Lanet tesisatçıyı çağır!
- Bekliyorum Mösyö Gustave.
- Geleceğim Bayan Liebling.
- Bu ne şimdi böyle?
- Şimdi olmaz.
Aile?
Sıfır.
Altıncı kat Igor.
Neden belboy olmak istiyorsun?
Büyük Budapeşte'de
kim belboy olmak istemez ki efendim?
Oturmuş bir müessese.
Güzel cevap.
- Bin Klubeck.
- Tanrım.
Siz hiç belboyluk yaptınız mı efendim?
Sence?
Sonuçta herkes
bir yerden başlamak zorunda...
- Git şu mumu yak çabuk.
- Baş üstüne.
1 Ay Sonra
İşte hayatım böyle başladı.
Büyük Budapeşte Oteli'nde
Mösyö Gustave H'nin
sıkı denetimi altında hizmet içi
eğitime tabi stajyer belboy oldum.
Ben onun öğrencisi oldum,
o da benim hocam ve koruyucum oldu.
Belboy nedir?
Belboy, tamamen görünmezdir
ama arayan onu hemen bulur.
Belboy, insanların
nefret ettiği şeyleri unutmaz.
Belboy, bir müşterinin ihtiyacını,
müşteriden önce hisseder.
Her şeyden önemlisi,
belboydan can çıkar sır çıkmaz.
Konuklarımız en gizli sırlarını,
ki bazıları gerçekten iğrençtir,
mezara götüreceğimizi bilir.
- Yani çeneni sıkı tut Sıfır.
- Tamam efendim.
Şimdilik bu kadar.
Bir süre sonra fark ettim ki,
otelin en kıymetli ve seçkin misafirleri
onun için geliyordu.
Sanırım bu onun
en önemli görevlerinden biriydi
ama galiba bu işten zevk de alıyordu.
Aranan özellikler hep aynıydı.
Zengin,
yaşlı,
güvensiz,
kibirli,
sığ,
sarışın
ve ilgiye muhtaç olmalıydılar.
Neden sarışın?
Hepsi öyleydi de ondan.
Bu arada, Mösyö Gustave
hayatımda gördüğüm
en çok parfüm sıkan erkekti.
Kokusu, gelişini
bir kilometre öteden müjdeler,
yanınızdan ayrıldıktan sonra da
dakikalarca gitmezdi.
Haftada altı gün, bir de
Pazarları yarım gün olmak üzere
sabah beşten
gece yarısını geçene kadar çalışırdım.
Dayanıklı kalmak için
sık ama küçük öğünler yerdik.
İki kahvaltı, iki öğle yemeği
ve geç saatte bir akşam yemeği.
Mösyö Gustave akşamları
bize vaaz da verirdi.
Kabalık, bir korku ifadesidir.
İnsanlar istedikleri şeyi
elde edememekten korkar.
En iğrenç ve itici insana bile
sevgi gösterdiğiniz anda
bir çiçek gibi açılır.
Aklıma bir şiir geldi,
"Ressamın fırçası dokundu
henüz oluşmamış çehreye
"zarif ve ani darbeler
"al al kondu,
cansız yanaklara hayat doldu."
O ise yemeğini
odasında tek başına yerdi.
Otel sahibinin kim olduğunu
hiçbirimiz bilmezdik.
Her ay, onu temsilen
Avukat Kovacs gelir,
defterleri kontrol eder
ve gizemli otel sahibinin
mesajlarını iletirdi.
Böyle günlerde Mösyö Gustave
ve otel müdürümüz Bay Becker,
kendisiyle resepsiyonun üstündeki
özel odada toplanırdı.
Agatha'yla da bu dönemde tanıştım.
Ama bu konuya girmeyeceğiz.
Bölüm 2:
"Madam C.V.D.u.T."
GAZETE
ZUBROWKA'NIN YEREL GAZETESİ
GÜNDE İKİ BASKI
FÜNİKÜLER
- Ne istiyorsun?
- Bakın.
SAVAŞ MI ÇIKACAK?
Tanklar Sınırda
Zengin ve Dul Kontes
Odasında Ölü Bulundu
Aman Tanrım.
Çok üzüldüm efendim.
- Yanına gitmeliyiz.
- Öyle mi?
Acele et. Onun bana ihtiyacı var,
benim de sana, bavullar için falan.
- Ne kadar hızlı toplanırsın?
- Beş dakikaya.
Toplan. Yanına bir Pouilly-Jouvet '26,
buz kovası ve iki kadeh al,
yemek vagonundaki
imamın abdest suyuna kalmayalım.
Kendimi suçluyorum.
İçinde kötü bir his olduğunu söylemişti.
Ama onu dinlemedim.
Bütün Lutz karalara bürünecek.
Yüzlerine bile bakmadığı, nefret ettiği,
tiksinç ve düzenbaz çocukları hariç tabii.
Onlar çingeneler gibi göbek atıyor olacak.
Her şey boş aslında,
hayat göz açıp kapayıncaya dek geçiyor...
Bir bakmışsın,
vücudun kaskatı kesilmiş.
Ah, iyiler nasıl da hep genç yaşta gidiyor.
Şansımız varsa, kadıncağız
eski dostuna birkaç Klubeck bırakmıştır
ama tabii ölüm belgesindeki mürekkep
kurumadan bunu öğrenmek zor.
Yatakta bomba gibiydi bu arada.
Kadın 84 yaşındaydı Mösyö Gustave.
Daha yaşlısını tatmışlığım var.
Gençken hep biftek yersin
ama yıllar geçtikçe
daha ucuz "etlere" talim edersin.
Benim için sorun yok,
ben onları da severim.
Hani derler ya, daha rayihalı.
Neden bir arpa tarlasında durduk?
19 Ekim
Sınırlar Kapatılıyor
Selam gençler.
Belgeler lütfen.
Memnuniyetle.
Korkarım güzel bir vesikalık değil.
Eskiden çok yakışıklı olduğum söylenirdi.
Onb. F. MÜLLER
"F" neyin kısaltması?
Fritz mi? Franz mı?
- Franz.
- Biliyordum!
Suratı asıldı.
Franz, şekerim, elindeki Üçüncü Kategori
Çalışma İzinli Göçmen Vizesi.
Yanımda çalışıyor.
Dışarı lütfen.
Bir saniye. Yerine otur Sıfır.
Belgelerinde bir noksan yok.
Çalışma ve Kölelik Dairesi'nden
bizzat kontrol ettim.
Sırf göçmen diye
onu tutuklamaya hakkınız yok.
Yanlış bir şey yapmadı.
Durun, gözü kör olasıcalar!
Boş verin Mösyö Gustave!
Bırakın işlerini yapsınlar!
Ay! Canım yandı!
Sizi adi, çopur suratlı, faşist pislikler!
Çekin ellerinizi belboyumun üstünden!
Sorun nedir?
Bu tam bir kepazelik.
Delikanlı, Nebelsbad'daki Büyük
Budapeşte Oteli'nde yanımda çalışıyor.
Mösyö Gustave?
Adım Henckels.
Dr. ve Bayan Wolfgang
Henckels-Bergersdörfer'ların oğluyum.
Beni hatırladınız mı?
Hem de çok net.
Hiç değişmemişsin. Sen küçük Albert'sın.
Şu anda utanç içindeyim.
Serbest bırakın.
Bırakın dedim.
İş arkadaşınız vatandaş değil.
Güncel bir Özel Yolculuk İzni
için başvurması lazım
ancak bu aralar
bunu alması çok zor.
Şimdilik bunu alın.
Geçici bir şey
ÖZEL YOLCULUK İZNİ
- ama elimden başka bir şey gelmez.
- Dünyalar güzeli annen nasıl?
- Çok iyi, teşekkürler.
- Ona tapıyorum.
- Sevgilerimi ilet.
- İletirim.
Refakatçiniz ben küçük ve yalnız
bir çocukken benimle yakından ilgilenmişti.
Adamlarım ve şahsım adına özür dilerim.
Çok özür dilerim efendim.
Bir zamanlar insanlık olarak bilinen
şu vahşi mezbahada
hala ufak da olsa
bir umut ışığı kalmış, görüyorsun değil mi?
Biz de o mütevazı ve naçizane müessesede
konuklarımıza bunu...
Aman, s.ktir et.
TAKSİ
LUTZ KALESİ
Nerede o Clotilde? Beni ona götür.
Çok güzel görünüyorsun hayatım.
Gerçekten.
Harika bir iş çıkarmışlar.
Morgda yüzüne
ne sürdüler bilmiyorum
ama aynısından istiyorum.
Seni yıllardır böyle iyi görmemiştim.
Adeta canlı gibisin.
Ay, nihayet ojeni değiştirmişsin.
Çok yakışmış.
- Clotilde?
- Oui, Mösyö Gustave?
Bir bardak soğuk su lütfen, buzsuz olsun.
Tabii, Mösyö Gustave...
ayrıca Mösyö Serge sizinle odasında
özel olarak görüşmek istiyor.
Pekala.
Hemen dönerim tatlım.
Yeşil çuha kaplı bir kapı açıldı,
hizmetli koridorundan geçirildik
ve kahyanın odasına oturtulduk.
Bir dakika sonra,
mutfak kapıları açıldı
ve içeri beyazlar giymiş
bir hizmetçi daldı.
O adamın suratındaki ifadeyi
asla unutamam.
Neler dönüyor burada?
Hayatımda böyle bir evin içine
adım atmışlığım yoktu.
Birazdan yaşanacakların
çok azına anlam verebildim.
Ama sonunda anladığım şey şuydu,
büyük bir servetin akıbeti
söz konusu olduğunda,
açgözlülük, insanoğlunun damarlarında
zehir gibi yayılır.
Amcalar, dayılar, yeğenler, kuzenler
ve bilmem kaçıncı göbekten akrabalar.
Yaşlı kadının en uzak akrabaları
birden peyda olmuşlardı.
Bu kalabalığın başında
şaşırtıcı bir şekilde
bizim Avukat Kovacs'in olduğunu gördük,
ama sonuçta kendisi önemli bir avukat.
Ölen dulun vasiyetinin
tenfiz memuru oydu.
Bu, Madam D'nin vasiyetnamesi.
Bu vasiyetname,
46 yıl önce
kocası ölmeden hazırlanan
bir hayat sigortasından
ve müteakip yıllarda uygulanan
toplam 635 adet
not, düzeltme, istekler mektubu
ve zeyilnameden oluşmaktadır.
Bu dokümanların hukuki geçerliliği
detaylı bir incelemeyle tasdiklenebilir
ancak büromuzun kanaatine göre,
Madam D,
servetinin büyük bir bölümünü
şu an itibarıyla
oğlu Dmitri'ye bırakmıştır.
Kız kardeşleri
Marguerite, Laetizia ve Carolina'ya
maaş bağlanması için talimat vermiş
ve ailenin çeşitli üyelerine de
küçük hediyeler bırakmıştır.
Hediye sahiplerinin listesini
vakti geldiğinde açıklayacağım.
Ancak...
Bu sabah,
elime posta yoluyla gönderilmiş
ek bir belge daha geçti
ve anlaşılan,
gönderici Madam D idi,
ölmeden hemen önce yazmış.
Bu belge,
asıl metne ek niteliğinde olup
hukuken bunu size okumakla mükellefim.
Belgenin geçerliliği
henüz hakim tarafından
onaylanmadığı için
bütün tarafların sabırlı olmasını
ve soruşturmamız tamama erene dek
herhangi bir yorum yapmaktan
kaçınmasını talep ediyorum.
"Son yıllarımda bana huzur veren,
bir daha mutlu olamayacağını sanan
"yaşlı bir kadının
hayatını ışıkla dolduran
"çok kıymetli ve sevgili dostum
"Mösyö Gustave H'ye
"'Elmalı Oğlan' olarak bilinen tabloyu,
"bütün vergilerden muaf tutulacak şekilde,
"miras bırakıyorum."
- Vay canına!
- "Johannes van Hoytl'ın..."
- İnanmıyorum.
- "...genç olan..."
Ne?
"...ikimize de büyük zevk vermiştir."
Van Hoytl'ı mı?
- Vergiden muaf mı?
- Bunu yapabilir mi?
Gustave H de kimmiş?
Korkarım benden bahsediyor şekerim.
İ.nenin önde gideni seni!
Bu adam bir konsiyerj.
Burada ne işin var?
Sevdiğim kadına karşı
son görevimi yerine getirmeye geldim.
- Bu adam evime davetsiz girmiş!
- Ev henüz senin değil Dmitri.
Vasiyetname onaylanıp
tapudaki isim değişene...
Elmalı Oğlan'ı nah alırsın
lanet olası nonoş!
Ama niye böyle kırıcı konuşuyorsun ki?
Polis çağırın. Şikayetçiyiz.
Bu adi suçlu neredeyse 20 yıldır
aileme musallat olmuş durumda.
Savunmasız, hasta,
yaşlı kadınlara dadanan,
acımasız bir dolandırıcıdır.
Muhtemelen onları beceriyordur da!
Ben bütün arkadaşlarımla yatarım.
Céline nerede?
Ne? Öldü. Vasiyetini okuyoruz.
Ha, tabii, doğru ya.
Ölü veya diri, anneme
parmağını dahi sürdüğünü öğrenirsem,
Tanrı şahidim olsun kafanı koparırım!
Duyuyor musun?
Hani i.nenin önde gideniydim?
- Hem öylesin hem de biseksüelsin.
- Konuyu değiştirelim.
Ben gidiyorum.
Lütfen burada sessizce bekleyin.
Elmalı Oğlan paha biçilmez bir tablo.
Anlıyor musun?
Tebrikler Mösyö Gustave!
Onu bana kolay yar etmezler.
- Çok mu güzel?
- Kelimeler kifayetsiz kalır.
"En yetenekli ozanın kafiyesi
öter bülbül gibi
"yavuklunun yokluğunda,
anlatır hasretimi!
- "Dili hem..."
- Görebilir miyim?
Bence bir mahsuru yok.
Bu tabloda van Hoytl,
erkekliğin zirvesinde olan
güzel bir oğlanı
en mükemmel şekilde resmeder.
Sarışın, yumuşak hatlı.
Elindeki süt gibi beyaz tenli.
Tek kelimeyle kusursuz.
Özel koleksiyoncularda kalan son
ve tartışmasız en iyi tablo.
Bu bir başyapıt.
Geri kalan her şey
işe yaramaz ıvır zıvır.
Mösyö Gustave?
Yardım ister misiniz?
Evet, Serge.
Bunu güzelce sarar mısınız lütfen?
Sarayım...
"Elmalı Oğlan"ı mı?
GİZLİ
Bana söylemek istediğin şey neydi?
Şu anda söyleyebileceğimi sanmıyorum.
Yarın yaz bana. Lutzbahn İstasyonu!
Onu yanımdan hiç ayırmayacağım.
Ona beni hatırlatıyordu.
Bana da onu hatırlatacak. Ebediyen.
Öldüğümde bu tablo
başımın üzerinde asılı olacak.
Benzerliği görüyor musun?
Hakikaten.
Aslında satsak daha iyi.
Ne kadar çabuk, o kadar iyi,
geri çalmaya çalışabilirler.
Ayrıca, trendeki o deli piyadelerde
bir tuhaflık var...
Dolapların döndüğü bir savaş olabilir,
turizm endüstrisi sekteye uğrayabilir.
Belli mi olur,
bir bakmışsın yarın otel kapanır.
Beraber ant içelim.
Hafta sonuna kadar
karaborsayla irtibata geçip
Elmalı Oğlan'ı nakde çeviririz,
sonra ülkeyi terk eder
ve ortalık yatışana dek
Malta Riviyerası'nda
gözlerden ırak saklanırız.
Yardımların, sadakatin
ve uşağım olarak
hizmetlerin karşılığında
sana tablonun
net satış fiyatının %1,5'ini öneriyorum.
- 1,5 mi?
- Artı konaklama.
- 10 yapsak nasıl olur?
- 10 mu? Şaka mı yapıyorsun?
O kadarını simsara bile vermem,
ayrıca sen daha
yağlıboyayı suluboyadan ayıramazsın.
1,5 iyi. Ama bak ne diyeceğim,
önce ben ölürsem, ki bu neredeyse
garanti, mirasımı sana bırakacağım.
Fildişi saplı saç fırçalarım
ve romantik şiir kitaplarımdan
başka servetim yok
ama vakti gelince
hepsi senin olacak,
artı fahişelere ve viskiye döktüğümüz
paradan arta kalanlar.
Bu aramızda özel bir anlaşma olsun.
Hatta, bunu yazıya dökeyim.
Ben, Mösyö Gustave H,
beden ve akıl sağlığım yerinde olarak,
bugün, yani İsa'dan sonra 1932 yılının,
Ekim ayının 19'unda...
Nereli olduğunu bana hiç söylemedi.
Ben de hiç sormadım.
Pardon.
Efendim?
Polis geldi. Sizi istiyorlar.
Hemen geleceğimi söyle.
Tamam.
Daha önce hiç sorguya çekildin mi?
Evet, bir kere.
Çöl ayaklanması sırasında asi milisler
tutuklayıp işkence etmişti.
- Yapman gerekeni biliyorsun. Çeneni sıkı tut.
- Tamam.
Hayatında "van Hoytl" diye bir
şey duymadın. Tamam, gidiyoruz.
Size nasıl yardımcı olabilirim beyler?
Müfettiş Henckels.
"Zubrowka Emniyet Müdürü'nün emriyle
"sizi Madam Céline Villeneuve
Desgoffe und Taxis'i
"kasten öldürmekten tutukluyorum."
Bir haltlar döndüğü belliydi.
Ölüm sebebini açıklamadılar.
Kadın cinayete kurban gitti
ve siz benim yaptığımı düşünüyorsunuz.
Hey!
Dur!
BÖLÜM 3: "KONTROL NOKTASI 19
SUÇLULARI TOPLAMA KAMPI"
1 Hafta Sonra
Mahkemeye Çıkmayı Beklerken
Neler oldu?
Olan şey şu sevgili Sıfır,
erkekliğimi sorgulama
gafletine düşen
Pinky Bandinski adında bir cüceyi
eşek sudan gelene dek dövdüm.
Zira ucuz romanlardan öğrendiğimiz
bir şey varsa,
kendini böyle bir yerde bulursan,
ödleklik etmemen gerektiğidir.
Daha ilk günden
kendini kanıtlaman lazım.
Saygılarını kazanmalısın.
Sen asıl
onun mosmor suratını gör bu sabah.
Aslında iyi arkadaş olduk.
Umarım bir gün tanışırsınız.
Evet. Kovacs'le konuştun mu?
Dün gece gizlice buluştuk.
Kimseye söylememem için
İncil'e el bastırdı.
- Siz de basmalısınız.
- Sonra yaparım.
- Suçsuz olduğunuzu düşünüyor.
- Tabii ki.
Suçlama ne?
19 Ekim gecesi,
evin çalışanları tarafından
iyi tanınan bir şahıs,
yani Mösyö Gustave H,
Lutz'taki Desgoffe und Taxis
malikanesine geldi
ve kimseye varlığını hissettirmeden
arkadaki servis yolundan girdi.
Sonra arka merdivenleri
ve hizmetli koridorunu kullanarak
Madam D'nin yatak odasına vardı.
Bu ziyaretten
Madam'ın haberi olup olmadığına dair
herhangi bir kanıt yok.
Ertesi sabah Madam D
striknin zehirlenmesinden ölü bulundu.
Mösyö Gustave
ancak 24 saat sonra
tekrar malikane sınırları içinde görüldü.
Noter tasdikli bu yeminli ifadede
onu suçlayanların kimliği açıkça görülüyor.
Neredeyse bütün sülale ifade vermiş
ancak iddia edilen olayları
gördüğü ileri sürülen kilit tanık
sırra kadem basmış görünüyor.
Şu anda nerede olduğu
bilinmemekle birlikte,
ilgili yetkililer tarafından aranmakta.
Kim?
- Serge mi?
- Korkarım, evet.
Vay p... venk.
Hayır, inanmıyorum. Onu zorlamışlardır.
Resmen kurtlar sofrasına düştüm.
Aksini kanıtlayacak biri var mı?
Var tabii, Vestfalya Dükü'nün eşi.
Adının bu karanlık işlere karışmasına
izin veremem.
- Ama hayatınız tehlikede.
- Biliyorum ama kaltak tüydü.
Şu anda Queen Nasstasja gemisinde,
Tanganyika yolunu yarılamıştır.
Pes etmeyin.
Kurulan bu komplonun detayları
günümüzde herkesçe bilinse de
o dönemde
buna haiz olmak mümkün değildi.
Serge X'i arıyorum,
kendisi Lutz Kalesi'nde ikamet eden
işverenim Desgoffe und Taxis için çalışan
genç bir adam.
- Evet, efendim?
- Kardeşi misin?
- Evet, efendim.
- Yakınlarda gördün mü?
- Hayır, efendim?
- Hayır, efendim mi?
Hayır, efendim.
Hem kendi hem de başkalarının
can güvenliği için
onu bir an önce bulmam lazım.
Eğer buraya uğrarsa...
- Evet, efendim?
- Jopling'den mesaj var de,
"Eve gel."
Kesin olan bir şey varsa,
Desgoffe und Taxis'in
çok güçlü bir aile olduğuydu
ve zaman aleyhimize işliyordu.
Mösyö Gustave'dan mektup var.
Gel Sıfır.
- Ben mi okuyayım?
- Oku hadi.
"Sevgili, sadık iş arkadaşlarım..."
Haksız yere tıkıldığım
bu hapishanede
bu mektubu yazarken
sizleri çok özlediğimi bilmenizi isterim.
Özgür biri olarak
aranıza dönene kadar
Büyük Budapeşte
ve saygın itibarı
sizlere emanet.
Onu tertemiz tutun ve yüceltin.
Her kenarını, köşesini büyük özenle koruyun
ve pençelerinde at kırbacı tutan
bir atmaca gibi sizi izlediğimi varsayın
çünkü izliyorum.
Yokluğumda herhangi bir aksama olduğunu
fark edersem,
bir çırpıda tepenize çökeceğimden
emin olabilirsiniz.
Ulu ve asil bir ev
korunmak üzere size teslim edilmiştir.
Tuhaf bir şey görürseniz Sıfır'a söyleyin.
"Sadık dostunuz Mösyö Gustave."
Bir de şiir var
ama çorbaya başlayabilirler,
şiir 46 kıtalık.
"Boklu sıçan yuvasındaki pislik,
nemli ve siyah külle ıslanır
"ve çürüyen tahtanın
yoğun kokusuna karışır,
"sokak çocuğu,
tarlakuşu melodisini..."
O kahyaya hiç güvenmezdim zaten.
- Fazla dürüst.
- Fazla mı dürüst?
Neyse artık,
onu çabucak bul, oyalanma.
Sizlere birer tabak lapa
ikram etmek isterim.
Kimse istemiyor mu?
Sen, yüzünde kocaman yara izi olan?
Denesene. Sabahları insanın içini ısıtıyor,
hem de besleyici.
Yalnız tuzu eksik.
İyi günler.
Lapa beyler? İsteyen var mı?
Paşa gönlünüz bilir.
Kalkın bakalım. Hadi.
Günaydın Pinky.
- Yine Mendl'dan mı?
- Aynen.
Boğaz kesici kimde?
- Yok böyle bir şey.
- Mendl bu işi biliyor.
- Neyse, işe dönme vakti.
- Mösyö Gustave?
Efendim?
Çocuklarla konuştuk.
Senin adam gibi adam olduğunu
düşünüyoruz.
Bugüne kadar hep tersi iddia edildi
ama sağ ol, çok naziksin.
Artık bizden birisin.
Ne hoş bir iltifat.
Teşekkürler Pinky. Sağ ol Günther.
Sağ ol Wolf.
Başka bir şey var mı?
Anlat Ludwig.
Kontrol Noktası 19
basit bir mahpushane değil.
Her kapıda, havalandırma deliğinde
ve pencerede kalın demirler var.
Yerde 72, kulelerde 16 gardiyan var.
İçi timsah dolu bir kale hendeğinden
yüz metre yukarıdayız.
Ama her iyi mahpushane gibi,
buranın da bir zayıf noktası var.
Ta ortaçağdan kalma
kaya temelin içine döşenmiş
rögarlı kanalizasyon sistemi.
Tabii ki, kimse buradan kaçmayı
tereyağından kıl çekmekle
bir tutmuyor
ama bizim köyde buna "zaaf" derler.
Ve biz de bunu kullanacağız.
Bir baksana.
Bunu kim çizdi?
"Bunu kim çizdi?" de ne demek,
ben çizdim.
Çok güzel.
Resme yeteneğin var Ludwig.
Bu çizimden belli oluyor.
Ancak sorum şu,
bu zemini nasıl delmeyi düşünüyorsunuz?
Bahsettiğimiz şey 65 santimetrelik
güçlendirilmiş granit.
Boğaz kesici ile kazsanız
hiç durmadan 3 ila 6 ay kazmak demek,
bu da
bazılarımızın bu süre zarfında
vahşice idam edilmesi demek.
Çok doğru bir noktaya
parmak bastın Bay Gustave.
Sahte belgelerimiz,
ikinci el sivil kıyafetlerimiz,
sopa ve çarşaflardan yapılmış
ip merdivenimiz var
ama kazıcı aletlerimiz yok.
Bu dandik pansiyonda
alet bulmak neredeyse imkansız.
Hikayenin bu noktasında,
ihtiyar sessizleşti
ve önündeki kuzu gerdanı itti.
Gözleri ifadesizce boşluğa bakıyordu.
Canını sıkan bir şey olduğu belliydi.
- Rahatsızlandınız mı Mustafa Bey?
- Dayanamayıp sordum.
- Yok canım.
- Dedi.
Sadece nasıl devam edeceğimi bilemedim.
Ağlıyordu.
Agatha'dan kimseye bahsetmem
çünkü onun adını bile düşününce
duygularıma hakim olamam.
Ama sanırım, bugün başka çarem yok.
Zira, bizi kurtaran o oldu.
Üçüncü resmi randevumuzda,
ona evlenme teklif ettim,
o da kabul etti.
1 Ay Öncesi
- Benimle evlenir misin?
- Evet.
Toplasan 50 Klubeck'imiz bile yoktu.
Kimse bunu bilmiyordu
ama bilseler kaç yazardı ki?
İkimiz de
kendi dünyamızda kaybolmuştuk
ve sırılsıklam aşıktık.
- Al.
- Sağ ol.
- Bir kitap.
- Anlıyorum.
Romantik Şiirler, Birinci Cilt.
Mösyö Gustave tavsiye etti.
Bir kopya da bende var.
- Pardon, istemeden sürprizi bozdum.
- Olsun, yine de paketi açayım.
İçindeki notu okusana.
Sevgili, biricik, kıymetlim,
her şeyim Agatha,
sana tapıyorum.
Saygı, takdir, hayranlık,
öpücükler, şükran, en iyi dilek
ve sevgilerimle.
S'den A'ya.
Mösyö Gustave
onu acilen mülakata almak istedi...
Çok hoş bir kız. Bir içim su.
...ve bu esnada Agatha'ya
porselen bir kolye
ve çocuk tabutu büyüklüğünde
bir kutuda her biri ayrı ayrı
sarılmış beş düzine beyaz lale verdi.
- Bu çok yanlış.
- Anlayamadım?
Neden surat asıyor?
O benim kız arkadaşım.
Ona hediye veremezsiniz.
Ben sadece bu güzellik abidesini
senin adına mülakata aldım.
Hayatta asla kıskanç olma Sıfır,
bir saniye bile.
Sana kur yapıyor mu?
- Evet.
- Bu birlikteliğe onay veriyorum.
Agatha, güzelim,
dön sevdiceğinin kollarına.
Kısa süre sonra öğrendik ki...
Cümleten hayırlı olsun.
...Agatha sadece palet bıçağıyla
ve kremalı süs yapmakta
son derece yetenekli değilmiş...
- Mendl.
- Çabuk.
...aynı zamanda çok cesurmuş.
Sanırım doğuştan böyleydi.
Bir şey kayıp.
Çok elzem bir belge, ya yanlış yere kondu
ya da muhtemelen yok edildi.
Belgede ne yazıyordu
veya ne anlama geliyordu,
hatta neyin belgesiydi, bilmiyorum
ama o belgenin izleri ve gölgeleri
her şeye sirayet etmiş.
Paniğe kapılmanı istemem,
zira servetin sende kalması hakkında
hakimin nihai kararını etkileyeceğini
düşünmüyorum
ancak ölüm üzerindeki sır perdesi
ve cinayet vakasındaki
kilit tanık Serge X'in ortadan kaybolması
göz önünde bulundurulursa,
bu meseleyi acilen
müfettişe iletmemizi öneriyorum.
Böylece ileri bir tarihte
herhangi bir
usulsüzlük kararı çıkmayacaktır.
- Anlaştık mı?
- Anlaşmadık.
- Anlaşmadık mı?
- Bir soru sorabilir miyim Vilmos?
- Sor Dmitri.
- Sen kim için çalışıyorsun?
- Anlayamadım?
Kim için çalışıyorsun?
Hani bizim avukatımızdın?
Aslında, vasiyetnamenin
tenfiz memuruyum.
Bu durumda
temsil ettiğim kişi merhum.
Öyle mi?
Öyle. Vasiyette alacağım ücrete dair
bir madde mevcut...
Suyu bulandırmayı bırak da şu
işi bitir artık. Anlaştık mı?
Ben bir avukatım. Kanun hükümlerine göre
hareket etmekle yükümlüyüm.
Anlaşmadık.
Bu iş yaş, kız kardeşler.
Az evvel kedimi camdan mı fırlattı?
Sanmıyorum.
- Öyle mi yaptı?
- Jopling mi?
Devam.
Sana söylemediğim bir şey var Agatha.
- Peki.
- Bir tablo çaldık.
Çok değerli,
herhalde beş milyon Klubeck eder.
Kaybolduğunu fark ettiler mi bilmiyorum
ama bana bir şey olursa...
Tablo mu çalıyorsunuz?
Sadece bir resim. Neyse, hayatta
kalman için bir plan yapmalıyız.
Bunu sakla. Şifreli yazdım,
okumak için büyüteç gerekebilir
ama Elmalı Oğlan'ın
tam olarak yerini anlatıyor.
Pazar değerinin yarısından azını
kabul etme. Ayrıca...
- Sıfır, ben bir fırıncıyım.
- Pasta şefisin.
Neyse ne ama kaçakçı değilim.
Çalıntı mal alıp satmıyorum.
Yanlış ifade ettim.
Miras kaldı.
Yat artık.
Tamam, Bay Mendl.
- Sakla bunu.
- Hayır.
Yine de sende kalsın.
Vestiyer
İÇERİK: İran Kedisi (MERHUM)
SONRAKİ DURAK
SANAT MÜZESİ
MÜZE 15 DAKİKA İÇİNDE KAPANIYOR
MÜZE 14 DAKİKA İÇİNDE KAPANIYOR
GİRİLMEZ
ÇIKIŞ
Ertesi sabah,
Avukat Kovacs'ten Bay Becker'a
tuhaf bir son dakika mesajı geldi,
Kovacs randevularını erteliyordu,
hem de ebediyen.
ERZAK DEPOSU
3 Gün Sonra
Sıvışalım.
MUTFAK
- Nasıl dışarı çıktınız?
- Kes lan sesini.
Bu adamlar kaçmaya çalışıyor.
Sana ne oluyor pis ispiyoncu?
Gardiyan! Gardiyan!
Sen ha! Sağ ol.
Sağ ol tatlı, nazik adam.
GARDİYAN YATAKHANESİ
Tamam.
Sanırım "berabere" diyebiliriz.
İyi akşamlar.
Tanıştırmama izin verin. Pinky, Wolf,
Ludwig, bu da iş bitirici Sıfır.
Günther'i yeraltı mezarlığında kaybettik.
Evet, arkadaşlar,
bir daha görüşür müyüz bilemem ama...
Bir saniye.
Laflayacak vakit yok.
Kendine iyi bak Bay Gustave.
Bol şans evlat.
- Sığınak ne tarafta?
- Sığınak bulamadım.
Sığınak yok mu? Sahiden mi?
Tek başımıza mı kaldık buralarda?
Korkarım öyle.
Etraftan soruşturdum ama...
Anlıyorum. Çok riskli.
Bir şeyler düşüneceğiz artık.
Hadi, kılık değiştirelim.
- Kılığımız bu.
- Hayır, canım.
Sahte bıyık ve burun takalım dedik ya.
- Getirmedin mi?
- Ben siz uzatacaksınız sandım.
Hem gerçekçi görünmezdi, haksız mıyım?
Düzgün yapıldığında
pekala da iş görürdü.
Ama sen de kısmen haklısın.
Neyse artık.
Büyüleyici Parfüm'den
birkaç fısfıs verir misin?
- Bir fısfıs da mı olmaz?
- Büyüleyici Parfüm'ü unuttum.
Sahiden mi,
Büyüleyici Parfüm'ü unuttun mu?
İnanmıyorum. Bunu nasıl yaparsın?
Hapisteydim Sıfır!
İnsanlıktan çıktım, farkında mısın?
Kokuyorum.
İşte bu harika!
Herhalde bu sizin oralarda normal bir şey,
nereliydin bu arada?
- Aq Salim al-Jabat.
- Al işte.
Kirli halılarını
ve açlıktan ölen keçisini
kıymetli malı addeden,
çadırlarda yaşayıp
yabani hurmalarla
ve bokböcekleriyle hayatta kalan Aq Salim
al-Jabat halkından da bu beklenirdi.
Ama ben seni böyle yetiştirmedim.
Ait olduğun memleketinden ayrılıp
onca yol teperek
gelişmiş bir kültüre sahip bir toplumda
meteliksiz bir göçmen olmak niye?
Sen yokken de gayet iyi idare ediyorduk,
ne oldu da geldin?
Savaş.
Ne dedin?
Babam öldürüldü, ailemin geri kalanı da
idam mangası tarafından kurşuna dizildi.
Köyümüzü yakıp yıktılar,
hayatta kalmayı başaranlar da
köyü terk etmeye mecbur edildi.
Savaş yüzünden geldim.
Anlıyorum. O halde aslında sen daha çok
bir mülteci statüsündesin, değil mi?
Aynen.
Bu durumda söylediğim her şeyi
geri almak zorundayım.
Ne kadar salağım.
Tam bir geri zekalıyım.
Bencil, alçak herifin tekiyim.
Yüz kızartıcı bir durum,
Büyük Budapeşte'ye hiç yakışmadı.
Otelimiz adına senden özür dilerim.
Sizin suçunuz değil.
Parfümü unuttum diye oldu.
Beni savunmaya kalkma.
Sana hayatımı borçluyum.
Sen benim biricik arkadaşım ve öğrencimsin,
seninle gurur duyuyorum.
Bunu böyle bil.
Çok özür dilerim Sıfır.
Biz kardeşiz.
Sevgili Agatha'mız nasıl?
"Yüzünü ilk gördüğümde fundalıkta
gün daha yeni ağarmıştı,
"gün be gün,
büyülenmiş ayaklarım beni oraya götürdü,
"kalbim sirke gibi ekşise de, asla..."
Çok güzel.
Sözünü balla kesiyorum zira alarm çalıyor
ama lütfen kaldığın yeri unutma, sonra
devam etmen konusunda ısrar edeceğim.
Bütün yollarda
50 kilometrede bir barikat istiyorum.
Her tren istasyonunda
100 kilometrede bir barikat istiyorum.
Beş dakika içinde
50 adam ve 10 tazı istiyorum.
Her simit sarayını,
waffle büfesini, kır meyhanesini,
ve Augenzburg'den Zilchbrück'e
her büyük oteli tepeden tırnağa arayacağız.
Bunlar tehlikeli ve profesyonel suçlular.
En azından üçü öyle.
Sen kimsin?
Ne istiyorsun?
Sivil personel hücrelere giremez.
- Bu, askeri bir operasyon.
- Bu Bay Jopling efendim.
İşvereninin annesi kurbanlardan biri...
Kes sesini.
Desgoffe und Taxis
ailesi için mi çalışıyorsun?
Avukat Vilmos Kovacs'in 23 Ekim'de
gerçekleşen cinayetinden haberdar mısın?
Ortadan kaybolduğundan haberdarım.
Cesedi dün akşam
sanat müzesinin deposunda
bir lahidin içinde bulundu.
Dört parmağı eksikti.
- Bu konuda ne biliyorsun?
- Hiçbir şey.
Bay Jopling'i binadan çıkarın.
Mendl.
Santral, Baden-Jürgen'deki
Excelsior Palace'ı bağlayın,
karşı ödemeli lütfen.
Başka çare yok.
Yardım isteyecek başka kimse yok.
Bekliyorum. Teşekkürler.
Son umudumuz bu. Öyle olmasa
sana varlığından dahi bahsetmem.
Söylememe gerek yok aslında
ama bunu kimseye söyleme.
- Yemin et.
- Ediyorum. Konu ne?
Söyleyemem.
Prömiyere bir gün kala
Toskana Operası'nda
nasıl en ön sıradan yer bulursun?
Kraliyet Sakson Galerisi'nde
goblen koleksiyonunu görmek için
özel bir seans nasıl ayarlarsın?
Perşembe akşamına Chez Dominique'te
köşe masayı nasıl ayırtırsın?
Ivan, canım benim, Gustave. Alo.
Beş dakika öncesine kadar öyleydi.
Arkadaşlarla temiz hava almaya çıktık,
bilmem anlatabildim mi.
Kanalizasyon sayesinde desem.
Aynen öyle.
Dinle Ivan,
lafını böldüm ama durum çok kritik.
Şu anda
resmi bir talepte bulunuyorum.
Özel hizmetlerinden faydalanmak üzere
cemiyeti göreve çağırıyorum.
BÖLÜM 4:
ÇAPRAZ ANAHTAR CEMİYETİ
Birazdan arayacağım Gustave.
Evet. Beklemede kal.
Özür dilerim. Yürümek ister misiniz?
Biz buradayız. Çok kolay.
Sahil yolunu takip edin, sonra sola.
Jojo, beyefendiye kapıya kadar eşlik et.
Château Luxe'ten Mösyö Georges'u
bağla lütfen.
Mutlu yıllar sana
Sen devam et.
Mutlu yıllar sevgili...
Alo, Ivan?
Anlaşıldı.
Palazzo Principessa'dan Mösyö Dino'yu
bağla lütfen.
Daha yukarı Allah'ın cezası, yukarı!
Sen devam et.
- Mösyö Georges.
- Yukarı.
Anlıyorum. Derhal.
L'Hotel Cote du Cap'ten Mösyö Robin'i
bağla lütfen.
...iki, üç.
Mösyö Robin.
Mösyö Dino sizi arıyor.
Sen devam et.
- Bir, iki, üç.
- Dinliyorum Dino.
Evet, Dino. Tamam Dino.
Ritz Imperial'den Mösyö
Martin'i bağla lütfen.
Tuzu çok olmuş.
Karabiberi az.
Sen devam et.
- Robin? Martin.
- Tuzu çok olmuş.
Duydum, duydum.
Olabilir. Birkaç yeri arayayım.
Serge X kayıp.
Avukat Kovacs da kayıp.
Madam D ölü.
Elmalı Oğlan çalındı, onu biz yaptık.
Dmitri ve Jopling,
acımasız, soğukkanlı barbarlar.
Gustave H, kaçak. Başka?
- Sıfır, kafası karışık.
- Sıfır'ın gerçekten kafası karıştı.
İşler iyice Arap saçına döndü.
Neden böyle derler ki?
Kuaförler mi çıkarmış bu lafı?
Ne bileyim.
Atlayın.
Kahyayı bulduk.
Gabelmeister Zirvesi yakınlarındaki
izbe tepelerde saklanıyor.
Adamımız onu ikna etti.
Seninle yarın öğlen
zirvedeki rasathanede buluşacak.
Bundan kimseye bahsetme.
O her şeyi açıklayacak.
Treniniz dört buçuk dakikaya
hareket edecek.
Biletleriniz.
- Avam kompartımanı mı?
- Aslında hiç yer yoktu
ancak kondüktör eskiden
eski Versailles'da şarap garsonuydu.
Bizim için bir kıyak yaptı.
Yemek vagonu için bunlar lazım.
Bir şey daha var.
Büyüleyici Parfüm.
Sadece 30 mililitrelik şişesi kalmıştı.
Sembolik bir şey vermemiz lazım.
- Ne kadar paran var?
- 42 Klubeck ve 3 posta pulu.
25 Klubeck ver. Ver hadi.
- Allah razı olsun.
- Gerek yok.
- Hakkını teslim etmek lazım.
- Tanrı aşkına.
Hiç beklemiyordum.
Ee, şimdi ne yapmak istiyorsun?
Tahta bacaklı kardeşi tekrar ziyaret et
ancak bu sefer ikna kabiliyetini konuştur.
Kahrolası piç kurusu.
Has.ktir!
Bu ne lan şimdi?
Elmalı Oğlan'ı sakladın sandım.
- Yeni mi fark ettin?
- Muhammine gönderdin sandım.
Benimle dalga mı geçiyorsunuz lan?
Sanırım tabloyu Mösyö Gustave aldı.
Serge'e kızmıyorum.
Ahlaktan nasibini almamış birine kızılmaz.
Ama korktu tabii, şapşal ödlek.
- Suç onda değil.
- Duruma göre değişir.
Her durumda "Duruma göre değişir"
denebilir. Tabii ki duruma göre değişir.
Tabii ki duruma göre değişir.
Sanırım haklısın.
Ama o küçük lağım faresinin
ümüğünü sıkmayacağım sanma.
Bu arada,
nikah töreninizi ben yapabilir miyim?
Çok sevinirim.
Söylemeden edemeyeceğim,
o kız tam bir melek.
Hiç göğsü yok, suratının yarısında
Meksika şeklinde bir doğum lekesi var,
o bunaltıcı mutfakta
saatlerce terliyor,
bir yandan da dahi Mendl
kızın tepesinde ayı gibi dikiliyor.
Yine de hiç tartışmasız,
kız her daim
son derece güzel ve sevimli.
Neden?
Çünkü kalbi tertemiz.
O da sizi beğeniyor Mösyö Gustave.
- Gerçekten mi?
- Hem de çok.
Bak, bu iyi bir şey.
Demek "kafası basıyor."
Bu çok önemli işte.
Kıza kur yapmayın.
YEREL HALKTAN BİR KIZIN KAFASI
ÇAMAŞIR SEPETİNDEN ÇIKTI
Sabah saat dörtte kıza bir telgraf geldi.
Cesedin yanında bir zarf bulunmakla beraber
içi boştu.
Ancak bütün yazışmalar
telgraf bürosunda 24 saat boyunca saklanır.
Ben de mesajın kopyasını aldım.
Mesaj şöyle,
"Eşyalarını topla, stop.
"Her an evden çıkmaya hazır ol, stop.
"Gabelmeister Zirvesi'nin
yakınlarında saklanıyorum, stop.
"Bu mesajı yok et,
sevgilerimle, nokta."
Sepet nerede?
Gabelmeister Zirvesi Yakınlarındaki
İzbe Tepeler
Yolculuk ne tarafa bayım?
Kayağa mı? Kızakla kaymaya mı?
Tırmanmaya mı?
Üç Klubeck.
Agatha'ya ivedi bir telgraf çekerek
önceden belirlediğimiz üzere
Nebelsbad'ın girişindeki
bir çingene kafilesine
katılmasını söyledim,
biz de Mösyö Gustave ile doğuya,
Zubrowka dağlarına,
kahya Serge X ile yapacağımız
yüksek irtifalı randevuya gittik.
Tedbir amaçlı olarak,
tren istasyona girmeden,
nakliye alanında
sessizce trenden atladık.
Büyüleyici Parfüm.
Öğlen Zirvedeki Rasathane
Manzara nefes kesici.
Orası su götürmez bir gerçek.
Katılıyorum.
"Derler ki, en saf ve mükemmel haliyle
- "gökten düşen bir kar tanesi..."
- Biri geliyor.
Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?
- Hm hmm.
- Bir sonraki teleferiğe binin.
Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?
- Hm hmm.
- Benimle yer değiştirin.
Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte Oteli'nden
Mösyö Gustave siz misiniz?
- Hm hmm.
- Şunları giyin ve ilahiye katılın.
- Nebelsbad'daki Büyük Budapeşte...
- Benim, Allah'ın cezası.
Günah çıkarın.
Ben masumum.
Hı? Hayır, hayır.
Beni affedin Mösyö Gustave.
Size ihanet etmek istemezdim.
Beni ölümle tehdit ettiler,
şimdi de biriciğimi öldürdüler.
İnanmıyorum.
Bu sefer kimi öldürdüler?
- Sevgili kardeşimi.
- Tahta bacaklı kızı mı?
- Evet.
- Vay şerefsizler!
Sizi uyarmaya çalışmıştım.
Biliyorum şekerim.
Bunları unutalım artık.
Seni zora sokmak istemem
ama ismimi temize çıkarmanı rica ediyorum.
- Yasta olduğun belli...
- Dahası var.
- Hikaye bitmedi.
- Peki. Devam et.
Madam D
cinayete kurban gittiği takdirde
devreye sokulmasını istediği
ikinci bir vasiyetname yazdı,
bu olayın resmi tanığıyım.
- İkinci vasiyet mi?
- Doğrudur.
- Öldürülürse diye mi?
- Ve?
- Ama onu imha ettiler.
- Tanrım.
- Ancak...
- Evet?
- Bir nüsha yaptım.
İkinci vasiyetnamenin
ikinci nüshası yani?
- Doğrudur.
- Ve?
Ne yazıyor? Nerede?
Neler oluyor, konuşsana!
Gerildik burada.
Bu ne bitmez kabusmuş birader!
Çıkar lan şu ağzındaki baklayı!
Serge? Serge? Serge!
Lanet olsun.
Zavallı adamı boğmuşlar.
Hadi! Gidelim!
- Yakalarsak ne yapacağız?
- Bilmem.
Adam hem katil, hem psikopat.
Bence duralım.
Mümkün değil.
Yönümü zor tayin ediyorum.
KIŞ OYUNLARI
BAŞLANGIÇ
BİTİŞ
Seni hasta ruhlu manyak.
Senden nefret ediyorum.
"'Yolun sonuna geldiysem, herkese elveda!'
diye haykırdı yaralı kavalcı çocuk,
"tüfekler patladı
ve çiftçiler 'Hurra!' diye kükredi
"ve kale duvarları çöktü.
"'Korkarım son nefesimi ciğerlerime
çektim' dedi oğlan..."
Vay anasını! Hakladın onu!
Aferin Sıfır!
Gustave H!
Şu anda bir kanun kaçağısın!
Kendini adalete teslim edersen
adil yargılanacağına
yemin ederim.
Sakın kaçmaya kalkışma!
- Ne diyorsun?
- Bilemedim.
Hapse dönmektense
şuracıktan atlarım daha iyi be.
Bence şu manyağın motorunu çalalım,
Agatha'yı alalım,
Elmalı Oğlan'ı da kapıp
doğruca Malta Riviyerası'na kaçalım.
Çok güzel! Olağanüstü bir
delikanlısın Sıfır. Sağ ol.
Görevini yerine getirmeye çalışırken
vahşice katledilen
sadık bir hizmetkarın anısına
bir dakikalık saygı duruşu.
Elveda Serge.
Tamam, yürü gidelim.
BÖLÜM 5:
"İKİNCİ VASİYETNAMENİN İKİNCİ NÜSHASI"
Savaş gece yarısı patlak verdi.
Yoğun top ateşi sonucu
öğlen olmadan Pffeifelstad düştü
ve 10 tabur asker batı sınırından geçti.
Yüksek komuta
Nebelsbad'a ilerledi.
24 Saat Sonra
Bay Mendl'dan komutanlara bir ikram.
General Stieglitz bahçe manzaralı
ve ekstra yataklı bir oda istedi.
Kendisini Dük Leopold Süiti'ne alalım.
Bakan Woroniecki'den telgraf geldi.
Bir gün erken gelecekmiş.
401, 402 ve 403 onun.
Taktik Lojistik'e söyleyin
onları 3. katta standart odaya geçiriyoruz.
Orası onlara yetmeyebilir.
Sonun başlangıcının
son başlangıcı sonunda başlamıştı.
Unutulmuş bir hayalet kasabanın
kenar mahallelerinde
bozuk bir meyhane piyanosunda duyuldu
akortsuz son müziği.
Böyle bir aymazlığın parçası olamam.
Ben de.
Büyük Budapeşte
asker barınağına dönüşmüş.
Bir daha asla kapısından içeri
adımımı atmayacağım.
- Ben de.
- Bir daha asla...
Aslında birazdan
içeri girmek zorunda kalabiliriz.
Dmitri.
Agatha.
İyi akşamlar Bay Desgoffe und Taxis.
Ben Mösyö Chuck.
Siz ve kız kardeşleriniz için
Kral Ferdinand Süiti'ni ayırdık.
İyi akşamlar.
General von Shrecker benden...
- Bu kim?
- Efendim?
Sanırım şu kızdaki tablo bana ait.
Pardon.
- Altıncı kat.
- Bir saniye.
Altıncı kat.
Bay Mendl'ın ikramı.
SERVİS ASANSÖRÜ
Pardon.
Son bir buçuk dakikada,
elinde bir paketle
bir pastacı kız geçti mi?
Evet. Bay Desgoffe und Taxis'le
asansöre bindi.
Teşekkürler.
Pardon ama sen kimsin?
- Otto, efendim, yeni belboy.
- Seni iyi eğitememişler.
Belboy, asla böyle bir bilgiyi paylaşmaz.
Sen taştan bir duvarsın.
Anladın mı?
Ne hoş bir resim.
Altıncı kat.
Elmalı Oğlan nerede?
Seni zerre kadar ilgilendirmez!
Beynini dağıtacağım seni korkak hıyar.
Silahını at!
- Ateşi kesin! Ateşi kesin!
- Yavaş!
Kesin şunu!
Kim kime ateş ediyor?
Şuradaki Gustave H!
Kaçak, katil ve sanat hırsızı.
Onu köşeye sıkıştırdım!
Bu da Dmitri Desgoffe und Taxis!
Avukat Kovacs'in, Serge X'in,
tahta bacaklı kardeşinin
ve kendi annesinin cinayetinden sorumlu!
Kimse kıpırdamasın.
Herkesi tutukluyorum.
Kim pencereden düştü?
Agatha!
310 numaralı oda.
Dayan! Geliyorum!
RAHATSIZ ETMEYİN
Resmin arkasında bir şey...
Agatha!
- İyi misin?
- Sanırım.
Resmin arkasında bir şey var.
GİZLİ
Cinayete kurban gitmem
durumunda açılmalıdır.
Tabii ki,
her şeyi Mösyö Gustave'a bıraktı.
Lutz Kalesi olarak bilinen malikaneyi,
silah, ilaç ve tekstil fabrikalarını,
JÜRİ
büyük bir gazeteyi
BÜTÜN SUÇLAMALARDAN
BERAAT ETTİ
ve tahmin edebileceğiniz üzere
ÖLDÜRÜLEN KONTESİN OĞLU
ORTADAN KAYBOLDU
bu müesseseyi,
yani Büyük Budapeşte Oteli'ni.
Beni halefi ilan etti
ve savaş devam ederken,
halen yan odada
duvara yapışık duran dar kontuardan
yeni vatanıma hizmet ettim.
Müritlerinden hiçbir farkı yoktu,
güvensiz, kibirli, sığ,
sarışın ve ilgiye muhtaçtı.
Sonunda zengin de olmuştu.
Yapamadığı yegane şey yaşlanmaktı.
"Bugün burada toplanma sebebimiz..."
Keza Agatha da yaşlanamadı.
Evlendikten iki yıl sonra,
o ve küçük oğlumuz
Prusya gribi denen
saçma sapan bir hastalıktan öldü.
Günümüzde bir haftada tedavi edilen bir şey
o günlerde milyonlarca can aldı.
İşgalin 21. gününde,
yani bağımsız Zubrowka'nın
resmen haritadan silindiği sabah
Mösyö Gustave'la
Lutz'a gitmek üzere yola çıktık.
Cevapsız bıraktığım soruna gelirsek,
cevabım tabii ki, evet.
Sıfır bana otel kariyerime
nasıl başladığımı sormuştu.
Bir dönem Büyük Budapeşte'deki
en iyi belboy bendim desem
yalan olmaz.
Bunu rahatlıkla söyleyebilirim.
Ama boynuz kulağı geçti.
Gerçi, fevkalade bir hocası olduğunu
belirtmem lazım.
Aynen.
"Yıldızlarla kaplı gökte bir anlığına
"bir araya gelen,
"bu ışık saçan,
semavi kardeşler nereden geldi?
"Biri Doğu'dan,
diğeri de Batı'dan."
Çok hoş.
Kıza kur yapma.
Neden yine bir arpa tarlasında duruyoruz?
17 Kasım
Lutz Taarruzu'nun Başlangıcı
Bu siyah üniformalar
gerçekten çok iç karartıcı.
Merhaba gençler.
Biz de tam sizden bahsediyorduk.
- Belgeler lütfen.
- Her zamanki gibi, memnuniyetle.
Resmen tanışma fırsatı bulduğumuz
ilk ölüm mangası sizsiniz.
Nasılsınız efendim?
Aynı tas aynı hamam, haksız mıyım?
Şekerim, o elindeki üçüncü sınıf
çalışma izinli göçmen vizesi.
Şunu da oku.
ÖZEL YOLCULUK İZNİ
- Dışarı çık.
- Otur yerine.
İnan bana,
bu adamın kılına dahi dokunursan,
seni ordudan ihraç ettirip
hapse attırırım
ve güneş batmadan asılmış olursun.
Bir zamanlar insanlık olarak bilinen
şu vahşi mezbahada,
hala ufak da olsa bir umut ışığı kalmış.
Sizi adi, çopur suratlı, faşist pislikler!
O, bu ışıklardan biriydi.
Söylenecek başka ne var ki?
Sonunda ne oldu?
Sonunda onu vurdular.
Ve her şey bana kaldı.
Yemekten sonra
anahtarlarımızı almaya gittiğimizde
Mösyö Jean'ın
görev yerini terk ettiğini gördük.
Sanırım bizi unuttu.
Geçtiğimiz yıllarda,
birkaç istisna haricinde,
Büyük Budapeşte gibi
bütün binalar ve varlıklar kamu malı oldu.
Yeni hükümetle yaptığı
anlaşmanın detayları
hiçbir zaman halka açıklanmasa da,
sonuç,
herkesin bildiği bir sırdı.
Sıfır Mustafa,
işletmesi çok pahalı, kar etmeyen
ve kaderine terk edilmiş bir oteli elinde
tutabilmek için büyük bir servet ödemişti.
Peki, neden?
Sırf duygusal sebeplerle mi?
Normalde böyle bir şey yapmazdım
ama açıkça sordum,
kendi akıl sağlığım için
bunu öğrenmem lazımdı.
Kusura bakmayın.
Umarım sizi üzmedim.
Hayır, üzmediniz.
Artık olmayan bir dünyayla
aranızdaki son bağ olduğu için mi,
hatta, tabiri caizse,
Mösyö Gustave'ın dünyasıyla?
Onun dünyası mı?
Hayır, sanmıyorum.
Biz onunla meslektaştık.
Buna gerek yok.
Hayır. Oteli Agatha için tuttum.
Burada mutluyduk.
Kısa bir süreliğine de olsa.
Açık konuşmam gerekirse,
Mösyö Gustave'ın dünyası
o doğmadan
tarihe karışmıştı bile.
Ancak şu bir gerçek,
bize o dünyada olduğumuz hissini
olağanüstü bir zarafetle yaşattı.
- Geliyor musunuz?
- Hayır, biraz oturacağım.
İyi geceler.
Ertesi hafta,
şifa bulmak üzere
Güney Amerika'ya yelken açtım
ve ülkeler arası devam edecek
uzun bir yolculuğa başladım.
Yıllarca Avrupa'ya dönmedim.
Hakikaten de büyüleyici bir harabeydi.
Ama o oteli bir daha hiç göremedim.
STEFAN ZWEIG'in
Eserlerinden Esinlenilmiştir
Doğum: Viyana, 1881
Ölüm: Petropolis, 1942