Alice Harikalar Diyarında
Harikalar Diyarı'na nasıl gidersin?
Tepenin üstünden ya da
toprağın altından
Ya da yalnızca bir ağacın ardından.
Bulutlar yuvarlanıp geçtiğinde
Bırakıp giderler gökyüzünü.
Gözlerin erişemediği, insanların göremediği
Bu diyar nerededir?
Nerede olabilir?
Nereye gider yıldızlar?
Nerededir çiçekler?
Bir yerlerde olmalılar.
Güneşli bir öğlen sonrasında
Alice Harikalar Diyarında.
Harikalar Diyarı'nın kapısı nerede?
Tepenin üstünde
Ya burada ya da şurada
Merak ediyorum
Nerede?
"...zaten son zamanlarda..."
"...darbelere ve fetihlere alışmıştı."
''Mercia ve Northumbria'nın kontları
Edwin ve Morcar,...
...onun ilan edilmesini
ve hatta--''
- Alice.
- Hmm?
- Oh, dinliyorum.
- ''Ve hatta,...
''...Canterbury'nin Başpiskoposu Stigand,
William ile görüşmeyi...
...ve ona tacı sunmayı kabul etti.''
''İlk başta William'ın yönetimi
kusursuzdu--''
Alice. Dikkatini derse verecek misin?
Özür dilerim, ama içinde
hiç resim olmayan...
...bir kitaba dikkatimi nasıl verebilirim ki?
Sevgili çocuğum...
...dünyada pek çok önemli kitap vardır ki,
içinde hiç resim bulunmaz.
Bu dünyada olabilir,
ama benim dünyamda...
...kitaplar baştan sona resimlerle doludur.
Senin dünyan mı? Hah!
Bu ne saçmalık.
-Saçmalık mı?
- Şimdi tekrar edelim.
- Baştan başla.
- İşte böyle, Dinah.
Bana ait bir dünya olsaydı
her şey saçmasapan olabilirdi.
Hiçbir şey olduğu gibi
olmazdı...
...çünkü her şey olmadığı gibi olurdu,...
...ve tam tersine
olan şey olmadığı gibi olurdu.
Ve olmadığı gibi olan da
olacak olurdu.
Anladın mı?
Benim dünyamda sen
"miyav" demezdin.
"Evet, Bayan Alice" derdin.
Oh, sen derdin.
Tıpkı bir insana benzerdin, Dinah.
Ve bütün diğer hayvanlar da.
Benim dünyamda:
Kediler ve tavşanlar
Hayali küçük evlerinde otururlardı.
Ve ayakkabılar, şapkalar, pantolonlar
giyerlerdi
Benim dünyamda.
Bütün çiçeklerin
Özel güçleri olurdu.
Yalnız kaldığımda oturup
Saatlerce benimle konuşurlardı
Benim dünyamda.
Yepyeni kuşlar olurdu.
Sevimli ve cana yakın "nasılsınız-kuşları".
Bu dünyada herkesin
Bir düzine mavi kuşu olurdu
Benim dünyamda.
Mırıldanan ırmağı
Dinleyip
sözlerini anlayabildiğim
bir şarkıyı duyardım.
Böyle olmasını
Arzuluyorum.
Çünkü benim dünyam
Harikalar Diyarı'dır.
Oh, Dinah. Sadece yelek giyip, saat takmış--
bir tavşan!
Kürküm ve bıyığım aşkına!
Geç kaldım! Geç kaldım! Geç kaldım!
Bu çok tuhaf. Bir tavşan neye
geç kalmış olabilir ki?
- Lütfen, efendim!
- Geç kaldım! Geç kaldım!
Çok önemli bir randevuya geciktim.
Merhabalaşacak vakit yok. Hoşça kalın.
- Geç kaldım! Geç kaldım! Geç kaldım!
- Çok önemli olmalı!
Parti ya da başka birşey olabilir.
Bay Tavşan! Bekleyin!
Yo, yo, yo, yo.
Çok geciktim.
Gerçekten çok acelem var.
Merhaba, hoşça kal için zaman yok.
Geç kaldım! Geç kaldım! Geç kaldım!
Hey! Bir parti için ne acayip bir yer.
Biliyor musun, Dinah,
gerçekten bunu yapmasak...
...iyi olur.
Ayrıca davet de edilmedik,...
...ve genellikle fazla merak bela getirir.
Hoşça kal, Dinah.
Hoşça kal!
Şey, bu düşüşten sonra
merdivenden düşmeyi...
...kafama takmam artık.
Tanrım. Eğer dünyanın
merkezinden geçiyorsam...
...insanların baş aşağı yürüdükleri
öbür tarafa mı çıkacağım yoksa?
Ama bu çok komik.
Hiç kimse--!
Bay Tavşan! Bekleyin!
Ne olursunuz!
Gittikçe tuhaflaşıyor!
Kusura bakmayın.
Sorun değil, ama
sen beni çevirdin.
- Biliyorsunuz, bir tavşanın peşin--
- Hangisi daha iyi? Topuz mu? Dönüş mü?
- Lütfen, efendim.
- Çok iyi, ha?
İyi bir dönüş, diğerini hak eder.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Beyaz bir tavşan arıyorum.
İzin verirseniz--
İşte orada. Hemen geçmem gerek.
Kusura bakma.Sen fazla büyüksün.
- O kadar kolay geçilemez.
- İmkansız mı demek istiyorsun?
Hayır, geçilemez diyorum.
Hiçbir şey imkansız değildir.
- Neden masadaki şişeyi denemiyorsun?
- Masa mı?
Yönlendirmeleri oku. Doğru yöne
yönlendirileceksin.
"İç beni."
Hmm. Önce baksam iyi olur.
Çünkü üzerinde "zehir" yazan
bir şişeden birşey içilirse...
...eninde sonunda mutlaka
vücuda zarar verir.
- Anlayamadım?
- Kendime biraz öğüt veriyordum.
Ama--
Tadı tıpkı...kirazlı pasta gibi.
Koyu krema, ananas, kızarmış hindi.
Aman tanrım!
Ne yaptım ben?
Tıpkı bir mum gibi eridin.
Ama bak!
Tam uygun boydayım.
Bir yararı olmaz.
Sana söylemeyi unuttum.
Kilitliyim!
Olamaz!
Ama eminim ki,
anahtarın vardır--
- Ne anahtarı?
- Yukarıda bıraktığını söyleme sakın.
Tanrım.
- Şimdi ne yapacağım?
- Tabii ki kutuyu deneyeceksin.
Oh!
"Ye beni." Tamam ama bunun ne
yapacağını da tanrı bilir.
Ne dedin?
Dedim ki "Şunun birazı baya bir yol gitti."
Bence hiç komik değil.
Artık--artık asla eve dönemeyeceğim.
Hadi, hadi ama.
Ağlamanın bir yararı yok.
Biliyorum ama ben...ben...
Ben sadece...
duramıyorum!
Hadi! Bunun yararı olmaz diyorum.
Yararı olmaz.
Sen! Sen, yukarıdaki! Kes artık!
Hey bak!
Şişe! Şişe!
Hay Allah. Keşke bu kadar
çok ağlamasaydım.
Denizci hayatı tam bana göre
Dalgalı denizde yelken
açmayı  nasılda severim öyle
Asla, asla ve asla hava için bir şey yapmam,
Çünkü o da benim için asla ve asla
birşey yapmaz
Denizci hayatı tam bana göre
Dımbıl dımbıl bora
Dumbul dumbul böre
Asla ve  asla--
Heey!
Ve tüm diğer denizci sözleri!
Tanrı hakkı için, kara göründü!
- Ne tarafa, Dodo?
- Dodo?
Sancak tarafına üç ölçü.
Çekin beni canlarım.
Göz açıp kapayana dek limandayız.
- Yo-ho-ho ve bir şişe deniz.
- Bay Dodo! Lütfen!
- Giderken atacak balıkları köze bendeniz.
- Ne olur bana yadım edin.
Afedersiniz, ama, şey...
...bana yardım etmeyi düşünür müydünüz,
acaba? Lütfen!
Yardım edin. Ne olur!
Siz--
Yardım edin!
İleri, geri, içeri, dışarı
Gel ve kovalamacaya sen de katıl
Neşeli koşu grubundan
yoktur daha kurutucu hâsıl.
Geri, ileri, dışarı, içeri,
alttan üste.
Başlanmayanın sonu da olamaz, usta.
Hopla, zıpla, hopla, zıpla
Hayal et ve neşelen
Onların tüm yaptıkları yarındı
Ama sen dünden bitirdin.
Dön ve dön ve dön
Sonsuza dek devam ederiz.
Önce gerideydik
Ama şimdi bulduk kendimizi önde
İleri, geri, içeri, dışarı
Gel ve kovalamacaya sen de katıl
Neşeli koşu grubundan
yoktur daha kurutucu hâsıl.
Ah, geri-- Sana söylüyorum!
Asla bu şekilde kuruyamazsın.
- Kurumak mı?
- Ötekilerle koşman gerek.
Biliyorsun, koşu grubunun ilk kuralı budur.
Ama ben nasıl--
Bu daha iyi. Şimdi hemen kurursun.
Hiç kimse bu şekilde kuruyamaz.
Saçma! Ben bir iskelet kadar
kuruyum, baksana.
- Evet, ama--
- Pekala arkadaşlar, hadi onu tutalım.
Hararetli görünüyor.
Beyaz Tavşan.
Bay Tavşan. Bay Tavşan--
- Tanrım! Geç kaldım! Geç kaldım!
- Oh-oh, gitmeyin.
- Hemen döneceğim.
- Geç kaldım! Geç kaldım!
- Balığa basma! Dikkat et!
Şu uskumruya vurmayı kes artık.
Göz kamaş--
Bay Tavşan.
Oh, Bay Tavşan.
Hay Allah, bu tarafa gittiğine eminim.
Saklanıyor olabilir mi acaba?
Hmm.
Burada yok.
Acaba burada mı?
Hayır, sanırım--
Oh! Bu tuhaf şeyler de ne?
Tıpkısı
ve Aynısı.
Bizi balmumu heykelleri sanıyorsan
parasını ödemen gerek, biliyorsun.
Aksine canlı olduğumuzu düşünüyorsan,
o zamanda bizimle konuşman gerek.
- Bu mantıktır.
- Şey, sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Hoşça kalın.
Geri mi dönüyorsun?
Bir misafirlikte ilk olarak şu denir:
"Nasılsınız?" ve el sıkışılır.
El sıkışılır, el sıkışılır.
"Nasılsınız?" ve el sıkışılır
ve adın ile işini söylersin.
- Bu görgüdür.
- Gerçekten mi?
Peki, benim adım Alice ve
beyaz bir tavşanı izliyorum, bu yüzden--
- Hayır, henüz gidemezsin.
- Hayır, misafirlik daha yeni başladı.
- Çok üzgünüm.
- Saklambaç oynamak ister misin?
- Ya da "düğme, düğme kimindir düğme?
- Hayır, sağolun.
Burada kalırsan sana
bir dövüş sahnesi gösterebiliriz.
Çok kibarsınız ama gitmem gerek.
- Neden?
- Çünkü beyaz bir tavşanı takip ediyorum.
- Şey, onun nereye gittiğini merak ediyorum.
Oh, çok meraklı.
İstiridyeler de meraklıydı, değil mi?
Evet, ve başlarına ne geldiğini hatırlarsın.
- Zavallı şeyler.
Neden? İstiridyelere ne oldu?
- Oh, bu seni ilgilendirmez.
- Hayır, ilgilendirir.
Hayır, hayır senin çok çok
acelen var.
- Şey, belki biraz zaman ayırabilirim.
- Yapar mısın?
Güzel!
"Deniz Aygırı ve Marangoz"
Ya da " Meraklı İstiridyelerin Hikayesi"
Güneş parlıyordu denizde,
Parlıyordu bütün gücüyle.
Güneş yapıyordu elinden geleni,
Dalgaları düzeltip parlatmak için
Fakat bu da pek garipti,
çünkü vakit
Gecenin tam ortasıydı.
Deniz aygırı ve marangoz
Yan yana yürüyordu.
Kumsal bir uçtan bir uça uzanıyordu
Ama kum daha da çoktu.
"Bay deniz aygırı" dedi marangoz
Kafam çalışmaya başladı.
Bu temizliği altı ayda süpürüp hallederiz.
Tabi çalışmayı önemsemezsen eğer.
Çalışmak mı?
- Zamanıdır...
- Dedi su aygırı.
...bir çok şeyden konuşmanın:
Ayakkabılar, gemiler ve mühür balmumundan,
Lahanalar ile krallardan,
Denizin neden kızıp kaynadığından,
ve domuzlarda kanat olup olmadığından.
Yok, yok
Bugün çalışmak yok
Bizler lahanalarız ve de kral.
İstiridyeler çıkıp bizimle yürüyün.
Gün sıcak ve pırıl pırıl.
Güzel bir yürüyüş,
hoş bir sohbet,
Çok da nefis olur elbet.
Evet, ve yolda acıkırsak eğer,...
...durup bir ısırık alırız elbet.
Ama anne istiridye
göz kırptı...
...ve sadece ağır kafasını salladı.
Vakti değildi
istiridye yatağından ayrılmanın...
...ve farkındaydı kalmanın.
Deniz çok hoş
Öğüdüme koş
- Ve burada kalın.
- Dedi anne.
Evet, evet, kesinlikle, kesinlikle
ama, uh, ha-ha!
Zamanıdır küçük dostlarım
Bir çok şeyden konuşmanın:
Ayakkabılar, gemiler ve mühür balmumundan,
lahanalar ile krallardan,
Denizin neden kızıp kaynadığından,
ve domuzlarda kanat olup olmadığından.
Kaçın kaçın
Hadi kaçın
Lahanalar ve krallarla beraber kaçın.
Evet, şimdi bir bakalım.
Ah! Ekmek yok. Bir sürü ekmek lazım.
Baksana, biraz biber ve tuz ile
sirkeye ne dersin?
Güzel, evet, evet. Şahane bir fikir.
Ha-ha. Gerçekten iyi bir fikir.
Artık hazırsanız...
...sevgili istiridyeler,...
...yemeğe başlayabiliriz.
- Yemek mi?
- Oh, evet. Uh--
Zamanıdır küçük dostlarım
yemekten konuşmanın.
Çekilmemiş biber, hardal tohumu
ve öteki baharatlar.
Hepsini karıştırıp yapacağız krallara
layık soslar.
Yiyeceğiz, yiyeceğiz
Bugün bitireceğiz
Tıpkı lahanalar ve krallar gibi.
Ben...sizler için ağlıyorum.
Ben...afedersiniz.
Size derin bir yakınlık duyuyorum.
Sizi sandığınızdan çok daha fazla...
...seviyorum.
Küçük istiridyeler.
Ama hiç cevap yok.
Zaten  cevap gelmesi tuhaf olurdu, çünkü...
...birisi onları yemiş.
Şey, uh--
Zamanıdır!
Lahanalar...
...ve krallarla.
- Son.
- Çok üzücü bir öyküydü bu.
Evet, ve burada alınacak bir ders var.
Oh, hem de iyi bir ders,
tabii eğer bir istiridyeysen.
- Evet, çok hoş bir ziyaret oldu.
- Anlatılacak bir ders daha var.
- Üzgünüm ama--
- Adı "William Baba".
- Ama, ben gerçekten--
- İlk kıta.
"Sen yaşlandın William Baba"
dedi genç adam.
Saçların da bembeyaz oldu hem.
Ve sen hala duruyorsun tepe üstü başında
Söyle doğru mu bu senin yaşında?
William Baba verdi oğluna cevap:
Gençliğimde bunu tekrar tekrar yapardım.
Hem de bunu tekrar tekrar yaptım.
Burada kim yaşıyor, merak ettim.
Mary Ann! Oh, şu lanet olası kız.
Nereye koymuş olabilir?
- Mary Ann!
- Tavşan!
Mary Ann!
Yararı yok. Bekleyemem. Çok geç kaldım.
Of, aman. Aman.
Afedersiniz, efendim ama--
ama ben sizinle--
Hey, Mary Ann!
Dışarıda ne arıyorsun?
- Mary Ann?
- Hiçbir şey yapma. Orada kal.
Hayır, hayır. Gir, gir!
- Eldivenlerimi bul çabuk! Geç kaldım!
- Ama neye geç kaldınız?
- Ben sadece--
- Eldivenlerim!
- Hemen. Duydun mu?
- Aman tanrım.
Sanırım bir dahaki sefere emirleri
Dinah'dan alacağım.
Hmm. Şimdi bir düşünelim.
Bir tavşan olsaydım, acaba
eldivenlerimi nereye saklardım?
"Ye beni."
"Bir tane al."
Teşekkür ederim.
Olan oldu artık.
Oh, hayır, hayır, yine olamaz.
Oh! Mary Ann!
Mary Ann, bana baksana sen.
İmdaat!
Yardım istemem gerek!
Hayır! İmdaat!
Canavar! İmdat! Yardım edin!
- Oh, tanrım.
- Bir canavar! Bir canavar, Dodo!
Evimde, Dodo. Oh, benim zavallı,
küçük evim.
Dodo mu?
Kıpırdayıp durma, eski dostum.
O kadar da kötü olamaz.
Oh, benim zavallı çatım ve kirişlerim.
Tüm duvarlarım ve-- İşte o!
Vay canına!
Çok hoş, öyle değil mi?
Bir şeyler yap, Doo-doo.
Evet, haklısın. Alışılmamış bir
durum ama--
Ama, ama, ama, ama ne?
Ama çok basit bir çaresi var.
- Tanrıya şükür.
- Ne-ne-ne nedir?
- En kolay şekilde bacadan çıkar.
- Devam et, devam et. Çıkar onu.
Kim, ben mi?
Gülünç olma.
Bize gereken bir--
- Merdiveni olan bir kertenkele.
- Bill!
Bill! Merdaneli bir kertenkeleye ihtiyacımız
var--Merdaneli--
- Bize yardım edebilir misin?
- Hizmetindeyim,  patron.
Bill, evladım, şimdiye dek hiç
bir bacadan aşağı indin mi?
Patron, sürüyle bacadan indim ben--
Harika, harika.
Sadece bacadan aşağı inivereceksin...
...ve bu canavarı oradan çıkaracaksın.
Tamamdır patron.
Canavar mı?
Kıpırdama artık.
Böylesi daha iyi.
Bill, evladım, altın bir fırsatı
elinden kaçırıyorsun.
- Ben mi?
- Ünlü biri olabilirsin.
- Tabii ki!
İşte yiğit bir delikanlı.
Tabii bunu yaparsan.
Çok kolay, koca oğlan.
Sadece kuyruğunu...
...canavarın boynuna dola
ve onu dışarı çek.
- Ama- ama-patron--
- İyi şanslar, Bill.
Evet, işte Bill gidiyor.
Zavallı Bill.
Belki de daha...enerjik bir çare
düşünmemiz gerekiyor.
Evet! Ne olursa, her ne olursa.
Ama çabuk!
Benim önerim, biz--
- Evet, evet. Devam et, devam et.
- Benim önerim, biz--
Vay canına! Buldum!
Biz evi yakacağız.
Evet. Evi yakaca-- Ne?
Yo!
Bu mübareği meydana çıkaracağız.
Yaratığı bozguna uğratacağız.
Biraz yakacak şey
Bir kaç da tahta
Biraz da çerçöp toplamalı.
- Oh, tanrım.
- Bu mübareği meydana çıkaracağız.
- Canavarı meydana çıkaracağız.
- Hayır, hayır. Güzel kuş yuvam olmaz.
Bu mübareğin parmaklarını kızartacağız.
Bu pisliğin burnunu iyice ısıtacağız.
Şu kapıyı da getir.
Temiz bir iş çıkaracağız.
- Bu canavar burada hoş karşılanmadı.
- Oh, tanrım.
- Kibrit?
- Kibrit mi?
Sağol.
Hiç tereddüt etmeden
canavarı meydana çıkaracağız.
Canavarı meydana çıkaracağız.
Olmaz! Olmaz!
Zavallı evim ve eşyalarım.
Tanrım.
Ciddi bir durum.
Benim bir şeyler--
Bir bahçe.
Belki de bir şeyler yersem
küçülebilirim.
Bırak beni! İmdaat!
- Üzgünüm, ama bir şeyler yemem gerek.
- Beni değil. Sen, sen, sen...
Seni barbar.
İmdaat!
Canavaar!
Yardım edin!
Geç kaldım. Aman tanrım!
Buradayım. Oysa orada olmam gerek.
- Geç kaldım. Geç kaldım.
- Kibritin var mı dedim.
Hayır. Gitmeliyim. Hoşça kal.
Merhaba. Geç kaldım. Geç kaldım.
- Bekle! Lütfen bekle!
- Ah, genç bayan...
- ...kibritiniz var mı acaba?
- Hayır, özür dilerim, ama--
- Bay tavşan!
- Destek yok. Hiç destek yok.
Ortalıktaki canavarlara göz yumamam.
Mecburen yalnız devam etmem gerekecek.
Bekle! Ne olur!
Sadece bir dakikalığına!
Hay Allah. Bu kadar küçükken onu
asla yakalayamam.
Hey! Ne tuhaf kelebekler böyle.
Yani ekmek-kelebekleri
demek istiyorsun.
Oh, evet, elbette. Hı?
Acaba kim ol--
Bir atsineği! Yani, sallanan atsineği.
- Doğal olarak.
- Kusura bakmayın...
...ama, siz mi--
Ama bu çok saçma.
Çiçekler konuşamaz ki.
Tabii ki konuşabiliriz, tatlım.
Eğer konuşmaya değer biri varsa.
Ya da arkasından.
- Hatta şarkı da söyleyebiliriz.
- Öyle mi?
Elbette. "Onu Lalelere Anlat"ı
dinlemek ister misin?
- Hayır bizi anlatan şarkıyı söyleyelim.
- Biz "Küçük Utangaç Menekşeleri" biliyoruz.
- Hayır, o kadar eskisi olmaz.
- Hadi "Vadinin Güzel Zambağı" nı söyleyelim.
- "Papatya Düeti"ne ne dersiniz?
- Bu hoşuna gitmez.
Kızlar. En güzeli
"Altın Öğlen Sonrası" nı söylememiz.
Bu şarkı hepimizi anlatıyor.
"A" sesini ver, zambak.
La
Mi, mi, mi, mi, mi, mi
mi, mi, mi, mi, mi, mi
La, la, la, la
la, la, la, la, la
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah
Dum du dum-dum
Küçük ekmek-kelebekleri
laleleri öper
Ve güneş sanki bir oyuncak balon.
Kahkahaçiçekleri uyanıyor
Altın öğlen sonrasında.
Başı dönen nergisler tepenin yamacında
Her renkte menekşe dizileri
Pars zambaklar seviyor karahindibayı
Altın öğlen sonrasında.
Altın öğlen sonrası
Kedi ve köpek tırtılları,
Ve bakır renkli kırkayak,
Huzurlu yaşamı seven
Tembel papatyanın yanında
Başı çekmekteler
Çiçeklerden çok şey öğrenebilirsin
Hele bir de aylardan haziransa.
Ah, ah, ah, ah
Aşk ve mutluluğun
Bolluğu var
Her altın öğlen sonrasında.
Her altın öğlen sonrasında
Altın öğlen sonrası
Çiçeklerden çok şey öğrenebilirsin
Hele bir de aylardan haziransa.
Aşk ve mutluluğun
Bolluğu var
Her--
Altın öğlen sonrası
- Oh, çok güzeldi.
- Teşekkürler, tatlım.
Sen ne çeşit bir bahçeden geliyorsun?
Ben bahçeden gelmiyorum.
Sence o yaban bir çiçek mi?
Oh, hayır.
Ben yaban bir çiçek değilim.
Türünü---ya da cinsini
öğrenebilir miyiz, tatlım?
Şey sanırım beni...
...İnsan Cinsi Alice
olarak adlandırabilirsiniz.
Alice adında bir çiçek gördün mü hiç?
Düşün bakalım,
hiç bir Alice gördün mü?
Evet. Taç yapraklarını fark ettin mi?
Ne tuhaf bir renk.
Ve kokusuz.
Şu dallara bak.
Bence çok ince.
Bence güzel.
- Sessiz ol, Gonca.
- Ama ben çiçek değilim.
Aha! Tam şüphelendiğim gibi.
O önemsiz birşey,
sadece basit bit Mobile Vulgaris.
Oh, hayır!
- Basit bir ne?
- Açıkça söylemek gerekirse:...
- ...Yabani ot.
- Ben yabani ot değilim.
- Eh, kabul etmesini beklemiyordun herhalde.
- Tasavvur edebiliyor musun?
Aman tanrım.
Burada kalıp tohuma kaçmasına
izin vermeyin.
- Git buradan. Sakın kök salma.
- Lütfen, kızlar.
Tarhımızda yaban otlarını istemiyoruz.
Git, git buradan.
Eğer istediğiniz buysa, giderim.
Gerçek boyumda olsaydım, istediğim an
hepinizi koparırdım.
Ve sanırım bu size iyi bir ders olurdu.
Çiçeklerden çok şey öğrenebilirmişsin.
Bence biraz görgü kuralı
öğrenmeleri gerek.
A
E-İ-O-U
A-E-İ-O-U
Kim
U-E-İ-O-A
U-E-İ-A
A-E-İ-O-U
Sen...de...kimsin?
Şey, ben-ben pek bilemiyorum, efendim.
Bu sabahtan beri birkaç kere değiştim,
anlıyor musunuz?
Anlamıyorum.
Kendinden bahset biraz.
Korkarım kendimden bahsedemem,
efendim,...
...çünkü ben ben değilim, biliyorsunuz.
Bilmiyorum.
Bunu çok net söyleyemem,
çünkü benim için de net değil.
Sen? Sen kimsin?
Önce sizin kim olduğunuzu
söylemeniz...
...gerekmiyor mu, sizce?
Neden?
Hay Allah, her şey öyle karışık ki.
- Karışık değil.
- Benim için karışık.
Neden?
Eskiden bildiğim şeyleri
anımsayamıyorum, ve--
- Ezberden birşey oku.
- Hmm?
Oh. Oh, oh, evet, efendim. Um--
Nasıl küçük çalışkan arı
uzatır parlak--
Dur!
Bu şiir doğru değil.
Şöyle olmalı:
Nasıl--
Nasıl küçük timsah
Uzatır parlak kuyruğunu,
Ve döker altın pullarına
Nil'in bütün suyunu.
Ne kadar neşe--
Ne kadar da neşeli güler
Pençelerini zevkle açar,
O öyle gülümserken
Küçük balıklar ağzına kaçar.
Bunu daha önce hiç bu şekilde
duymadığımı belirtmeliyim.
Biliyorum.
Ben biraz düzelttim.
Şey--eğer bana soracak olursanız--
Sana mı? Hah!
Sen..kimsin...ki?
Oh!
Hey, oradaki! Küçük kız!
Bekle! Geri dön!
Söyleyecek önemli bir şeyim var.
Oh, tanrım.
Şimdi ne istiyor merak ettim.
Ee?
Hemen kızma.
- Hepsi bu kadar mı?
- Hayır.
Tam-molarak problemin nedir?
Şet, tam-molarak,
tam-mola--
Kesinlikle şu:
Biraz daha büyük olmayı isterdim, efendim.
- Neden?
- Şey, ne de olsa...
...yedi buçuk santim boy
çok kötü birşey--
Ben tam yedi buçuk santim boyundayım!
Ve bu da son derece güzel bir boydur!
Ama ben buna alışık değilim,
ve bağırmanız...
...gerekmiyor!
Aman yarabbi.
Bu arada, yardımı olacak
birkaç ipucum var.
Bir tarafı boyunu uzatır.
- Neyin bir tarafı?
- Öbür tarafı ise ufaltır.
- Neyin öbür tarafı?
- Mantarın, tabii ki.
Bir tarafı beni uzatır--
Ama hangisi hangisini?
Sonuç olarak olan oldu, ben--
Acaba yersem--
Boş ver.
Yedi buçuk santim boyunda
olmaktan yoruldum artık.
Bir yılan! İmdaat!
İmdaat! Yılan! Yılan!
Ama lütfen! Lütfen!
Defol! Kışt! Kışt!
Git buradan! Yılan! Yılaan!
- Ama ben yılan değilim.
- Ne--Doğru mu bu?
- O zaman nesin sen?
- Sadece küçük bir kızım.
Küçük mü? Küçük ha!
Evet, öyle.
Yani öyleydim.
Ve umarım yumurta da yemiyorsundur.
- Evet, yerim, ama, ama--
- Ah! Biliyordum! Biliyordum!
Yılan. Yılaaan!
Oh, Allak aşkına.
Hmm! Ve öbür tarafı da--
Güzel fikir.
Yılanlara benziyor diye yumurtaları
bırakıp vaktimi boşa harcadım.
Tanrım!
Bu işin sırrını çözüp çözmediğimi
merak ediyorum doğrusu.
İşte.
Böyle daha iyi.
Hmm. Bunları saklasam iyi olur.
Şimdi bir düşünelim.
Neredeydim?
Hmm. Acaba hangi yoldan gitmeliyim?
O zaman bigigti...
...Ve kayyak kerteler,
Kıbır ve düler irdiler,
Borogovelar hep birkin,
Hem mom farları horkin.
Allah aşkına, nerede olduğunu sanı--
- Bir şey mi kaybettin?
- Oh!
Oh, uh-- Ben--
Ben-- Hayır.
Yani, sadece merak--
Oh, çok doğru.
Uh, bir dakika, lütfen.
İkinci kıta.
O zaman bigigti...
...ve kayyak kerteler,
Kıbır ve düler irdiler
Hey, sen bir kedisin.
Bir Cheshire kedisi.
Brogovelar...
...hep birkin.
Oh, bekle!
Lütfen gitme!
İşte buradayım.
Üçüncü kıta.
Oh, hayır, hayır, hayır.
Teşekkür ederim...
...sadece hangi yoldan gitmem
gerektiğini sormak istiyordum.
Bu senin...
...nereye varmak istediğine bağlı.
Varacağım yerin neresi olduğu
çok önemli değil--
Öyleyse hangi yöne gideceğin de
önemli değil.
Hem mom farları horkin.
Oh, sırası gelmişken...
Eğer hoşuna gidecekse...
...bu tarafa gitti.
- Kim?
- Beyaz Tavşan.
- Gitti mi?
- Nereye gitti?
- Bu tarafa.
- Kim gitti?
- Beyaz Tavşan.
- Ne tavşanı?
Ama biraz önce dedin ki--
Yani-- hay Allahım!
Başının üstünde durabilir misin?
- Oh!
- Bununla birlikte...
...ben beyaz bir tavşan arıyor olsaydım...
...Deli Şapkacı'ya sorardım.
Deli Şapkacı mı?
"Deli Şapkacı"
Hayır, hayır, sanmıyorum--
Ya da Mart Tavşanı var.
O da bu tarafta.
Teşekkür ederim. Sanırım
onu ziyaret edeceğim.
Tabii ki,
o da deli.
Fakat ben deliler arasına
girmek istemiyorum.
Bu elinde olan birşey değil ki.
Buradakilerin neredeyse hepsi deli.
Belki fark etmişsindir...
...benim de pek aklım başımda değil.
Hem mom farları horkin.
Tanrım. Eğer buradaki insanların
hepsi bunun gibiyse, ben--
Onları sinirlendirmesem iyi olur.
Ne tuhaf bir yer.
İtiraz yoksa
oy birliği ile kabul edilsin.
- Doğmama günü kutlu olsun
Doğmama günü
bize kutlu olsun.
bana kutlu olsun.
- Kime?
- Bana                           - Oh, sana
Doğmama günü sana kutlu olsun.
- Kim, bana mı?
- Evet, sana.                  - Oh, bana.
Bir çay daha içelim
ve kendimizi tebrik edelim.
Doğmama günü sana...
...kutlu olsuuun.
- Yer yok, yer yok!
- Boş yer yok.
- Ama bir sürü yer var.
Ah, ama davet edilmeden oturmak çok kaba
bir davranış olur.
Bence de kaba bir davranış.
Gerçekten çok çok kaba bir davranış.
Oh, çok üzgünüm,...
...ama şarkınızı çok beğendim ve bana da
söyleyebilir misiniz diye merak ettim.
Şarkımızı beğendin mi?
Oh, ne zevk sahibi bir çocuk.
Olan oldu. Öyle heyecanlandım ki!
Hiç övülmemiştik.
- Bir fincan çay içmelisin.
- Ah, evet, doğru, çay.
- Çok iyi olur.
Doğum günü partisini
kestiğim için üzgünüm.
- Teşekkür ederim.
- Doğum günü mü? Ha-ha-ha.
Sevgili çocuğum, bu bir
doğum günü partisi değil.
Tabii ki değil.
Bu bir doğmama günü partisi.
Doğmama günü mü? Oh, kusura
bakmayın ama hiçbir şey anlamadım.
Çok basit.
Şimdi, eylül 30 çeki--
Hayır. Şey.
Bir doğmama günü--
Eğer bir doğum günün varsa
o zaman sen--
- Doğmama gününün ne olduğunu bilmiyor.
- Ne kadar gülünç!
Şey, ben--
Sana açıklayayım.
Artık istatistiksel olarak ispatlanmıştır ki
senin bir tane doğum günün var.
Düşün: Her yıl sadece bir doğum günü.
Ama tam 364 doğmama günü var.
364 doğmama günü.
Biz de bunu kutlamak için
burada toplandık.
Hey, öyleyse bugün
benim de doğmama günüm.
- Öyle mi?
- Şu dünya ne kadar da küçük.
Öyle ise...
- Doğmama günü kutlu olsun.
- Bana
- Sana
- Doğmama günü kutlu olsun
- Bana
- Sana
Şimdi tatlım, mumu üfle ki
dileğin yerine gelsin.
Doğmama günü kutlu olsun...
...sanaa.
Pırıl, pırıl yarasa,
Ne iştesin acaba.
Gökyüzünde uçarsın,
Tepsilere konarsın.
- Oh, çok hoştu.
- Ve, ve şimdi tatlım,...
...öğrenmek istediğin
bir şeyden bahsediyor--
Afedersiniz.
Bizden bazı şeyler öğrenmek
istiyordun galiba?
Evet, biliyorsunuz ben beyaz--
Temiz fincan, temiz fincan.
İn aşağı!
- Ama ben daha içmedim.
- Bir dikişte bitir, bir dikişte bitir.
İn aşağı, in aşağı.
Bir dikişte bitir, bir dikişte bitir.
Biraz daha çay ister misin?
Zaten birşey içmedim ki
daha alayım.
"Çok az alamam"
demek istiyorsun galiba.
Evet. Hiçden daha fazlasını
alabilirsin daima.
- Ama ben sadece demek istedim ki--
- Ve şimdi tatlım...
...neydi, hah, bir sorunun varmış gibi
görünüyorsun.
Bize anlatmayacak mısın?
- Baştan başla.
- Evet, evet.
Sonuna geldiğinde de...
...dur, anladın mı?
her şey nehir kenarında...
...Dinah ile otururken başladı.
Çok ilginç.
- Dinah kim?
- Dinah benim kedim. Bilirsiniz--
Ah! Kedi mi?
- Reçeli getir. Burnuna. Burnuna sür.
- Burnuna, burnuna.
Ke-ke-kedi.
Tanrım. Böyle şeyler
beni allak bullak ediyor.
Gördün mü, bir sürü dert açtın?
- Ama gerçekten bunu düşünmemiştim--
- Sorun da bu ya.
- Düşünmüyorsan, konuşmasan iyi olur.
- Temiz fincan, temiz fincan.
İn aşağı, in aşağı, in aşağı.
- Ama ben hala çayımı iç--
- İn aşağı, in aşağı.
İn aşağı.
Evet tatlım,
ne diyordun?
Oh, evet. Nehir kenarında oturuyordum
ve yanımda da, uh...
...bildiğiniz şey vardı.
Biliyor muyum?
Yani k-e-d-i-m.
Çay mı?
Sakıncası yoksa
sadece yarım fincan.
Yaklaş, yaklaş tatlım.
Çay sever misin?
Oh, evet. Çayı çok severim, ama--
Çay sevmiyorsan bile, en azından
sohbet edebilirsin.
Size şunu sormaya çalışı--
Harika bir fikrim var.
Hadi konuyu değiştirelim.
Bir kuzgun niye yazı masasına benzer?
Bilmece mi?
Bir düşünelim.
Bir kuzgun niye yazı masasına benzer?
- Anlayamadım?
- Bir kuzgun niye yazı masasına benzer?
- Ne neye benzer?
- Dikkatli ol. Zırdelinin biri.
Ama çok saçma  bir bulmaca.
Demin dedin ki--
- Kıpırdama. Heyecanlanma.
- Çay içmeye ne dersin?
Çay içeyim, öyle mi?
Kusura bakmayın, hiç vaktim yok.
Zaman! Zaman!
Kim zamanı biliyor?
Yo, yo,yo. Zaman kalmadı,
zaman kalmadı.
Merhaba. Hoşça kalın.
Geç kaldım. Geç kaldım.
- Beyaz Tavşan!
- Çok geç kaldım.
Çok, çok geç kaldım.
Gecikmene şaşmamak gerek.
Hey, bu saat iki gün geri kalmış.
- İki gün geri mi?
- Kesinlikle geç kalmışsın.
Tanrım.
Buna bi göz atmamız gerekiyor. Aha!
Sorunun ne olduğunu anladım.
Hey, bu saat çark dolu.
Oh, zavallı saatim.
Çarklarım ve yaylarım.
- Ama, ama, ama, ama, ama--
- Elbette!  Tereyağı!
Biraz tereyağı gerekiyor.
Tereyağııı!
- Tereyağııı!
- Ama-ama, tereyağı mı?
Tereyağı. Sağol.
Tereyağı. Evet, bu güzel.
Oh, yo, yo! Yo, yo, yo!
Saatimi mahvedeceksin.
Sen neden bahsediyorsun.
Bu en iyi cins tereyağı.
- Çay mı?
- Çay! Çay hiç aklıma gelmemişti. Elbette.
- Yapma! Yapma! Çay olmaz!
- Çay.
- Şeker?
- Şeker mi? İki kaşık. Evet, iki kaşık.
- Sağol, evet.
- Oh, lütfen dikkat et!
- Reçel mi?
- Reçel! Reçeli tamamen unutmuştum.
- Hayır! Reçel olmaz.
- Neler yapabileceğimi sana göstereceğim.
- Hardal?
- Hardal, evet! Har--
Hardal mı?
O kadar da saçmalık olmaz.
Limon. Bu farklı--
İşte böyle.
Bu işe yaramalı.
- Şuna bak!
- Delirdi!                                - Aman tanrım!
- Allahım!
- Delirdi! Deli saat!                - Aman tanrım!
- Anlayamıyorum. En iyi tereyağıydı.
- Deli saat! Deli saat!
- Deli saat!
- Baksana. Sence yaylar mı--Aman tanrım!
Bu deli saati durdurmanın tek bir
yolu var.
İki gün geri kalmış.
Sorunu bu.
- Oh, saatim.
- Yoksa o?
Doğmama günü hediyemdi.
- Şey, öyle ise...
- Doğmama günü sana...
...kutluuu olsun.
Bay Tavşan.
Bay Tavşan!
Oh, şimdi nereye gitti?
Doğmama günü kutlu olsun
bize, bize.
- İtiraz yoksa oybirliği ile kabul edilsin.
- Hepsi saçmalık.
Bu şimdiye dek gördüğüm en aptal
çay partisiydi.
Yeterince saçmalık yaşadım.
Eve gidiyorum.
Dosdoğru eve gidiyorum.
Şu tavşan. Nereye gittiği kimin umurunda?
Eğer o olmasaydı, ben--
Tulgey Ormanı.
Hmm. Çok tuhaf.
Bunu hatırlamıyorum.
Etrafa bir bakalım.
Mmm, yo, yo, lütfen.
Daha fazla saçmalık istemiyorum.
Şimdi, eğer bu taraftan geldiysem...
...bu taraftan da dönmem gerek.
Afedersiniz.
Tanrım. Eve vardığımda buradaki
herşeyi yazacağım.
Eğer--eğer eve varabilirsem.
Bakar mısınız?
Biriniz bana söyleye--
Neyse. Boş verin.
Tanrım. Ortalık gittikçe kararıyor.
Ve hiçbir şey tanıdık gelmiyor.
Buradan çıktığımda,
kesinlikle çok sevineceğim--Oh!
Kim. Kim-kim
Kim.
Bir sefercik olsun, bir şeyler anlaşılır
olsaydı ne güzel olurdu.
"Mom farlarına basma"
Mom farları mı?
Bir patika!
Şükürler olsun!
Eninde sonunda bulacağımı biliyordum.
Yeterince acele edersem
çay vaktinde evde olabilirim.
Oh, Dinah beni gördüğüne çok sevinecek.
Daha fazla bekleye--Ah!
Tanrım. Şimdi ne--
Artık asla dışarı çıkamam.
Şey, birisi--
birisi kaybolduğunda...
...birileri onu bulana kadar...
...olduğu yerde kalması öğütlenir.
Ama--ama beni burada aramayı
kim akıl eder ki?
İyi bir öğüt.
Eğer onları daha önce dinleseydim,
burada olmazdım.
Ama--ama bu yalnızca benim sorunum.
Kendime iyi öğütler veririm...
...ama pek nadir tutarım.
Bu açıklamıyor mu
Başımın neden hep belada olduğunu?
Sabırlı olmak
İyi bir öğüttür.
Ama beklemek beni meraklandırır
Ve değişimi severim.
Tuhaf şeyler
Olmalıydı.
Şen yolumdan gittim...
...ve düşünmek için asla durmadım.
Tahmin etmem gerekirdi...
...bedel ödeyeceğim bir gün geleceğini.
Bir gün.
Kendime iyi öğütler veririm...
...ama pek nadir tutarım.
İşleri yapmayı...
...artık öğrenecek miyim?
Öğrenmem gerek.
İşleri yapmayı artık
Artık öğrenecek miyim?
Öğrenmem gerek.
Hem mom farları horkin.
Oh, Cheshire Kedisi!
Sensin!
Kimi umuyordun?
Belki Beyaz Tavşanı, ha?
Oh, hayır, hayır.
Tavşanla işim bitti.
Eve gitmek istiyorum.
- Ama yolumu bulamıyorum.
- Doğal olarak.
Çünkü senin bir yolun yok.
Şunu bil ki, buradaki tüm yollar
Kraliçe'nin yoludur.
- Ama ben bir Kraliçe ile karşılaşmadım.
- Karşılaşmadın mı?
Karşılaşmadın mı?
Oh, ama karşılaşman gerek.
Sana deli olacak.
Gerçekten delirecek.
Hem mom farları horkin.
Lütfen, lütfen!
Onu nasıl bulabilirim?
Biraz bu tarafa git.
Biraz da bu tarafa.
Ama ben, kişisel olarak,...
...kestirmeyi tercih ederim.
Güller boyanıyor kırmızıya.
Gülleri boyuyoruz kırmızıya.
Durmaya kalkamayız
ve bir damlayı boşa harcayamayız
O zaman bırak da boya yayılsın.
Gülleri boyuyoruz kırmızıya.
Güller boyanıyor kırmızıya
Ve ağlayıp dururuz
- Çünkü biliyoruz ki
- Büyümeleri sona erecek.
Aslında yakında solup gidecekler
Ama biz yine de devam ederiz
Güller boyanıyor kırmızıya,
kırmızıya, kırmızıya, kırmızıya
Güller boyanıyor kırmızıya
Gülleri boyuyoruz kırmızıya
Oh, afedersiniz, ama Bay Üç,
Neden onları boyamanız gerekiyor kırmızıya?
Şey, gerçek şu ki bayan...
...yanlışlıkla beyaz gül diktik, ve--
Kraliçe sever gülü kırımızı
Kırmızı yerine görseydi beyazı
- Huysuzlanmaya başlardı
- Ve her birimizin
- Kesilirdi hemencecik kafası.
- Tanrım!
İşte bu yüzden bunu yapmayı göze aldık.
- Gülleri boyuyoruz kırmızıya.
- Oh, hay Allah.
Öyleyse size yardım edeyim.
- Güller boyanıyor kırmızıya
- Gülleri boyuyoruz kırmızıya
Gördüklerini Kraliçe'ye sakın söyleme
Ya da bu anlattıklarımızı söyle,
ama biz gülleri boyuyoruz kırmızıya.
Evet, boyanıyor güller kırmızıya.
- Pembe değil.
- Yeşil değil.                 - Camgöbeği değil.
Gülleri boyuyoruz kırmızıya.
- Kraliçe!
Kartlaar, dur!
Baştan say!
Bir, iki, üç
dört, beş, altı, yedi,
sekiz, dokuz, on, vale.
Tavşan.
Ma-majesteleri,
haz-hazretleri...
...ekselansları, haşmetmaapları,
Kupa Kraliçesi.
- Ve Kral.
- Çok yaşa!
Hmm! Güllerimi kırmızıya boyayan kim?
"Güllerimi kırmızıya boyayan kim?" dedim.
Krallık çiçek tarhını bu iğrenç şeyle...
...boyamaya cesaret eden kimdir?
Gül tarhımı boyadığı için kırmızı...
...kaybedecek biri kellesini.
Oh, hayır, majesteleri, lütfen!
Hepsi onun hatası.
Ben değil, haşmetmaap.
As! As!
- Sen mi?
- Hayır! İki!
İki mi dedin!
- Ben değilim! Üç!
- Yeter artık!
Uçurun kafalarını şunların!
Kaybedecekler kafalarını
Çünkü boyadılar gülleri kırmızı.
Hata yapmamalı, onlar diktiler beyazı
ama olmalıydı güller kırmızı.
Oh, kaybedecekler kafalarını.
Sessizlik!
Oh, lütfen, lütfen.
Onlar ellerinde ge--
- Bu da kim?
- Vay, vay, vay. Dur da bir bakayım, tatlım.
Kesinlikle kupa değil.
Sence sinek mi?
Hey, bu küçük bir kız!
- Evet. Ve umuyordum ki--
- Yukarı bak. Güzel konuş.
Ve parmaklarınla oynayıp durma!
Topuklarını birleştir. Reverans.
Ağzını biraz daha genişçe aç.
Ve her zaman şöyle diyeceksin:
"Evet, majesteleri."
Şimdi, hım, nereden geliyorsun
ve nereye gidiyorsun?
Şey, eve gidiş yolumu bulmaya çalışıyorum.
Yolun mu? Buradaki her yol
benim yolumdur!
Şey, evet, biliyorum.
Ama düşünüyordum da--
Düşünüyorken reverans ver.
Zaman kaybı olmasın.
Evet majesteleri.
Ama ben sadece birşey sora--
Soruları ben soracağım!
Kriket oynar mısın?
- Evet, majesteleri.
- O zaman oyun başlasın!
Yerlerinize. Yerlerinize. Kralın emridir.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Deste karışsın!
Kart kes!
Kartlar dağılsın!
Kartlaar, dur!
Sessizlik!
Uçurun kafasını!
Uçurun kafasını. Uçurun kafasını.
Kralın emridir. Ne dediğini duydunuz.
- Sıra sen de tatlım.
- Oh, ama--
Uh, evet majesteleri.
- Dur!
- Tüm bunlara inanamı--
İkimizin de kafasının
uçmasını mı istiyorsun?
- Uh-huh.
- Ben istemiyorum.
Becerebiliyor musun diyorum?
- Hayır.
- Duyamadım?
Hayır dedim.
Kiminle konuşuyorsun?
- Bir kediyle, Majesteleri.
- Kedi mi? Nerede?
Orada.
- İşte gene orada.
- Seni uyarıyorum, çocuk...
...İtidalimi kaybettirirsen
sen de kafanı kaybedersin.
Anladın mı?
Biliyor musun, onu gerçekten
kızdırabiliriz? Deneyelim mi?
- Oh, hayır, hayır!
- Ama bu çok eğlenceli.
Hayır, hayır, hayır!
Dur!
Oh, olamaz!
Kürküm ve bıyığım aşkına!
Oh, aman tanrım!
Çabuk Kraliçe'yi saklayın.
Birinin kafası bu yüzden uçacak!
Senin ki!
- Kafasını uçu--
- Ama, ama, ama düşünsene tatlım.
Duruşmaya çıkması gerekmez mi?
Önce?
- Duruşma mı?
- Şey, sadece minik bir duruşma, ha?
Pekala.
Duruşma başlasın.
Majesteleri.
Jüri üyeler.
Sadık tebaa.
Ve Kral.
Tutuklu, majesteleri Kupa Kraliçesi ile
kriket oynamak üzere...
...görevlendirildi ve sonra taammüden...
- Ama--
- ...ve planlayarak alay etme, muziplik yapma...
- ...ve ayrıca sevgili Krali--
- Geç bunları.
Tepemin tasını attıran yere gel.
Böylece Kraliçe'nin tepesi attı.
Şimdi, hüküm için hazır mısın?
Hüküm mü? Oh, ama önce jüri karar olmalı.
Önce hüküm!
Sonra jüri kararı.
- Ama bu yolla olmaz.
- Bütün yollar--
Sizin yolunuzdur, majesteleri.
Uh, evet çocuğum.
Uçurun kafası--
Ama düşünsene tatlım.
Hiç tanık çağırmadık.
Bir iki tane dinleyemez miyiz? Ha?
Belki?
Oh, peki.
Sen hallet!
İlk tanık. İlk tanık.
Herald, ilk tanığı çağır.
Mart Tavşanı.
Bu kötü olay hakkında ne biliyorsun?
- Hiçbir şey.
- Sadece hiçbir şey mi?
- Sadece hiçbir şey.
- Bu çok önemli.
Jüri, bunu kaydedin.
Sadece...hiçbir şey...çok...önemli.
Herhalde önemsiz demek istiyorsunuz,
majesteleri.
Sessizlik!
Sıradaki tanık!
Fındık faresi.
- Ee--
- Shh!
Bu konu hakkında ne söyleyeceksin?
Pırıl pırıl yarasa
Ne iştesin aca--
Dinlediğimiz ifadeler içinde
en önemlisi bu.
Bunu kaydedin!
- Pırıl, pırıl, pırıl, pırıl
- Pırıl, pırıl.
Pırıl, pırıl.
Sırada ne var?
Deli Şapkacı.
- Çıkar şapkanı!
- Oh, vay canına!
Bu korkunç suç işlenirken
sen neredeydin?
Evde çay içiyordum.
Biliyorsunuz, bugün benim
doğmama günüm.
Hey, tatlım bugün senin de
doğmama günün.
- Öyle mi?
Öyle mi?
- Doğmama günü kutlu olsun
- Bana mı?
- Oh, olamaz!
- Sana! Doğmama günü kutlu olsun.
- Benim için mi?
- Senin için!
Şimdi tatlım, mumu üfle ki
dileğin yerine gelsin.
Doğmama günü kutlu olsun...
...sanaa
Oh! Majesteleri.
Uh, evet, tatlım?
Bakın!
Kedi şimdi de orada!
- Huh? Ne--kim?
- Cheshire Kedisi.
- Kedi!
- Kedi mi?
- Kedi! Kedi, kedi, kedi!
- İşte gidiyor. İşte gidiyor.
- Bu çok kötü. İmdat! İmdat!
- Durdurun onu! Durdurun onu!
- Durdurun onu. Yakalayın onu.
- Biri bana yardım etsin. Yakalayın onu.
- Bana reçel getirin. Reçel, çabuk!
- Reçel! Reçel! Kralın emri.
Reçel mi? Verin onu bana!
Birisinin kafası bu yüzden uçacak!
- Aha!
- Mantar.
Uçurun kafa--
Öf! Sizden korkmuyorum.
Bir deste iskambil kağıdından başka
birşey değilsiniz.
Madde 42: "Boyu bir milden
uzun olanlar...
...mahkeme salonunu hemen terk etmelidir."
Benim boyum bir mil değil ki.
Ve buradan gitmiyorum.
Özür dilerim. Madde 42'yi biliyorsun.
Ve sana gelince
majesteleri...
Majesteleri, hah?
Hey, sen bir kraliçe değilsin.
Sen sadece...
...şişman, kendini beğenmiş, kötü huylu,
zalimin birisin.
Ne diyordun, tatlım?
Sizin şişman, kendini beğenmiş, kötü huylu
zalimin biri olduğunuzu söylüyordu.
Uçurun kafasını!
Majestelerinin ne dediğini duydunuz.
İleri, geri, içeri, dışarı
İşte yine başlıyoruz.
Kimse kaybetmezse
kimse de kazanamaz, biliyoruz.
Geri, ileri, dışarı, içeri
alttan üste
- Asla izin ver--
- Uçurun kafasını!
Uçurun kafasını!
Sadece bir dakika! Biliyorsun ki çay
içmeden bir çay partisini terk edemezsin.
- Ama şu anda duramam.
- Ah, ama ısrar ediyoruz.
Bizimle beraber çay içmelisin.
Uçurun kafasını!
Bay Tırtıl, şimdi ne yapacağım?
Sen kimsin?
İşte gidiyor.
Kaçmasına izin vermeyin.
Uçurun kafasını!
Oh! Biliyorsun ki hala kilitli.
Ama Kraliçe!
Çıkmam gerek.
- Ama zaten dışarıdasın.
- Ne?
Kendin bak.
Ama--ama bu benim!
- Uyuyorum.
- Kaçmasına izin vermeyin.
- Uçurun kafasını.
- Alice, uyan. Lütfen uyan, Alice!
- Alice! Lütfen uyan, Alice!
- Uçurun kafasını.
Alice! Alice! Alice!
Alice. Alice.
Dikkatini toplayıp
dersine çalışacak mısın?
Hmm? Oh! Nasıl küçük timsah
uzatır parlak kuyruğunu?
- Ve döker altın pullarına--
- Alice, sen ne anlatıyorsun?
Oh. Özür dilerim. Ama biliyorsun,
tırtıl dedi ki--
Tırtıl mı?
Oh, Allah aşkına.
Alice, ben--
Gel benimle. Çay zamanı.
Alice harikalar diyarında
Tepenin üstünde
Ya burada ya da şurada
Merak ediyorum,
nerede?
Alice Harikalar Diyarında
Harikalar Diyarına nasıl gidersin?
Tepenin üstünden,
Ya da toprağın altından
Ya da yalnızca bir ağacın ardından.
Alice Harikalar Diyarında
Harikalar Diyarının kapısı nerede?
Tepenin üstünde
Ya burada ya da şurada
Merak ediyorum, nerede?