YÜZÜKLERİN EFENDİSİ
- Geçemezsin!
- Gandalf!
Ben Gizli Ateş'in hizmetkarıyım!
Anor'un alevini kullanırım!
Karanlığa geri dön!
Karanlık ateş seni kurtaramaz,
Udun'un Alevi!
BURADAN ASLA GEÇEMEYECEKSİN!!!
Hayır! Hayır!
Gandalf!
Kaçın, aptallar!
Hayıııır!
Gandalf!
Ne oldu, Bay Frodo!
Hiçbirşey...
Sadece bir rüyaymış.
İKİ KULE
Yeri görebiliyor musun?
Hayır! Sakın aşağıya bakma, Sam!
Sadece devam et!
Tutun onu! Yakalayın, Bay Frodo!
Bay Frodo!
Sanırım, yere ulaştım.
Bataklıklar, ip
ve aklına gelebilecek en iyi ne varsa
Bu normal değil. Hiçbiri.
- Bunun içindeki ne?
- Hiç.
Sadece azıcık baharat.
Belki bir gece tavuk veya başka
birşeyler kızartırsak, diye düşündüm.
Tavuk kızartmak mı?
Asla bilemezsin.
Sam. Sevgili Sam.
Çok özeldir bu.
Tüm Shire içinde bulunabilecek en iyi tuz.
Evet, özel.
Evden küçük bir parça.
Bunu burada, böylece bırakamayız,
biri bizi izleyebilir.
Kim bizi izleyebilir ki,
Bay Frodo?
Bu gerçekten ayıp olur zaten.
Onu bana Galadriel hanım vermişti.
Hakiki bir Elf ipi.
Yapabileceğimiz birşey yok.
Benim düğümlerinden biri.
Kolayca asla çözülmez.
Hakiki bir Elf ipi.
Mordor. Orta Dünya üzerinde herkesin
gitmek isteyeceği son yer.
Bizimse ulaşmaya
çalıştığımız tek yer.
Üstelik ulaşamadığımız tek yer.
Kabul etmeliyiz, Bay Fodo.
Kaybolduk.
Eminim Gandalf bu yoldan
gelmemizi istemezdi.
O birçok şeyin olmasını
istemezdi, Sam...
...ama oldu.
Bay Frodo?
Yüzük değil mi?
Giderek ağırlaşıyor.
- Ne kadar yiyeceğimiz kaldı?
- Bir bakalım?
Eveeet yalnız,
...Lembas peksimeti. Bak!
Daha da Lembas.
Ecnebilerin yemeklerini sevmem, ama...
...bu elf zımbırtıları. Hiç de fena değil.
Hiçbir şey moralini bozamaz,
değil mi Sam?
Şu yağmur bulutları bozabilir.
Şu gördüğüm oldukça tanıdık geliyor.
Çünkü önceden buradan geçmiştik.
Daire çizip duruyoruz.
Bu berbat koku da ne?
Buralarda bir yerde bir hela yoksa ne olayım.
- Sen de alabiliyor musun, kokuyu?
- Evet.
Kokuyu alabiliyorum.
Yanlız değiliz.
Pis hırsısss. Pis hırsısss!
Piss minik hırsısslar.
Nerede...
Neeerede?
Onu bissten çaldınısss.
Kıymetlimissss!
Lanet! Onlardan nefret ediyorusss.
O bisse ait!
Ve onu geri istiyorusss.
Bak bu Sting!
Daha önceden görmüştün,
...değil mi? Gollum
Bırak onu! Yoksa gırtlağını yararım.
Yanıyor,
Bu bisi yakıyor.
Donduruyor.
Piss Elfler örmüş.
- Çekin üstüsümüsden.
- Sesini kes!
Buraya kadar! Mordor'un bütün
Orklar'ı bu patırtıyı işitir.
- Onu bağlayıp bırakalım.
- Hayır.
Bu bisi öldürür, öldürür.
Bunu hakediyorsun zaten.
Belki ölümü hakediyordur.
Fakat insan onu görünce acıyor.
Bise iyi davranırlarsa
bis de onlara iyi davanırıss.
Alssınlar onu üstümüsten.
Ne istelerse yaparıss.
Sösss.
İstediğin sözü ver,
yine de sana güvenmem.
Sösss...
...Kıymetlimisin efendisine hismet ederisss.
Kıymetlimisin...
...üserine söss
Gollum. Gollum.
Yüzük dönektir,
verdiğin sözü yemin sayacağız.
Evet...
...Kıymetlimissin üsstüne
Kıymetlimiss.
Sana inanmıyorum!
- Çök yere! Çök!
- Sam!
Bizi kandırmaya çalışıyor.
Biz uyurken ikimizi de boğazlar.
- Mordor'a giden yolu biliyor musun?
- Evet.
Daha önceden oraya gittin mi?
Evet.
Bizi Kara Kapı'ya götüreceksin.
Kapıya, kapıya!
Kapıya, efendimis söledi. Evet!
Yoo! Geri dönmek istemeyiss.
Orassı olmass. Ona gidemeyisss.
Onlar bunu bise yapmamalı. Gollum! Gollum!
Ama kıymetlimissin efendissine hismet
edeceğimise sös verdik.
Yoo. Kül, tos ve sususluk var orda
ve çukurlar, çukurlar, çukurlar.
Ve Orkslar, binlerce Orkslar.
Ve o koca gös hep isler,
isler.
Hey! Geri dön hemen! Geri dön!
Bak işte! Size söylememiş miydim?
Yaşlı alçak, tüydü hemen.
Onun sözleri için bile fazla bu.
Bu taraftan, Hobbitsler.
İsleyin beni!
Merry!
Geç kaldınız.
Efendimiz gitgide sabırsızlanıyor.
O hemen şu Shire fareciklerini istiyor.
Bir Ork eniğinin emirlerini dinlemem ben.
Saruman istedi onları.
Biz de ona götüreceğiz.
Merry!
Merry? Uyan.
Arkadaşım hasta.
Suya ihtiyacı var. Lütfen!
Hasta, demek?
Ona biraz ilaç verin, beyler!
Durun!
İçemedi bile!
- Rahat bırakın onu!
- Neden?
Sen de biraz ister misin?
O zaman çeneni kapa.
Merry.
Merhaba, Pip.
- Kötü gibisin.
- İyiyim ben.
- Sadece numara yapıyordum.
- Numara mı?
Gördün mü? Seni bile kandırdım.
Benim için endişelenme, Pippin.
Ne oldu...ne kokusu aldın?
İnsan eti.
İzimizi bulmuşlar. Hızlanın!
Aragorn.
Yürüyün!
Adımları hızlandı.
Kokumuzu almış olmalılar.
Acele edin!
Çabuk Gimli!
Üç gündür gece-gündüz koşuyoruz.
Yemeden, dinlenmeden.
Çıplak kayalardan gayri hiçbir şey yok.
Lorien yaprakları beyhude yerlere düşmez.
Yaşıyor olabilirler.
Yarım günlük uzaklıktalar, çabuk.
Çabuk, Gimli! Onlara yetişmek üzereyiz.
Kayalık yolda harcandım.
Biz Cüceler kısa yollarda koşarız!
Kısa yollarda tehlikeliyiz!
Rohan.
At-Beyleri'nin toprakları.
Bu işte garip bir musibet var.
Bu yaratıklara hız
kazandıran bir musibet.
Bize karşı koyan.
Legolas! Elf gözlerin neler görüyor?
Uruklar doğuya dönüyor.
Hobbitleri Isengard'a götürüyorlar.
Saruman.
Dünya değişiyor.
Kimde Isengard'ın Orduları'na
karşı koyabilecek güç var...
...ve Mordor'a?
Sauron ve Saruman'ın güçlerine
kim karşı koyabilir...
...ve iki kulenin birleşmesine?
Birlikte! Efendimiz Sauron...
...Orta Dünya'ya hükmedeceğiz.
Kadim Dünya sanayi ateşiyle yanacak.
Ormanlar düşecek.
Yeni bir düzen gelecek.
Savaşımızı makinelerin yürüttüğü
kılıçlarla mızraklarla...
...ve Orklar'ın demir pençeleriyle kazanacağız.
Savaşa hazırlanmalarını istiyorum ve
iki hafta içinde sefere hazır edin!
Ama efendimiz, bu çok kısa bir süre!
Bu süre zarfında hepsini hazır edemeyiz,
yeterli kaynağımız yok.
Bir baraj kurun, nehri kesin,
ocakları gece gündüz çalıştırın.
Ocakları yakacak yeterli
kaynağa sahip değiliz.
Fangorn Orman'ı eşiğimizde yatmakta.
- Yakın gitsin.
- Evet.
Senin için savaşırız.
Ant iç.
Saruman için ölürüz.
At-Halkı elinizden topraklarınızı aldı.
Sizi hayvanlar gibi dağlara sürüp,
kayalarda yaşama mahkum ettiler.
Katiller!
Topraklarınızı geri alın!
Bütün köyleri yakın!
Sadece bize karşı koyanları ayıklasak yeter.
Rohan'da başlayacak.
Nicedir bu köylüler size karşı direndiler.
Lakin artık dayanamazlar.
Eothain! Eothain!
Kardeşini buradan götür.
Sadece ikiniz hızlı gidebilirsiniz.
Babam Eathen'in at sürmemesini söyledi,
...ona göre çok iri.
Beni dinle! Doğruca Edoras'a at sürmelisin
ve onlara haber vemelisin.
- Beni anladın mı?
- Evet anne.
Ayrılmak istemiyorum.
Gitmek istemiyorum.
- Freda. Sizi orada bulacağım.
Çabuk olun!
Git çocuğum.
Rohan, efendimiz...
...düşmek üzere.
Theodred.
Kral'ın oğlunu arayın!
- Mordor bunu ağır ödeyecek.
- Bu Orklar Mordor'dan gelmiyor.
Eomer efendim, burada!
Yaşıyor.
Theodred.
Oğlunuz çok ağır yaralanmış Efendim.
Orklar'ın pususuna düştü.
Eğer yurdu savunmazsak
Saruman'ın güçlerince feth edilecek.
Bu yalan!
Ak Saruman, her zaman bizim dostumuz
ve müttefikimiz olmuştur.
Grima.
Orklar topraklarımızda
rahatça gezinmektedir.
Başına buyruk, karşı konulmadan
dilediğince kan dökerek...
Saruman'ın ak elini taşıyan Orklar.
Neden zaten yorgun olan bu dimağı
daha da yoruyorsun?
Görmüyor musun?
Amcan artık senin bitmez tükenmez
savaş merakından
...bıktı usandı.
Savaş merakım?
Saruman ne zaman satın aldı seni?
Bedel olarak ne vaad etti? Grimá
Bütün herkes öldüğünde kalan
hazineden ne pay alacaksın?
Nicedir kardeşime bakarsın?
Nicedir adımlarını izlersin?
Çok fazla görüyorsun Èomund oğlu Èomer.
Çok fazla.
Rohan Krallığı'ndan tez sürülesin...
...ve de tüm beylikten.
Yoksa kellen gider.
Buna yetkin yok.
Senin emirlerin bir hiçtir.
Bu emir benim tarafımdan verilmedi.
Bizzat Kral tarafından verildi.
Daha bu sabah imzalandı.
Nefesini ayarla! Mesele bu!
Nefes! Ho!
Sanki efendilerinin kırbacı
sırtlarındaymış gibi kaçıyorlar.
Dinlenmeden şurdan,
...şuraya gitmiyoruz.
Bir ateş yakın.
Merry!
Galiba Shire'dan ayrılarak büyük
hata yaptık, Pippin.
Bu sesleri ne çıkartıyor?
Ağaçlar.
Ne?
Yaşlı Orman'ı hatırladın mı?
Hani erdiyarı hududunda?
Halktan kişiler oradaki suda ağaçların hareket
etmesini sağlayacak birşey olduğunu söylerdi...
...hatta canlanmasını.
Canlanmasını mı?
Ağaçlar fısıldaşıyor...
...birbirleriyle konuşuyorlar...
...hatta hareket ediyorlar.
Çok açım.
Üç günden beri kurtlu ekmekten
başka birşey yemiyoruz.
Evet!
Neden biraz et yemiyoruz?
Şunlara bak...
...tazecikler.
Onlar yemek değil
Peki ya bacakları?
onlara ihtiyaçları yok.
- Pek de lezzetli görünüyorlar.
- Geri çekil, pislik!
Onlar Saruman'a gidiyor.
Canlı ve zarar gelmeden.
Canlı mı?
Peki nedenmiş?
İyi ziyafet olabilirler?
Onlarda bir şey var.
Bir Elf silahı.
Harp için efendimiz onu istiyor.
Yüzüğün bizde olduğunu sanıyorlar.
Çok yakında bizde olmadığını anlayacaklar,
öleceğiz.
Sadece bir lokmacık
...bir parça but.
Galiba menüye et eklendi beyler.
Pippin.
Hadi gidelim.
Hadi bakalım.
Yardım çağırın.
Bağır!
Kimse sizi kurtaramaz.
Pippin!
Kızıl bir güneş doğuyor.
Bu gece kan dökülmüş.
Rohan Süvarileri!
Yurttan ne haberleriniz var?
Bir Elf, bir insan ve bir Cüce'nin
Atçanyurt'ta ne işi ola?
Tez konuşun!
Sen bana ismini ver at efendisi,
ben de sana benimkini vereyim.
Kafanı keserdim Cüce...
...eğer daha yüksekte olsaydı.
Daha elin bile inmeden ölürdün.
Ben Arathorn oğlu Aragorn.
Bu Gloin oğlu Gimli,
bu da Legolas, Orman Diyarı Krallığı'ndan.
Biz Rohan ve Kral'ınız Théoden'in dostlarıyız.
Théoden şu vakitler dostla
düşmanı karıştırır oldu.
Kendi hısmından olanları bile.
Saruman Kral'ın aklını zehirleyip...
...bu diyar üzerinde
hak sahibi olmak ister.
Benimle gelenler Rohan'a sadık kalanlar.
Ondandır ki, sürdüler bizi
Ak Büyücü kurnaz.
Derler ki yaşlı bir er gibi aramızda...
...dolanırmış. Şapkalı ve pelerinli.
Ve her yerde onun casusları
elimizden kaçıp duruyor.
Biz casus değiliz.
Batıya doğru kaçan,
Uruk-Hai'lerin peşindeyiz.
İki dostumuzu kaçırdılar.
Uruklar öldü.
Gece hepsini kılıçtan geçirdik.
Peki ya iki Hobbit?
Onların yanındaydılar gördünüz mü?
Küçücüklerdir.
Tıpkı bir çocuk gibi görünürler.
Hiçbirini sağ koymadık.
Cesetleri üst üste koyup, bir güzel yaktık.
Yani öldüler mi?
Bağışlayın.
Külteri! Tiz!
Umarım bu atlar sizi, önce ki efendilerinden
daha iyi bir kadere taşır.
Hoşçakalın.
Arayın dostlarınızı.
Fakat umut etmeyin.
Umut bu diyarı terketti.
Kuzeye yol alacağız.
Minnacık kemerlerinden biri.
"Hiro hyn hîdh ab 'wanath"
Huzuru, ölümden sonra bulsunlar.
Yetişemedik.
Bir Hobbit yatar burada.
Diğeri de burada.
Sürünmüşler.
Elleri bağlıymış.
İpleri kesmişler.
Buradan koşmuşlar.
Takip ediliyorlarmış.
Kemeri çıkar!
Koş!
Bu izler çarpışmanın dışına doğru...
...Fangorn Ormanı'na gidiyor.
Fangorn?
Bunlar delirmiş mi?
Kaçabildik mi?
Sanırım bizi kaybetti.
İkinizin de o minik
kellelerini keseceğim.
Gelin buraya!
Ağaca! Ağaca tırman.
Gitti.
Merry!
Bağırsaklarını deşip göbeğinden çıkartacağım.
Kaç Merry!
Küçük Orklar! Hram!
Konuşuyor Merry!
Ağaç konuşuyor.
Ağaç mı?
Ben ağaç değilim.
Ben bir Ent'im.
Ağaç çobanı.
Ormandaki ağaçları güderim.
Sakın konuşma Merry!
Sakın onu cesaretlendirme.
Kimisi Ağaçsakal der bana.
Peki kimin tarafındasın?
Taraf?
Ben kimsenin tarafında değilim...
...zira kimse benim tarafımda değil,
küçük Orklar.
Kimse ormanları düşünmüyor.
Biz Ork değiliz! Biz Hobbitleriz!
Hobbitler mi?
Daha önceden Hobbitler'i hiç işitmemiştim.
Bana Orklar'ın bir ziyanı gibi geldi.
Ateşlerle gelirler buraya!
Baltalarla!
Acı verirler! Kırarlar! Yakarlar!
- Yıkıcı ve gasp ediciler! Lanet olsun hepsine!
- Hayır!
Anlamadın. Bizler Hobbitler'iz!
Buçukluk.
Shire Halkı.
Belki öylesiniz...
...veya belki de değil.
Bunu Ak Büyücü bilecek.
Ak Büyücü?
Saruman.
Bak! Bak!
Biss sisi çıkardık.
Gelin Hobbitsler, çabuk!
İyi ki sisi bulmuşuss
Cici Hobbit.
Bataklık! Bizi bataklıktan götürüyor!
Bataklık, eevet, eveeet.
Gel efendimiss! Biss sissi sislerin
içisinden güvenli şekilde götüreceğiss.
Gelin Hobbitsler gelin,
hısslıca geçmeliyiz.
Onu biss bulduk, biss.
Bataklıkların içisindeki yol.
Orkslar kullanmass.
Orkslar bilmess.
Onlar fersahlarca çevrelerinden dolanır.
Çabuk olun.
Gölgeler gibi sessis ve hısslı olmalıyıs.
Burası hiç hoşuma gitmedi. Çok sessiz.
İki gündür ne bir yer gördük,
ne de bir kuş ötüşünü işittik.
Yoo yoo, yemek için kuş.
Çıtır çıtır kuşlar.
Çok açıs bis! Evet!
Çok açıss, kıymetlim!
İşte.
Yediğinis ne?
Lesiss mi?
Bisi boğmaya çalışıyor!
Hobbitler'in yiceğini istemiyoruss!
Açlıktan öleceğiss!
Öl o zaman. Hiç olmazsa senden kurtuluruz.
Zsalim Hobbit.
Biss aç olsak, o üsülmess.
Biss ölsek, üsülmess.
Ama efendimiss öyle değil.
Efendimiss üsülür.
Efendimiss bilir.
Evet.
Kıymetlimiss.
O bisi bir kere ele geçirirse...
...asla bırakmass.
Dokunma bana!
Burada ölü bedenler var!
Suda ölü yüzler var.
Hepssi ölü. Hepssi çürümüş.
Elfsler, İnssanlar ve Orkslar.
Çok öncesi olan büyük bir ssavaştan.
Ölü bataklıklar.
Evet evet, adısı bu.
Bu taraftan.
Sakın ışıklara gitmeyin.
Dikkatli ol!
Yoksa sis de onlara katılır...
...ve kendi mumlarısını yakarsınıss.
Frodo!
- Gollum?
- Ssakın ışıklara gitme.
- Gollum!
- Bay Frodo!
İyi misiniz?
Çook parlak.
Çook güsel.
Bisim kıymetlimisss
Ne dedin sen?
Efendimis dinlensin.
Efendimis güç toplamalı.
- Kimsin sen?
- Bise sormayın! Sisi alakadar etmes!
Gollum. Gollum.
Gandalf bana nehir halkından
olduğunu anlatmıştı.
(Gollum'un bulmacaları)
Yürek, kaya ve kemik soğur
Evinden usakta her gesgin uğrar
Dediğine göre çok acıklı bir hayatın olmuş.
Ne yalansa onu göremeslerse
Güneş geçici olur ay söner.
Bir Hobbit'ten pek de farkın
yokmuş, bir zamanlar...
...değil mi?
Smeagol.
Bise ne diyor?
Bir zamanlar ismin buydu, değil mi?
Çok uzun zaman önce.
İsmisim.
Ssss...Smeagol.
Kara Süvariler!
Gislenin! Gisslenin!
Hadi Frodo! Hadi.
Çabuk! Bisi görücekler!
Görücekler!
- Bunlar ölmemiş miydi?
- Ölmek mi?
Onları asla öldüremessinis, assla!
Tayflar!
Kanatlı tayflar.
Onu çağırıyorlar.
Kıymetlimisi çağırıyorlar.
Bay Frodo! Tamam geçti.
Ben buradayım.
Çabuk Hobbitsler.
Kara Kapı çok yakında.
Ork kanı!
Bu izler çok garip.
Burada çok boğucu bir hava var.
Orman yaşlı...
çok yaşlı,
hatıraları...
...hiddetle dolu.
Ağaçlar birbiriyle konuşuyor.
Gimli!
Baltanı indir.
Onların hisleri vardır, dostum.
İlk Elfler'le başladı.
Ağaçlar uyandılar ve
onlara konuşmayı öğrettiler.
Konuşan ağaçlar.
Peki ne hakkında konuşuyorlar?
Bir sincabın pisliğinin üzerine sanıyorum
*Aragorn! Nad no ennas*
Aragorn! Orada birşeyler var.
*Man cenich?*
Ne görüyorsun?
Ak Büyücü yaklaşıyor.
Sakın konuşturmayın.
Üzerimize büyü yapar.
Atik olmalıyız.
Sizler iki genç Hobbit'in adımlarını
takip ediyorsunuz.
Neredeler?
Evvelki gün, bu yoldan geçtiler.
Hiç ummadıkları biriyle karşılaştılar.
Bu sizi rahatlattı mı?
Kimsin sen?
Göster kendini!
Bu olanaksız!
Bağışlayın.
Sizin Saruman olduğunuz yanılgısına düştüm.
Ben Saruman'ım.
Aslında, Saruman'dan ziyade,
onun olması gerektiği gibiyim.
Düşmüştün.
Ateşten...
...ve sudan geçerek.
En alttaki zindanlardan,
en yüksekteki uca kadar...
...her yerde çarpıştım,
(Melkor) Morgoth'un Balrog'uyla.
Sonunda düşmanımı
bozguna uğrattım...
...ve helak olmuş bedenini,
dağın yamacına çaldım.
Karanlık aldı beni...
...düşünceden ve zamandan azad edildim.
Yıldızlar tepemde devr ettiler...
...geçirdiğim her gün dünyadaki
birkaç insan ömrüne bedeldi.
Lakin nihayeti bu değildi.
İçimde yaşamı tekrar hissetmiştim.
Geri gönderildim...
...taa ki vadem dolana kadar.
Gandalf.
Gandalf?
Evet.
Beni bu isimle çağırırlardı.
Gri Gandalf.
İsmim buydu.
Gandalf.
Ben Ak Gandalf'ım.
Ve tam kader dönmüşken...
...ben de size geri geldim.
Maceranızın bir evresi biterken
bir yenisi başlıyor.
- Doğruca Edoras'a at sürmeliyiz.
- Edoras mı?
Hiç de yakın bir mesafe değil!
Rohan'da bir musibet olduğunu işittik.
Kral'ı da etkileyen bir musibet.
Evet öyle,
iyi etmesi de kolay olmayacak.
Öyleyse onca yolu boşuna katetmiş olmaz mıyız?
Hobbitler'i bu berbat, karanlık ve boğucu...
...ağaçların sardığı yerde bir başlarına mı bırakacağız?
Yani, büyüleyici...
...hayli büyüleyici bir ormanda.
Fangorn; Merry ve Pippin'i büyük bir
rastlantıyla karşı karşıya getirdi.
Uzun yıllardır burada
kadim bir güç uyumaktadır.
Merry ve Pippin'in gelişi yüce bir
dağdaki minicik kayaların yuvarlanarak...
...büyük bir çığa dönüşmesi gibi olacak.
Tek birşeyin hiç değişmemiş,
sevgili dostum.
Hala bilmece gibi konuşuyorsun.
Şu anda olmakta olan şey,
kadim çağlardan beri gerçekleşmedi.
Artık Entler uyanıyor...
-...ve bu onları güçlendirdi.
- Güçlendirdi mi?
Oh, şahane.
Artık kaygılanmayı kes, Efendi Cüce.
Merry ve Pippin hayli güvende.
Hatta senin şu anda olduğundan
bile daha güvendeler.
Yeni Gandalf eskisinden
bile aksi.
Bu gördüğüm bir Yılkı...
...eğer gözlerim bir büyüyle bağlanmadıysa.
Gölgeyele.
Bütün atların efendisi...
...nice tehlikelerde bana arkadaşlık etti.
Benim üvez ağacım
Baktığım yerde ışıldardın
Bir yaz gününde
Hemen tepemde
nasıl da parlardın altın kırmızısı renginde
Göğü delen bir taçsın
Takdire şayan bir şiir.
- Gerisi yok mu?
- Bru-ra-hroom. Aceleci olma.
Belki ilerde dinleyebilirsin.
Evim ormanın derinliklerinde...
...dağların köklerinin olduğu yerdedir.
Gandalf'a sizi koruyacağıma dair söz verdim.
Ve sizi koruyacağım da.
Bunu da dinleyince şevk alacağınıza inanıyorum.
Benim şiirlerimden biri daha.
Ala.
Hayallerdeki hasretlerin çatısı dibinde
Ağaçların düşlerinin yayıldığı yerde
Orman-diyarı salonları yemyeşil ve sessizken
Yel batıdan eserken
Dön bana
Fısıldar sana, benim diyarım eşsizdir diye...
Uyuyun, minik Shirelıcıklar.
Gecenin sessizliğini dinleyin.
Gün ışıyana kadar uyuyun.
Şimdi ormanda bir meselem var.
Uyandırılacaklarımız var daha.
Bir çoğumuz daha uyandırılmalı.
Karanlık Fangorn'da yatmakta.
Tüm ağaçlar gitgide soluyor.
Şarkta gizlenen karanlık,
öfkeyle harmanlanarak git gide büyüyor.
Sauron'un gazabı beter olacak.
Barad-dur'un zirvesindeki gözü,
hiç durmadan izlemekte.
Lakin hala korkularıyla yüzleşecek
kadar güce kavuşmadı.
Kuşku onu kemiriyor.
Şayialar ona kadar erişti.
Numenor'un varisi hala yaşıyor.
Sauron senden korkuyor, Aragorn.
Olacağın şeyden korkuyor.
Bu yüzden insanlığa tez saldıracak,
gazabı korkunç olacak.
Kuklası Saruman'ı kullanarak,
Rohan'ı yıkımın eşiğine getirecek.
Savaş kapımızda.
Rohan kendini müdafaa etmeli
ve işte onlar için ilk direnişimiz geldi, çattı...
...Rohan zayıf ve düşmek üzere.
Kral'ın aklı tutsak edilmiş.
Bu Saruman'ın eski oyunlarından biri.
Kral Theoden'in üzerindeki etkisi
şimdi daha da güçlü.
Sauron ve Saruman
çardağı iyice daralttı.
Lakin onların bu kurnazlıklarına rağmen...
...bizim bir üstünlüğümüz var.
Yüzük hala saklı.
Ve bizim onu yok etme çabamız...
...hala onların
karanlık kabuslarına düşmedi.
Ve düşmanın silahı Mordor'a doğru...
bir Hobbit'in elinde
...git gide yaklaşmakta.
Gün be gün Hüküm Dağı'nın ateşine
daha da yaklaşıyor.
Şimdi Frodo'ya güvenmeliyiz.
Bütün herşey onun kararlılığına...
...ve arayışının gizliliğine bağlı.
Onu tek başına bıraktığınız için pişman olmayın.
Frodo görevini tek başına başarmalı.
O tek başına değil.
Sam'de onunla.
Onunla mı?
Gerçekten, onunla mı? Şahane.
Evet, çok şahane.
Mordor'un Kara Kapı'sı.
Koru bizi.
Yaşlı Gaffer bu halimizi görseydi,
bize bir çift lafı olurdu.
Efendi bise Mordor'a giden
yolu göstermemisi söledi.
İyi Sméagol'de gösterdi,
efendi şimdi ne söyleyecek?
Yaptım.
Bu da ne böyle?
Onları geçemeyiz.
Bak!
Kapı.
Açılıyor!
Aşağıya inen bir yol var.
Sam!
Hayır!
Efendim!
- Benimle gelmeni isteyemem Sam.
- Biliyorum, Bay Frodo.
Orada bu Elf pelerinleri
bile bizi koruyamaz.
Şimdi!
Yo!
Yo! Yo! Efendim!
Sisi yakalalar! Yakalarlar!
Kıymetlimisi ona götürmeyin.
Kıymetlimisi istiyor.
Her saman onu arıyor.
Ve kıymetlimiss ona dönmek istiyor.
Fakat biss ona geri vermemeliyisss.
Yoo! Başka bir yol daha var.
Daha gisli ve karanlık bir yol.
- Bunu daha önce niye söylemedin?
- Çünkü efendimis sormadı.
Bu birşeyler planlıyor.
Mordor'a giden başka bir yol
olduğunu mu, söylüyorsun?
Evet. Bir yol var...
...patikası ve merdivenlerisi var.
Ve sonra...
...bir tünel.
Bizi buraya kadar getirdi, Sam.
Bay Frodo! Hayır.
Yeminine sadık kaldı.
Hayır.
Bizi diğer yoldan götür, Sméagol.
Cici Sméagol, her saman yardım sever.
Merhaba?
Ağaçsakal?
Nereye gitti şimdi bu?
Dün gece şahane bir düş gördüm.
Kocaman bir fıçı ve içi,
pipo-otu ile tıka basa doluydu.
Hepsini içmiştik.
Ve sonra...
...sen hasta oldun.
Eski Toby'nin tütününden bir nefes,
ne ala olurdu.
Bunu işittin mi?
Bak tekrar oldu.
Burada garip birşeyler oluyor,
çok garip.
Sen birşeyler mırıldanıyorsun...Ağaç Dili.
Yoo mırıldanmıyorum. Sadece geriliyordum.
Daha uzunsun.
- Kim?
- Sen!
- Kimden?
- Benden!
Ben her zaman senden daha uzundum.
Pippin, herkes bunu bilir. Ben uzunum.
Sen ise kısa.
Yapma, Merry.
Boyun kaç? 96 mı, yaklaşık olarak?
Benim ise, 97 olmalı.
98!
98 mi.
Birşeyler yaptın.
Merry, Dur! İçme onu!
Merry!
Yoo, Ağaçsakal hiçbir şeye
bulaşmayın demişti.
- Birazcık ben de istiyorum!
- Su tehlikeli olabilir!
Geri ver onu bana. Merry!
Neler oluyor?!
Bacağım sıkıştı!
Merry!
Yardım edin!
Ayrıl onlardan.
Uyanmayacaksın daha.
Toprağı ye. Derin kaz. Su iç.
Uykuya dal.
Ayrıl onlardan.
Gelin, orman uyanıyor.
Artık güvenli değil.
Ağaçlar yabanileşiyor ve gitgide
tehlikeli oluyorlar.
Yüreklerinde hiddet irinleniyor.
Düşünceleri karardı.
Nefretleri güçleniyor.
Eğer yapabilseler, sizi incitebilirler.
Artık çok azımız kaldı.
Çok azımız onlara bakıyoruz.
Neden bu kadar azınız kaldı?
Sizler bu kadar uzun süre yaşarken?
- Ent çocuklarınız yok mu?
- Bru-ra-hroom.
Çok uzun zamandır Ent çocuğu
sahibi olamıyoruz.
- Peki neden?
- Ent hanımlarını kaybettik.
Oh, üzgünüm.
- Peki neden öldüler?
- Ölmek mi? Yooo.
Onları kaybettik.
Ve şimdi bulamıyoruz.
Ent hanımlarına Shire'da hiç
rastlamamışsınızdır, herhalde?
Gördüğümü sanmıyorum.
Peki ya sen, Pip?
Nasıl görünürlerdi?
Artık anımsamıyorum.
Edoras. Tekev'in Altın Konak'ı.
Rohan'ın Kralı Théoden burada yaşıyor.
Zihni tutsak edilmiş.
Şu sıralar Saruman'ın Kral Théoden
üzerindeki etkisi çok büyük.
Efendimiz, oğlunuz...
...öldü.
Efendimiz?
Amca?
Ona bakmaya gitmeyecek misiniz?
Hiçbir şey yapmayacak mısınız?
Dediklerimi dikkate alın.
Burada hoş karşılanmayı beklemeyin.
Gece bir aralık ölmüş olmalı.
Ne üzücü Kral'ın oğlunu...
...ve kalan tek varisini kaybetmesi.
Onun için bu geçici
zorluğu anlayabiliyorum.
Özellikle de ağabeyin seni bırakmışken.
Beni rahat bırak. Yılan!
Zaten yalnızsın.
Kim bilir yalnızken karanlığa
neler fısıldadın...
...gecenin keskin bakışları altında...
...bütün hayatın çekiliyormuş gibi gözüktü.
Çar Dağı'nın duvarları
üzerine kapanırken,
...kendi kafesin daha da boğdu seni.
Çok güzel.
Çok soğuk.
Tıpkı son günlerini yaşayan kışa tutunmuş...
...solgun bir sonbahar sabahı gibi.
Sözlerin aynı bir zehir.
Kabristanlar bile daha neşelidir.
Sizi Kral Théoden'in karşısına böyle
eli silahlı salamam, Gandalf Grihamut.
Grima Solucandil'in buyruğuyla.
Asan.
Yaşlı bir adamı bastonundan da mı, edeceksiniz?
Efendim, Gri Gandalf geliyor.
Felaket tellalı.
Görmeyeli konağınızda
hoş karşılamanız azalmış...
...Kral Théoden.
Onu istemeyiz.
Neden seni hoş karşılayayım...
...Gandalf, felaket tellalı?
Çok adil bir soru oldu efendim.
Bu hokkabaz ortaya...
...iş işten geçtikten sonra çıkıyor.
Lathspell takıyorum adını.
Yani Kara Haber.
Sen sus! O çatal dilini dişlerinin
ardında tut.
Ufak bir uşakla ağız dalaşı için...
...geçmedim ateşten ve ölümden.
Asa!
Size asasını almanızı söylemiştim.
Théoden...
...Théoden'in oğlu...
...nicedir gölgelerde kaldın.
Yerinde olsam orada kalırdım.
Kulak ver bana!
Seni bu tılsımdan...
...azad ediyorum.
Senin kudretin burada geçmez...
...Gri Gandalf.
Seni tıpkı yaradan zehri çekermiş gibi
çekip çıkartacağım, Saruman.
Bekle.
Eğer gidersem, Théoden ölür.
Beni öldüremedin...
...onu da öldüremeyeceksin.
Rohan benim.
Defol!
Bu yüzü tanıyorum.
Éowyn.
Gandalf?
Hür havayı bir kez daha çek içine,
dostum.
Rüyalarım son günlerde pek karaydı.
Parmakların eğer bir kılıcın
kabzasını kavrasaydı...
...eski gücünü hatırlardı.
Ben sadece...
...size hizmet ettim, efendim.
Sülüklüğün yüzünden az daha
hayvanlar gibi yerlerde emekleyecektim!
Beni yanınızdan ayırmayın.
Yapmayın Efendim! Yapmayın!
Salın gitsin.
Onun yüzünden yeterince
kan döküldü zaten.
Çekilin yolumdan!
Kral Théoden'i selamlıyoruz!
Théodred nerede?
Oğlum nerede?
*Bealocwealm hafath fréone frecan forth onsended*
Bir kemin yitişini zikretti, yüce savaşcı.
*Giedd sculon singan gléomenn sorgiende on Meduselde*
Bir kederli şarkı söyledi, Meduseld'in ozanı:
*hæt he ma no wære his dryhtne*
O artık yitti; en sevgili efendi...
*...dyrest and mæga deorost. Bealo...*
...hısmımızın yüce yarı" diye...Bir kem...
Simbelmyne.
Ezelden beri atalarımın mezarları
üstünde bitmiştir.
Şimdi ise oğlumun
mezarının üzerini örtecekler.
Sonunda bu kötü günleri görmek
bana nasipmiş.
Gençler ölüyor, yaşlılar kalıyor.
Ne yazık ki evim...
...bu son günleri de görecekmiş.
Théodred'in ölümü senin suçun değildi.
Babalar oğullarını gömmemeli.
Hayattayken güçlüydü.
Ruhu, atalarının konaklarındaki
yerini bulacaktır.
*Westu hál. Ferthu, Théodred, Ferthu*
Huzur içinde yat. Git Théodred eserek git.
Hazırlıksız yakalanmışlar.
Silahsızlarmış.
Batıağıl'dan geçen vahşiler,
bütün köyleri yakıp yıkıyorlarmış.
Otları, kulubeleri ve ağaçları.
Annem nerede?
Bu Saruman'ın vahşetinin
sadece bir parçası.
Şimdi ise Sauron'un korkusuyla güdüldüğü
için çok daha güçlü.
Sürün atlarınızı ve karşılayın onları.
Kadın ve çocukları ondan uzak tutmalısınız.
Savaşın onunla!
Şu anda 2000 adamınız
kuzeye doğru at sürüyor.
Èomer size sadıktır.
Hepsi geri dönüp,
kralları için savaşacaktır.
Şimdiden aramız 300 fersah açılmıştır.
Èomer bize yardım edemez.
Benden ne istediğinizi biliyorum...
...fakat insanlarımı daha fazla
kıyıma sokmayacağım.
Savaşla daha fazla
tehlikeyi göze alamam.
Savaş kapınızda. Siz tehlikeyi
göze alsanız da, almasanız da.
En son gördüğümde...
...Rohan Kralı Théoden idi.
Aragorn değil.
Kral'ın kararı nedir?
Kral'ın emriyle...
...şehir boşaltılacak.
Bu kararla herkes Miğfer Dibi'ne sığınacak.
Yanlızca gerekli olan şeyleri
alın. Diğer eşyaları bırakın.
Miğfer Dibi.
Durup savaşmaları gerekirken
dağlara mı kaçıyorlar?
Eğer Kralları onları korumazsa, kim koruyacak?
Sadece insanları için en iyisi
olduğunu düşündüğü şeyi yapıyor.
Miğfer Dibi onları geçmişte de
çok iyi korumuştu.
O bölgeden çıkış yoktur.
Kendi elleriyle tuzağa düşecekler.
Orada güvende olacaklarını sanıyor.
Lakin bu büyük bir kıyım olabilir.
Théoden güçlüdür,
ama onun için korkuyorum.
Rohan'ın ayakta kalamamasından korkuyorum.
Nihayeti gelmeden, sana
ihtiyaçları olacak, Aragorn.
Rohan Halkı'nın sana ihtiyacı olacak.
Dayanmak zorundalar.
Dayanacaklar.
Gri Hacı.
Bana böyle derlerdi.
Üç yüz insan hayatı boyunca arzda
yürüdüm. Artık vaktim daralıyor.
İyi şanslar.
Arayışım sonuç verecek.
Gelişimi bekleyin.
Beşinci günün ilk ışıklarıyla...
...şafak sökerken şarka bakın.
Git.
Bu at yarı delidir, efendim.
Hiç kimseyi dinlemez. Uzak durun.
*Fæste,...*
Kıpırdama, ...
*...stille nú.*
...sakin ol.
*Fæste,...*
Kıpırdama...
*... stille nú.*
...sakin ol.
*Lac is drefed, gefrægon.*
Onları işitince, savaş seni heyecanlandırdı.
*Hwæt nemnath the?*
Adın ne senin?
Onun adı Brego.
Kuzenimin atıydı.
Brego.
*Din nama is cynglic.*
Krallara yaraşır bir isim.
*Man le trasta, Brego?*
Seni üzen ne, Brego?
*Man cenich?*
Neler gördün?
Elfler'in büyülü sözcüklerini
işitmiştim önceden...
...lakin kuzeyli bir kolcudan
hiç işitmemiştim.
Onlardan biri gibi konuşuyorsun.
Ben Ayrıkvadi'de yetiştim...
...bir süre.
Onu serbest bırakın.
Yeterince savaş görmüş.
Ak Gandalf.
Ahmak Gandalf!
Yeni bulduğun yardakçılarınla
beni aşağılamaya mı çalışıyorsun?
Büyücüyü izleyen
üç kişi var.
Bi Elf, bir Cüce ve de bir İnsan.
Bir at gibi kokuyorsun.
İnsan olan...
-...Gondorlu mu?
- Hayır, bir Kuzeyli.
Dunedain'lı kolculardan biri,
herhalde.
Yıpranmış elbiseler giymiş.
Garip bir yüzük takıyor.
Zümrüt gözlü iki yılan işlenmiş.
Biri diğerinin,
altın yapraklı tacını yutuyor.
Barahir'in yüzüğü.
Gandalf Grihamut,
İsildur'un varisini bulduğunu sanıyor.
Gondor'un kayıp kralı.
O bir ahmak.
Onların soyları yıllar önce tükendi.
Bu sorun değil.
İnsanların dünyası düşecek.
Edoras'da başlayacak.
Ben hazırım, Gamling.
Atımı hazırlayın.
Boşa çıkmayacak.
Geri geleceğiz.
Kılıç kullanmada kabiliyetlisin.
Bu bölgenin kadınları,
uzun zaman önce...
...ölmemek için
kılıç taşımayı öğrendiler.
Ne ölüm, ne de acı korkutur beni.
Peki sizi ne korkutur hanımım?
Bir kafes.
Yaşlılık alıp gidene kadar
orada kalmaktan korkarım.
Kahramanlık şansın, arzu ettiklerin
yitip gidene kadar orada kalmaktan.
Tam bir kral kızı...
...Rohan'ın bekçi kızısın.
Fakat kaderinizin bu olacağını sanmam.
Théoden Edoras'ta kalmayacaktır.
Orada korunmasız kalacaklarını biliyor.
Şehre saldıracağınızı tahmin etmiştir.
Miğfer Dibi'ne sığınacaklardır...
...Rohan'ın yüce güçlü kalesi.
Dağlara giden yol oldukça tehlikelidir.
Yavaş yol alacaklardır.
Yanlarında kadın ve çocuklar da olacaktır.
Kurt binicilerini yollayın.
Hey Leşyiyici!
Fazla uzaklaşma.
- Neden bunu yapıyorsun?
- Neyi?
Ona isimler takıp duruyorsun.
Hiç durmadan alay ediyorsun.
Çünkü.
Çünkü bu o, Bay Frodo.
Yalandan ve dolandan
başka birşey bilmiyor.
Yüzüğü istiyor.
Tek umursadığı o.
Yüzüğün ona ne yaptığını
asla bilemezsin...
...ve hala ne yapmakta olduğunu.
Ona yardım etmeliyim Sam.
Peki neden?
Çünkü geri gelebileceğine inanmalıyım.
Onu kurtaramazsınız, Bay Frodo.
Bunun hakkında ne biliyorsun ki?
Hiçbir şey.
Üzgünüm Sam. Bunları neden
söylediğimi bilemiyorum.
Ben biliyorum.
Nedeni yüzük.
Gözlerini üzerinden alamıyorsun.
Seni gördüm.
Neredeyse hiç yemiyorsun.
Uyumuyorsun.
Seni etkisi altına almaya başladı, Bay Frodo.
- Ona karşı koymalısın.
- Ne yapmam gerektiğini biliyorum, Sam.
Yüzük bana emanet edildi.
Benim görevim! Bana ait! Benim!
Bana ait! Benim!
Kendi söylediklerini duyabiliyor musun?
Seni neye benzettiğini göremiyor musun?
Onu istiyoruss.
Ona ihtiyacımıs var.
Kıymetlimise tekrar sahip olmalıyıss.
Onu bisden çaldılar.
Minik sinsi Hobbitsler.
Fena. Kurnas. Pis.
Yooo.. yoo! Efendimiss.
Eveet. Kıymetlimiss daha önemli.
Seni aldatacaklar. Üscekler, yalancılar!
Efendimis, benim dostum.
Senin hiç dostun yok ki.
Seni kimse sevmess.
Seni dinlemiyorum. Seni dinlemiyorum.
Sen yalancısın, hırsıssın.
Yoo.
Katil.
Git başımdan.
Git başımdan mı?.
Senden nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Benimle olmasan nerede olurdun.
Gollum. Gollum.
Bisi korudum.
Benim sayemde hep hayatta kaldık.
Artık değil.
Ne dedin sen?
Artık bise efendim bakıyor.
Sana lüsum yok.
Ne?
Git...
...ve bir daha geri gelme.
Yooo!
Git ve bir daha geri gelme!
Bis bis ona gitmesini söyledik.
Ve o gitti, kıymetlimiss.
Gitti! Gitti! Gitti!
Smeagol artık hür!
Bak!
Bak Sméagol ne buldu?
Körpecikler! Gevrek ve güsel. Evet.
Gevrek ve güsel.
Evet, evet öyleler. Hadi ye! Ye!
Buna devam edersen onlara...
...hastalık bulaştıracaksın.
Bunları yemenin sadece tek yolu var.
Ne yapıyorsun?
Aptal, şişman Hobbit.
Onları mahvediyorsun.
Neyi mahvediyormuşum?
Yeterince eti bile yok.
Biraz patatesle daha iyi giderdi.
Pattes nedir, kıymetlim?
Pattes nedir?
Pa-ta-tes.
Haşlanmış püre halinde
etin üzerine serpiştirirsin.
Lezzetli kızarmmış bir
balıkla ne de iyi gider.
Sen bile buna hayır diyemezdin.
Oh, derdik, tabii ki biss.
Güselim balığı boscak.
Tasecik ve...
...kıpır kıpırken ver bise.
Pattes kalsın.
Sen adam olmazsın.
Bay Frodo?
- Kim bunlar?
- Fena adamlar.
Sauron'un hizmetkarları.
Mordor'a çağrıldılar.
Karanlıklar Efendisi bütün
ordularını topluyor.
Usun sürmes hasır olurlar.
- Ne için hazır olurlar?
- Savaşa.
Tüm dünyayı karanlığa boğacak son savaş.
Buradan biran önce gitmeliyiz. Hadi Sam.
Bay Frodo!
Bak.
Bu bir Fül.
Bizim oradakiler buna asla inanmayacak.
Smeagol?
Burada çok oyalandık.
Hadi, Sam.
Bekleyin! Biz sadece zararsız yolcularız!
Bu diyarda yolcular gezinmez.
Sadece Karanlık Kule'nin hizmetkarları.
Biz gizli bir mesele için geldik.
Bizi engelleyerek, düşmana karşı
koyma şansını da yitirmiş olursunuz.
Düşman mı?
Onun vazifesi de seninkinden
pek farklı değildi, sanırım.
Nereden geldiğini...
...ve ismini merak edersin.
Eger geçekten yüreğinde kötülük yoksa.
Ne yalanlar, ne de tehditler onu
evinden çok uzaklarda bırakır.
Eğer kararı onu evinin huzurundan
koparıp buralara...
...kadar getirdiyse.
Demek ki savaş bizi biraraya getirdi.
Ellerini bağlayın.
Pek fazla Cüce Kadın görünmediği doğru.
Aslında ses ve görünüş olarak
bize çok benzeler...
...Bu yüzden erkeklerle kadınları
hep karıştırırlar.
Mesele sakalları.
Bu durum Cüce Kadınlar'ın...
...olmadığı inancına yol açtı...
...Sanki cüceler topraktan
bir anda bitiveriyorlarmış gibi...
...tabi ki böyle birşey yok.
Pekala, pekala...kimse telaş etmesin.
Kasten yaptım. Kasten yaptım.
Yeğenimin böyle gülümsemesini
yıllardır görmemiştim.
Babası öldüğünde daha minicik
bir kızdı.
Orklar tarafından katledildi.
Daha o yaşta annesinin bu kedere
dayanamayışını gördü.
Ve korkularıyla dağlanan bir krala
hizmet için terkedildi.
Yazgısı, onu babası gibi seven bu yaşlı
adamla birleşti.
Gimli.
Yoo, kalsın.
Hakikaten kalsın.
Biraz güveç yapmıştım.
Pek fazla değil, lakin sıcacık.
Teşekkür ederim.
- Çok iyi.
- Sahiden mi?
Amcam bana tuhaf birşey söyledi.
Duyduğuma göre dedem Thengel ile
birlikte savaşa katılmışsın.
Yanılmış olmalı heralde.
Kral Théoden'in iyi hafızası var.
O zamanlar o, minicik bir çocuktu daha.
O zaman sen en az 60 yaşında olmalısın.
Yetmiş?
Ama 80 olamazsın!
Seksen yedi.
Sen bir Dunedain'sın.
Uzun yaşam süren,
Numenor soyundan.
Soyun efsanelerde anlatılır.
Artık çok azımız kaldı.
Kuzey Hükümdarlığı çok önceleri yitti.
Bağışla. Lütfen, devam et.
Akşam yıldızının parlaklığı asla eksilmez.
O benim ve kime istersem veririm.
Tıpkı kalbim gibi.
Hadi uyu.
Şu an uykudayım.
Bu bir rüya.
Öyleyse güzel bir rüya.
Uyu.
*Minlû pedich nin...*
Bir zamanlar bana...
*i aur hen telitha*
...bu günlerin geleceğini söylemiştin.
*Ú i vethed nâ i onnad.*
Bu bir son değil. Bir başlangıç.
*Boe bedich go Frodo.*
Frodo ile gitmelisin.
*Han bâd lîn.*
Bu senin yolun.
*Dolen i vâd o nin.*
Yolumu benden gizlemişler.
*Si peliannen i vâd na dail lîn.*
Ayaklarınızın önüne serilmiş bile.
*Si boe ú-dhannathach.*
Artık duramazsınız.
Arwen...
*Ae ú-esteliach nad...*
Eğer hiçbir şeye güvenemiyorsanız...
*...estelio han...*
...buna güvenin...
*...estelio ammen.*
...bize güvenin.
Nerede o?
Sana bu mücevheri veren kadın.
Zamanımız doluyor.
Arwen'in de öyle.
Bırakın gitsin.
Bırakın Batı'ya giden gemiye binsin.
Bırakın ölümsüz topraklara
aşkını götürsün.
Orada hep yeşil kalacaktır.
Fakat bir hatıradan fazlası değil.
Kızımın burada ölmesine göz yumamam.
- O burada kalıyor çünkü hala umudu var.
- O sizin için kalıyor.
O halkıyla olmalı.
*Nach gwannatha sin?*
Bu şekilde mi ayrılacaksınız?
*Ma nathach hi gwannathach or minuial archened?*
Gün ışırken uzağa kaçmayı mı, düşünüyorsunuz?
*Ú-ethelithon.*
Geri dönüşüm olmayacak.
*Estelio guru lîn ne dagor.*
Savaştaki marifetinizi küçümsüyorsunuz.
*Ethelithach.*
Döneceksiniz.
*Ú-bedin o gurth ne dagor.*
Savaştaki, yıkımdan konuşmak istemiyorum.
*O man pedich?*
Ne hakkında konuşmak istiyorsunuz?
*Edra le men, men na guil edwen...*
Başka bir şansın var...
*...haer o auth a nîr a naeth*
...savaş, keder ve ümitsizlikten uzakta.
Niçin böyle konuşuyorsunuz?
Ben bir faniyim. Siz ise bir Elf.
Bu sadece bir rüyaydı. Arwen.
Dahası değil.
Size inanmıyorum.
Bu size ait.
Bu bir hediyeydi.
Kalsın.
Efendim?
O ölümsüz topraklara kalan
akrabalarıyla birlikte yelken açtı.
Ne oldu?
- Hama?
- Emin değilim.
Kurtlar!
Gözcülerden biri!
- Ne oldu? Ne gördünüz?
- Kurtlar karşı saldırıya geçtiler!
Onları götürün burdan!
Tüm atlılar beni takip etsin.
Beni de çıkart. Ben de atlılardanım.
Hadi!
Herkesi Miğfer Dibi'ne götürmelisin
ve acele etmelisin.
- Savaşabilirim.
- Hayır.
Bunu yapmalısın. Benim için.
Beni izleyin!
- İleri git, geri değil.
- Hep birlikte kalın!
- İşte bu! Devam et!
- Toplu kalın!
İğrenç yüzünü baltama yaklaştır.
O benimdi!
İğrenç yaratık.
Aragorn!
Aragorn?
Bana neler olduğunu anlat.
Ben de senin ölümünü kolaylaştırayım.
O...
...öldü.
Uçurumdan aşağı yuvarlandılar.
Yalancı!
Yaralıları atlara taşıyın.
Isengard'ın kurtları yine gelecektir.
Ölüleri bırakın.
Gel.
- En sonunda!
- Miğfer Dibi!
Kurtulduk! Miğfer Dibi.
Güvendeyiz!
Güvendeyiz, hanımım!
Sağolun!
- Anne!
- Eothain!
Freda!
- Geri kalanlar neredeler?
- Kurtarabildiğimiz bu kadar, hanımım.
Mağaralara götürün.
Kralınıza yolu açın.
Kral Théoden için yol açın.
Kral'a yol açın.
Çok azınız. Çok azınız geri gelmiş.
İnsanlarımız güvende.
Ne canlarla ödedik bunu.
Hanımım.
Efendi Aragorn...
...nerede o?
Düştü.
Bütün birliği surların ardına çekin.
Kapıları sürgüleyin
ve başlarına gözcüler dikin.
Aramızda savaşamayacak
olanlar var.
Efendim, kadınlar ve çocuklar?
Hepsini mağaralara götürün.
Bize burada da erişebileceğini düşünüyorsa
Saruman'ın kolları yeterince uzamış demektir.
Miğfer Dibi'nin sadece bir
zayıf noktası var.
Katıksız kayadan oluşan bu duvar...
...lakin içinden akan...
...küçük bir su tüneli.
Nasıl? Nasıl bir ateş kayayı alaşağı eder?
Ne tür bir hile surları yıkar?
Eğer surda gedik açılırsa,
Miğfer Dibi düşer.
Surda gedik açılsa bile
bir avuç kişinin ötesinde...
...binlercesiyle saldırmamız gerekir.
Onbinlercesiyle.
Ama efendim, böyle bir güç yok.
Yeni bir güç doğuyor!
Zafer çok yakınımızda!
Bu gece...
...toprak Rohan kanına doyacak!
Miğfer Dibi'ne yürüyün!
Canlı koymayın!
Savaşa!
Artık insanlık için bir daha şafak sökmeyecek.
Bak! Güneydeki yükselen dumanı görüyor musun?
Bugünlerde Isengard'ta...
...duman gitgide yükseliyor.
Isengard mı?
Bir zamanlar...
...Saruman, ormanlarımda sıkça gezinirdi.
Lakin şimdilerde aklına metal...
...ve çarklar düştü.
Artık yetişen hiçbir şeyi umursamıyor.
Bu da ne?
Saruman'ın ordusu.
Savaş başladı.
Valar'ın kudreti sizi esirgesin.
Brego.
Arwen.
*Tollen i lû.*
Vakit geldi.
*I chair gwannar na Valannor*
Valinor (Ölümsüz Topraklar)'a gidecek gemiler ayrılıyor.
*Si bado, no círar.*
Git şimdi, vakit geçmeden.
Ben seçimimi yaptım.
O geri gelmeyecek.
Umut olmadığı halde neden gitmiyorsun?
Umut hala var.
Aragorn bu savaştan salim çıksa
bile gene de siz ayrı kalacaksınız.
Sauron yenilip Aragorn kral olsa da...
...tüm umdukların gerçekleşse de...
...eninde sonunda ölümün acısını
tadacaksın.
İster kılıcıyla isterse
zamanın bozgunuyla...
...Aragorn ölecektir.
İşte o zaman kızım
hiçbir şey seni avutamayacak...
...onun ölümünün acısı asla dinmeyecek.
Kralların kusursuz...
...ve görkemli sureti içinde...
...dünya bozulmadan, o yitip gidecetir.
Fakat, sen kızım...
...yıldızsız bir sönmüş kış gecesi gibi...
...kuşku ve karanlık içinde kalacaksın.
Buraya gelip...
...solan ağaçlar altında
kederinle bağlanacaksın...
...ta ki çevrendeki dünya bozulup...
...hayatın tamamen çekilene kadar.
Arwen.
Burada senin için...
...ölümden başka birşey yok.
*Ah im, ú-'erin veleth lîn?*
Sevgine sahip değil miyim?
*Gerich veleth nîn, ada.*
Sahipsin, baba.
*I amar prestar aen.*
Dünya değişmiş.
*Han mathon ne nen.*
Bunu suda hissediyorum.
*Han mathon ne chae.*
Bunu toprakta hissediyorum.
*A han noston ned gwilith.*
Bunu havada koklayabiliyorum.
Düşmanın gücü artıyor.
Sauron, kuklası Saruman'ı kullanarak...
...Rohan Halkı'nı yıkacak.
Isengard salındı.
Sauron'un gözü artık
son hür insan krallığı...
...olan Gondor'a dönüyor.
Buraya tez ve acımasızca saldıracak.
Yüzüğün yaklaştığını hissediyor.
Yüzük taşıyıcısının takatı tükeniyor.
Ve kalbine bu görevin hayatına...
...mal olacağı bilgisi düşmüş bulunmakta.
Bunların olacağını biliyordun.
Önceden görmüştün.
Bu tehlikeyi göze almıştık.
Karanlığa yaklaştıkça yüzüğün
gücü daha da artıyor.
Şimdi tek amacı tekrardan
insanların eline düşmek.
Onları gücüyle kollayca baştan
çıkarabileceğinin farkında.
Gondor'un genç komutanı
eğer yüzüğü kendine alırsa...
...dünya kaybedecek.
Artık çok yakın.
İstediğini başarmaya çok yakın.
Sauron yeryüzündeki tüm yaşamlarda...
...nihayete kadar hak sahibi olacak.
Elfler'in zamanı...
...geçti artık.
Orta Dünya'yı kaderine mi terkedeceğiz?
Onları birbaşına mı bırakacağız?
Haberler ne?
Keşifçilerimizin haberlerine göre
Saruman, Rohan'a saldırmış.
Théoden'in halkı Miğfer Dibi'ne sığınmış.
Yalnız biz kendi hudutlarımıza bakmalıyız.
Faramir, Orklar harekete geçti.
Sauron ordularını topluyor.
Doğu'dan ve Güney'den gelenler
yoğun bir halde Kara Kapılar'dan geçiyorlar.
- Ne kadarlar?
- Birkaç bin, fakat günbegün artıyorlar.
- Kuzeydeki nehri kim tutuyor?
- Osgiliath'tan 500 adam getirildi.
Şehir saldırı altında
fakat biz koruyamıyoruz.
Saruman Isengard'tan saldırıyor.
Sauron ise Mordor'dan.
Saldırı her iki cepheden de gelecektir.
Gondor zayıf.
Sauron yakında vurur.
Sert de olacaktır.
Onun birliğini püskürtemeyeceğimizi de biliyor.
Adamlarım sizin Ork
casusu olduğunuzu söylüyor.
Casus mu? Orada kal bakalım!
Eğer casus değilseniz,
kimsiniz siz?
Konuşun.
Bizler Shire'lı Hobbitleriz.
Frodo Baggins, benim adım.
Bu da Samwise Gamgee.
Koruman mı?
Bahçıvanıyım!
Diğer arkadaşınız nerede?
Şu kaypak yaratık.
Hastalıklı bir hali vardı.
Bizden başkası yok.
Ayrıkvadi'den yedi kişiyle birlikte yola çıktık.
Birini Moria'da kaybettik...
...ikisi akrabamdı...
...bir Cüce, bir Elf, iki de İnsan vardı..
Arathorn oğlu Aragorn ve Gondor'dan Boromir.
Boromir'in dostları mıydınız?
Evet.
Benim için öyleydi.
O zaman öldüğünü duymak, sizi üzer miydi?
Öldü mü?
Nasıl? Ne zaman?
Yoldaşınız olduğundan dolayı
bunu siz söylersiniz diye umuyordum.
Eğer Boromir'e bişey olduysa,
bunu hemen bize söylemelisin.
Altı gün kadar önce borusu
nehrin kıyısına vurmuştu.
ikiye parçalanmıştı.
Lakin öncesinde, bunu yüreğimde hissetmiştim.
O benim ağabeyimdi.
Boromir!
Bir zamanlar bu şehir hükümdarlığımızın
biricik incisiydi.
Parıltının, güzelliğin ve müziğin aktığı yerdi.
Şimdi tekrar öyle olacak!
Hadi Mordor'a buradan seslenelim:
Bir daha asla, insanlarımın diyarı düşmanın
eline geçmeyecek.
Osgiliath şehri Gondor'a geri
kazandırıldı!
- Gondor'a!
İyi konuşmaydı. İyi ve kısa.
İçmek için daha fazla zaman ayırmalıyız!
İçkiler dolsun! Bu adamların hepsi susamış!
Bugünü hatırla, küçük kardeşim.
Bugün, hayat daha güzel.
Ne oldu?
O burada.
Bir parça huzur tattırmayacak mı bize?
Nerede o?
Nerede Gondor'un en iyisi?
Nerede ilk doğanım?
Baba!
Düşmanı neredeyse tek elinle
alt ettiğini duydum.
Sadece abartıyorlar.
Zaferimizde Faramir'in de çok yardımı oldu.
Lakin Faramir bu şehri hala ayakta
tutmalıydı.
Sana bu konuda bir türlü güvenemeyecek miyiz?
Bunu yapabilirdim, ama sayıca
çok azdık.
Demek azdınız.
Düşmanın içeri girip şehri almasına
izin verdikten sonra, bir de neden okuyorsun.
Hep benim gözümde yetersiz kaldın.
Niyetim hiç bu olmadı.
Ona hiç güvenmedim,
ama o hala senin için çabalıyor.
- Seni çok seviyor, Baba.
- Faramir için başımı ağrıtma...
...ne yazık ki çok az yararı var.
Konuşmamız gereken daha önemli şeyler var.
Ayrıkvadi'den Elrond bir divan için çağırdı.
Nedenini bilmiyorum, ama ne
için olduğunu kestirebiliyorum.
Söylentilere göre düşmanın
silahı bulunmuş.
Tek yüzük.
- İsildur'un felaketi.
- Şimdi Elfler'in eline düştü.
Herkes ona sahip olmak isteyecek:
İnsanlar, Cüceler, Büyücüler.
Bunun olmasına izin veremeyiz.
O şey Gondor'a gelmeli.
- Gondor.
- Bu çok tehlikeli, biliyorum.
Her zaman yüzük zayıf insanların
yüreğini yozlaştırmaya çalışır.
Ama sen, sen güçlüsün.
Ve bizim bu güce ihtiyacımız var.
Dökülen kanlar bizim insanlarımızın,
ölen insanlar bizim insanlarımız.
Sauron için vakit yaklaşıyor.
Yeni ordularını topluyor.
Geri gelecek.
Ve o geldiğinde,
onu durduracak güce sahip olmalıyız.
Gitmelisin.
Bu kudretli hediyeyi bana getirmelisin.
Hayır. Benim yerim, insanlarımın yanı.
Ayrıkvadi değil.
- Babana nasıl karşı gelirsin?
- Eğer Ayrıkvadi'ye gidecek birine ihtiyaç...
-...varsa beni gönderin.
- Sen mi?
Oh, tabii.
Gondor'un komutanı Faramir'e bir şans,
kendini gösterebilmesi için.
Sanırım olmaz.
Bunun için sadece ağabeyine güvenebilirim.
Beni hayalkırıklığına
uğratmayacak tek kişi o.
Bugünü hatırla, küçük kardeşim.
Komutan Faramir!
Diğerini bulduk.
Benimle gelmelisin. Hemen.
Aşağıda.
Sadece Yasak Havuz'a girmek,
bile ölüm cezasını getirir.
Emrimi bekliyorlar.
Öldürülsün mü?
Kayalık ve havus serin ve güsel.
Çok ıslak ve lesis.
Tek istdiğimis bir balık yakalamak.
Bekleyin.
Bu yaratık bana bağlı.
Ve ben de ona.
O bizim rehberimiz.
Lütfen...
...bırakın yanına ineyim.
Sméagol.
Efendin burada.
Gel, Sméagol.
Efendine güven.
Gel!
Hemen gitmelimiyis?
Sméagol!
Efendine güvenmelisin.
İzle beni! Hadi!
Gel.
Gel Sméagol.
Cici Sméagol.
İşte böyle.
Hadi.
Onu incitmeyin!
Sméagol mücadele etme!
Sméagol beni dinle!
Efendim!
Bu kadar yeterli.
Onları nereye götürüyordun?
Cevap ver bana!
Sméagol.
Niçin ağlıyor, Sméagol?
Onlar bisi incitti.
Efendimis bisi kandırdı.
Tabi ki yapar.
Onun düsenbas olduğunu söylediydim.
Fena da dediydim.
Efendim bisim dostumus...
Dostumus.
Efendin bise ihanet etti.
Yooo! Bu onun suçu değil.
Bisi yanlıs bırak!
Piss minik Hobbitsler!
Onu bisden çaldılar!
Yoo. Yoo.
Senden ne çaldılar?
Kıymetlimissi!
Buradan çıkmalıyız.
Sen git. Git hadi.
Bunu yapabilirsin.
Yüzüğü kullan, Bay Frodo.
Sadece bir kereliğine.
Takın onu.
Kaybolun.
Yapamam.
Haklıydın, Sam.
Söylemeye çalıştın. Fakat...
Üzgünüm.
Yüzük beni ele geçiriyor Sam.
Eğer onu takarsam...
...beni bulur.
Beni görür.
Bay Frodo...
İşte bu tüm bilmeceleri açıklıyor.
Bunca karmaşanın arasında sizi buldum...
...iki buçukluk...
...ve emrim de bir ordu adamla.
işte güç yüzüğü parmaklarımın ucunda.
Gondor'un komutanı Faramir
için bir şans...
...kendisini gösterebilmesi için.
Yoo!
Yeter artık!
Onu yalnız bırakın!
Anlayamıyor musunuz?
Onu yok etmesi lazım!
Gittiğimiz yer orası, Mordor.
Ateş Dağı'na!
Osgiliath saldırı altında
takviye istiyorlar.
Lütfen. Bu yük çok ağır.
Ona yardım etmeyecek misiniz?
Komutanım?
Gitmek için hazırlanın.
Yüzük Gondor'a gidecek.
*Mae carnen, Brego, mellon nîn*
Aferin, Brego. Dostum.
- Yaşıyor.
- Nerede? Nerede o?
Çekilin yolumdan!
Onu geberteceğim!
Sen gördüğüm en şanslı en kurnaz...
...ve en korkusuz adamsın.
Biliyordum.
Dert görmeyesin.
Gimli, Kral nerede?
*Le abdollens.*
Geç kaldın.
Kötü görünüyorsun.
*Hannon le.*
Sağolasın.
Sayıca çok fazla olduklarını mı söylüyorsun?
- Bütün Isengard boşaltılmış.
- Sayıları ne kadar?
En az onbin.
Onbin mi?
Sadece tek bir amaç için
biraraya gelmiş bir ordu:
İnsanların dünyasını yıkmak için.
Karanlık çökünce burada olurlar.
Gelsinler hele!
Eli kılıç tutabilecek kadar
güçlü olan herkesi istiyorum...
...karanlık çökene kadar hazır olmalılar.
Burayı geçitten ve kapının
üstünden takviye edeceğiz.
Hiçbir ordu bu dip surların
ortasında gedik açıp...
...Boruşehir'e ayak basamadı daha!
Bunlar Orklar'ın aptal kurugürültsü değil.
Bunlar Uruk-Hai.
Zırhları kalın, kalkanları kocamandır.
Pek çok savaşa katıldım Efendi Cüce.
Kalemi savunmasını da bilirim.
Suların taşlara çarpıp geri püskürmesi
gibi onlar da bu surlara çarpacaklar.
Saruman'ın sürüsü yakıp yıkacak.
Bunu eskiden de görmüştük.
Ekinlerimiz tekrar büyür...
...evler yine yapılır.
Bu surlar ardında...
...onlardan daha uzun dayanabiliriz.
Onlar köyleri ya da ekinleri
yakıp yıkmak için gelmiyor.
İnsanoğlunu silmek için geliyor...
...en son bebeğe kadar kırmak için.
Peki ne yapmalıyım?
Adamlarıma bak.
Hepsinin cesareti pamuk ipliğine bağlı.
Eğer bu bir son olacaksa bırakın...
...şanımıza yaraşır bir son olsun.
Atlıları yollayın efendim.
Peki kim gelecek?
Elfler mi?
Cüceler mi?
Ne yazıktır ki dostlarımız konusunda
sizler kadar şanslı değiliz.
Eski bağlılığımız artık yok.
- Gondor gelir.
- Gondor mu?
Batıağıl düştüğünde
Gondor neredeydi?
Düşman kapımıza dayanana
kadar Gondor neredeydi?
Neredeydi Gon...?
Yo hayır, Efendi Aragorn...
...biz yalnızız.
Kadın ve çocukları mağaralara götürün.
Kuşatma için zamana ihtiyacımız var.
Zamanımız yok.
Savaş, kapının eşiğinde.
Kapıları sürgüleyin.
Uzun zamandır biz Entler...
...insan ve büyücülerin....
...sorunlarına aldırış etmedik.
Lakin artık...
...vuku bulacak olan şey...
...yıllardır olmamış bir şey.
Yüce Ent Meclisi.
Nedir bu?
Bir toplantı.
Ne toplantısı?
Kayın, Meşe.
Kestane, Dişbudak.
Ala. Ala. Ala.
Hepsi ekseriyetle burada.
Şimdi bakalım Entler...
...harbe girecekler mi?
Acele edin. Mağaralara!
Hadi, herkes! Çabuk olun!
Surların dibini kullanacağız.
Geçidin üstünden okçulara destek
olabilirler.
Aragorn, dinlenmelisin.
Bitkin halde bize faydan olmaz.
Aragorn!
Kadınlarla birlikte mağaralara
yollanıyorum.
Bu çok onurlu bir buyruk.
Çocuklara bakmak, yemek yapıp,
insanlar dönene kadar yatmak.
Bunun neresi şanlı?
Hanımım, bazen kahramanlığınızı, böyle de
gösterebilirsiniz.
Son savunmanızda insanlarınız
kimi izleyecek?
- Bırak yanında kalayım.
- Bu buyruk benim dışımda.
Diğerlerine kalmaları
için buyurmadınız!
Senin yanında harp ediyorlar,
çünkü senden ayrılamazlar.
Çünkü seni seviyorlar.
Bağışla.
Çiftçi, köylü ve yamak.
Hiç asker yok.
- Pek azı savaş görmüştür.
- Ya da birkaçı.
Bak onlara. Hepsi ürkmüş.
Bunu gözlerinde görebiliyorum.
*Boe a hyn...*
Ve korkmalılar da...
*...neled herain...*
...üçyüz kişi...
*...dan caer menig*
...onbine karşı mı?
*Si, beriathar hyn ammaeg na ned Edoras.*
Edoras'a göre burada kendilerini,
daha iyi savunma şansları var.
Aragorn...
*...nedin dagor hen ú-'erir ortheri*
...bu savaşı kazanamazlar.
*Natha daged dhaer.*
Hepsi ölecek.
Öyleyse ben de onlardan
biri gibi ölürüm!
Bırak gitsin, delikanlı.
Kendi haline bırak.
Eli silah tutan her köylü,
kuşanmaya gönderildi.
Efendim?
Ben kimim, Gamling?
Kralımızsın, Efendimiz.
Kralına güveniyor musun?
Adamlarınız efendim...
...sonuna kadar sizi izler.
Sonuna kadar.
Peki ya at ve binicileri nerede?
Peki öten borunun sesi?
Hepsi yağmur gibi dağlardan geçti.
Rüzgar gibi çayırlardan esti.
Gün batıdan aşağıya süzüldü...
...yamacın ötesinde...
...karanlığa daldı.
Nasıl bu hale gelebildik?
Saatlerdir konuşuyorlar.
Şimdiye kadar bir karara varmaları
gerekirdi.
Karar mı? Yooo.
Biz daha sadece günaydın...
...faslını geçdik.
Şu an gece oldu ama.
Bu ebediyete kadar sürer.
Aceleci olma.
Ama vaktimiz daralıyor!
Çabuk! Surların dışını tutun.
Kılıcını ver bana.
İsmin ne senin?
Hama oğlu Haleth, efendim.
Herkes geceyi canlı
çıkaramayacağımızı söylüyor.
Hiç umut olmadığını söylüyorlar.
Bu iyi bir kılıç.
Hama oğlu Haleth...
...her zaman umut vardır.
Bu zamana kadar sana güvendik
ve sen bizi asla yanıltmadın.
Bağışla.
Umutsuzluğum beyhudeymiş.
*Ú-moe edaved, Legolas*
Affedilecek birşey yok, Legolas.
Keşke şunu ayarlamak için
biraz vaktimiz olsaydı.
Göğsü biraz sıkıyor gibi.
Bu Orklar'ın boru sesi değil.
Krala haber ver.
- Kapıları açın!
- Kapıları açın.
Bu mümkün değil.
Ayrıkvadi'li Elrond'dan haber getirdim.
Bir zamanlar İnsanlar ve Elfler
arasında bir ittifak vardı.
Uzun zaman önce omuz omuza
çarpışıp, birlikte ölmüştük.
Size sadakatımızı sunmaya geldik.
*Mae govannen, Haldir.*
Hoşgeldin, Haldir.
Hoşgeldiniz.
İnsanlar'ın yanında birkez daha
harbetmekten onur duyacağız.
Daha iyi bir yer seçemezmiydik yani.
Umut ederim ki bu geceyi çıkartacak
kadar şanslısındır.
Dostların yanınızda Aragorn.
Umalım ki, onlarda bu geceyi çıkarsın.
*A Eruchîn, ú-dano i faelas a hyn...*
Hiçbirine merhamet etmeyin...
*...an uben tanatha le faelas*
...çünkü onlar size etmeyecek.
- Orada neler oluyor?
- Anlatayım mı?
Yoksa sana bir kutu bulmamı mı istersin?
*Dartho.*
Bekleyin.
İşte başlıyor.
*Tangado haid!*
Atış için hazırlanın!
*Faeg i-varv dîn na lanc a nu ranc*
Zırhlarının zayıf noktaları, boyun ve kollarının altı.
*Dartho! Hado i philinn!*
Hazır! Okları salın.
Kimseye isabet etti mi?
Rahat ettirmeyin.
- Vurun!
Onları bana gönderin, hadi!
*Pendraith.*
Merdivenlere.
Güzel!
Kılıçlar! Kılıçlar!
Legolas! Ben iki yaptım!
Ben onyedideyim!
Hiçbir sivri kulak beni geçemez!
Ondokuz!
Merry.
Sonunda mutabık kaldık.
Ve?
İsimlerinizi Ent Meclisi'ne beyan ettim...
...ve mutabık kaldık ki...
...sizler Ork değilsiniz.
Bak bu güzel.
Peki ya Saruman?
Onun hakkında karara varmadınız mı?
Bu kadar aceleci olmayın.
Efendi Meriadoc.
Aceleci mi?
Dostlarımız orada yardıma muhtaç.
Bir başlarına bu savaşı kazanamazlar.
Harp, evet.
Hepimizi etkiliyor.
Ağaç, kök ve dal...
...lakin anlamalısınız, genç Hobbit...
...bu biraz zaman istiyor...
...Ent Lisanı'nda tek bir lakırtının bile...
...çok uzun zaman aldığını düşünürsek...
...biz uzun sürede söylemeye,
değmeyecek şeyleri...
...söylememeye çalışırız.
Onyedi! Onsekiz!
Ondokuz!
Yirmi!
Yirmibir!
Geçite!
*Na fennas!*
Bu tarafa!
Bu kadar mı?
Tüm marifetin bu mu, Saruman?
*Togo hon dad, Legolas!*
İndir onu Legolas.
*Dago hon!*
Öldür onu!
Kapıya destek olun!
****Dikkat filmin yönetmeni Peter Jackson*****
Tutun onları! Dayanın!
Aragorn!
Gimli!
*Hado i philinn.*
Oklar'ı salın.
*Herio!*
Hücuuum!
Entler bu harbe katılmayacaklar.
Her zaman yaptığımız gibi,
vaziyetimiz devam edecek.
Nasıl böyle bir karara varabildiniz?
Bu bizim savaşımız değil.
Ama bu dünyanın bir parçasısınız.
Değil mi?
Yardım etmelisiniz. Lütfen.
Birşeyler yapmalısınız.
Genç ve yiğitsin, Efendi Merry.
Lakin bu hikayedeki bölümünüz bitti.
Evinize geri dönün.
Belki de Ağaçsakal haklıdır.
Biz buraya uygun değiliz, Merry.
Herşey bizim için çok büyük.
Son olarak ne yapmalıyız?
Hala Shire'ımız var.
Belki de eve dönmeliyiz.
Isengard'ın ateşi yayılacak...
...Tıkışkazası, Brendibadesi
Ormanları yanacak.
Ve...
Ve bu dünya üzerinde yeşil ve
güzel olan herşey harap olacak.
Shire diye bir yer olmayacak, Pippin.
Aragorn!
Kaleye geri çekilin!
Adamlarını oradan çek!
*Nan barad!*
Kaleye geri çekilin!
Haldir!
*Nan barad!*
Kaleye!
Ne yapıyorsunun?
Bırakın beni daha işim bitmedi.
Haldir!
Kapıya destek olun!
Onları tutun!
Kapıya. Çekin kılıçlarınızı!
Yol açın!
Onları daha fazla tutamayız!
- Tutun onları.
- Ne kadar zamana ihtiyacınız var?
Ne kadar verebilirsen.
Gimli!
Destekler!
Kapıyı tutun!
Ooo hadi! Hepsini haklarız.
Mesafe çok uzun.
At beni.
- Ne?
- Bu mesafeden atlayamam!
Hadi, at beni!
Elf'e sakın söyleme.
Katiyyen.
Kapıya destek getirin!
- Açın yolu.
- Kapıya destek olmaya devam edin.
Arkamızı kolla!
En tepeye!
Kapıyı sıkı tutun!
Gimli! Aragorn!
Çıkın oradan.
Aragorn!
Herkesi geri çekin!
Onları geri çek.
Geri çekilin!
Kapı kırıldı!
Kaleye girdiler! Geri çekilin!
- Çekilin.
- Çekiliiin!
Acele edin. İçeri, herkes içeri.
Kalenin içine!
Sizi ormanın garp tarafına bırakacağım.
Oradan Kuzey'e yol alır, kendi
topaklarınıza ulaşırsınız.
Bekle! Dur!
Dur!
Geri dön.
- Geri dön, bizi Güney'e götür.
- Cenup mu?
Lakin bu vaziyette Isengard'dan
geçmeniz gerekir.
Evet, doğru.
Eğer Kuzey'den gidersek Saruman'a
görünmeden süzülebiliriz.
Tehlikeye ne kadar yakın olursak,
ziyana da o kadar uzak oluruz.
Bu onun hiç ummayacağı birşey.
Bu bana pek munasip gelmedi.
Lakin...
...pek de küçüksünüz.
Size hak vermek lazım.
O vakit hadi Cenub'a.
Sıkı tutunun Shirelıcıklar.
Cenub'a gitmeyi severim.
Yokuş aşağı iniyormuş gibi bir his verir.
Sen delirdin mi? Yakalanacağız.
Hayır yakalanmayacağız.
Bu kez değil.
Bakın!
Osgiliath yanıyor!
Mordor geldi.
Yüzük Gondor'u kurtaramaz.
Onun gücü sadece yokeder.
Lütfen...
...bırakın gideyim.
Acele edin!
Faramir!
Beni bırakmalısınız!
Minik tarla faresi ailesi hep üzerime...
...tırmanır, beni gıdıklarlar.
Her zaman bir yerlere girmeye çalışırlar.
Bu ağaçların ekseriyeti arkadaşımdı.
Tohumdan, kozalaktan tanıdığım nebatat.
Üzgünüm, Ağaçsakal.
Hepsinin kendine ait sesleri vardı.
Saruman.
Bu büyücü daha dikkatli olmalı!
Ne Elf Lisanı'nda...
...ne Ent, ne de İnsanlarınkinde yaptıklarını...
...ifade edebilecek bir kelime vardır.
Bak! Ağaçlar, hareket ediyorlar.
Nereye gidiyorlar?
Orklar ile meseleleri var.
Ben ise, bu akşam Isengard'ın...
...taşı ve toprağıyla meşgul olacağım.
Evet.
Gelin dostlarım.
Entler harbe gidiyor.
Büyük ihtimalle...
...bu kendi sonumuz olacak..
Entlerin son...
...resmi geçişleri.
Faramir, Orklar Doğu kıyısını ele geçirdi.
Sayıları çok fazla.
Karanlık çökmeden bizi kırarlar.
Bay Frodo?
Onu çağırıyor, Sam.
Gözü nerdeyse üzerimde.
Dayanın, Bay Frodo.
İyi olacaksınız.
Onları babama götür.
Ona Faramir'in harbin gidişatını değiştirecek...
kudretli bir hediye gönderdiğini söyle.
Boromir'e ne olduğunu bilmek ister misin?
Kardeşinin neden öldüğünü?
Yüzüğü Frodo'dan almaya çalıştı!
Onu korumak için yemin...
...etmesine rağmen!
Ona kıymaya kalkıştı.
Yüzük kardeşini çıldırttı.
Dikkat edin!
Bay Frodo?
Buradalar.
Geldiler.
Nazgûl!
Burada kalın
gözlerden uzakta kalın.
Gizlenin!
Kale düştü.
Artık bitti.
Adamlarınız savaştığı sürece kalenin asla
düşmeyeceğini söylemiştiniz.
Hala savaşıyorlar.
Savunurken ölüyorlar.
İçeri giriyorlar.
Kapıları aştılar.
Kadın ve çocukları çıkabileceği
başka bir yol var mı?
Başka bir yol var mı?
Bir geçit var.
Dağlara açılıyor.
Lakin fazla uzağa kaçamazlar.
Çok fazla Uruk-Hai var.
Kadın ve çocukları dağ geçidine yollayın.
Ve geçidi kapatın!
- Çok fazla ölüm.
Böylesine bir öfke karşısında
insan ne yapabilir ki?
Benimle at sürün.
Sürün atlarınızı ve karşılayın onları.
Şanlı bir ölüm için.
Rohan için.
İnsanlarınız için.
Güneş doğuyor.
Beşinci günün ilk ışıklarıyla
gelişimi bekleyin.
Şafak sökerken...
...şarka bakın.
Evet!
Evet.
Tokmakel Miğfer'in borusu...
...son bir kez daha...
...derinden çalacak.
Evet!
İşte bu birlikte kılıç çekeceğimiz an!
Artık acımasız olun.
Kıyıma...
...yıkıma ve kızıl bir şafağa!
İleri Eorlingas!
Gandalf.
Kral Théoden bir başına.
Hiç de değil.
Rohirrim!
Eomer.
Krala!
Evet!
İyi bir atış!
Bendi yıkın!
Nehri serbest bırakın!
Pippin, sıkı tutun!
Tutunun, minik Hobbitler!
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Benim.
Senin Sam'in.
Sam'ini, hatırlamadın mı?
Bunu yapamayacağım, Sam.
Biliyorum.
Bu olanların hepsi yanlış.
Aslında burada bile olmamalıydık.
Ama buradayız.
Tıpkı büyük cenk hikayelerinde
anlattıkları gibi, Bay Frodo.
Hani o gerçekten büyük olanlarından.
Tamamiyle karanlık ve tehlikelerle dolu.
Sonunu bilmek istemediğin türden...
...çünkü son nasıl mutlu bitebilir ki?
Nasıl olur da bu olanlardan sonra...
...herşey eski haline geri dönebilir?
Zafer!
Zafer bizimdir!
Ama sonuçta, bu gölge bile...
...gelip geçici.
Karanlık bile.
Yeni bir gün doğacak.
Ve her yeni doğan güneş,
eskisinden daha parlak olur.
Bunlar sizinle kalan hikayelerdi...
...bir anlamı olan.
Sebebini anlamak için küçücük olsak bile.
Fakat sanırım, Bay Frodo, ben anlıyorum.
Biliyorum.
Hikayelerdeki o insanlar...
...geri dönmek için birçok fırsat buldular.
Lakin onlar vazgeçmedi.
Yürümeye devam ettiler...
...çünkü onlar bir şeylere tutunuyorlardı.
Biz neye tutunuyoruz, Sam?
Bu dünyada hala iyiliğin olduğuna, Bay Frodo.
Ve uğrunda savaşmaya değeceğine.
Sanırım artık birbirimizi anlıyoruz,
Frodo Baggins.
Ülkemizin kanunlarını biliyorsunuz.
Babanızın kanunlarını.
Hayatınız pahasına salarsanız onları.
Öyleyse hayatım pahasına olsun.
Salın onları.
Ormana yaklaşmayın!
Ağaçlardan uzak durun!
Toplamda...
- ...kırkiki.
- Kırkiki mi?
Sivri kulak bir Elf prensi için,
hiç de fena sayılmaz bu.
Şu an üzerine çöktüğüm kırküçüncü.
- Kırküç.
- O zaten gebermişti.
- O kıpırdadı.
- O kıpırdadı...
...çünkü baltamı onun sinir
bağına gömdüm!
- Pek de mutlu görünmüyor, değil mi?
- Artık, pek mutlu olamaz, Merry.
Sanırım hala, üzerinden manzara, daha
güzel görünüyor.
Oh, Evet. Şahane bir yapıt.
Mükemmel bir işcilik
eseri olduğunu duymuştum.
- Ne yapıyorsun?
- Hiç.
- Dünya normale döndü, hepsi bu.
- Hayır, dönmedi.
Çünkü açım.
Bu yerde yemeklik birşeyler
bulabilmen için, iyi şanslar.
Muhtemelen ölü fareler ve küflenmiş ekmek.
Saruman'ın ambarı!
İnanamıyorum.
Bu olanaksız.
- İşte!
- Uzundip yaprağı.
Güney-topraklarının en iyi
pipo otu.
Şahane. Adam başı birer fıçı.
Bekle.
Ağaçsakal'la sence bunları
paylaşmalı mıyız?
Paylaşmak mı?
Yoo. Yo.
Bunların hepsi ölü bitki.
Anlayacağını sanmam.
Uzaktan bir akrabası olabilir.
Anladım.
Aceleci olma.
Katılıyorum.
Bar-hrum.
Burası eski bir kanal.
Nehrin altından, şehrin sınırına
açılır.
Orada, orman sizi korur.
Komutan Faramir...
...kendinizi gösterdiniz, efendim.
Çok yüce bir insansınız.
Shire çok güzel bir diyar olmalı,
Efendi Gamgee.
Bu kadar onurlu bahçıvanları olduğuna göre.
Ormana ulaşınca, hangi yolu
takip edeceksiniz?
Gollum bir geçit olduğunu söyledi...
...Minas Morgul'un kenarında,
dağlara doğru çıkan.
Cirith Ungol mu?
- Oraya mı?
- Yoo.
Yooo!
- Evet.
- Frodo...
...Minas Morgul geçidinin tepesinde
kara dehşetin oturduğu söylenir.
- O yolu kullanmamalısınız.
- Tek yol bu.
Efendimisss Mordor'a gideceğini söyledi,
biss de götürüyorusss.
Söyledim.
Git, Frodo.
Tüm insanlığın dualarıyla yol al.
Sağol.
Eğer onlara zarar gelirse,
ölüm seni tez bulur.
Hadi, dayan.
Bay Frodo kolculardan sana zarar
gelmesini istemedi.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Seni korumaya çalıştığını, göremedin mi?
Koruyor muydu?
Kötü niyeti yoktu.
- Affet ve unut.
- Yoo, yo, kötü niyet yok.
Gollum, Gollum.
Evet, efendimisss.
- Cici Hobbit.
- Bu çok yakışık alır.
Evet, gerçekten de, Gollum.
Sauron'un gazabı korkunç,
cezası tez olacak.
Miğfer Dibi savaşı sona erdi.
Orta Dünya Savaşı başlamak üzere.
Bütün umutlarımız, yabanellerde gezen...
...iki minik Hobbit'e bağlı.
Merak ediyorum, acaba bizim de
ardımızdan şarkı yazarlar mı?
Ne?
Merak ediyorum, acaba insanlar,
"Hadi, Frodo ve Yüzük'ü bir daha anlat" diyecekler mi?
Ve "Evet, sevdiğim hikayelerimden
biridir."
"Frodo gerçekten çok yiğitti, değil mi baba?"
"Tabi evlat...
...O hobbitler arasında en meşhurudur.
Sözümü ciddiye almalısın."
Asıl karakterlerden birini unuttun:
"Cesur Samwise."
Hadi bana Sam'den biraz daha bahset.
Frodo, Sam olmadan buralara kadar gelemezdi.
Dalga geçmeyin, Bay Frodo. Ben ciddiyim.
Ben de öyle...
"Cesur Samwise."
Sméagol?
Seni bekleyemeyiz. Çabuk!
Efendimiss.
Efendimiss bisi çağırıyor.
Efendimiss bisi incitmess.
Efendin sösünü tutmadı.
Sméagol'a sorma.
Savallı, savallı, Sméagol.
Efendin bise ihanet etti!
Kötü, düssenbas, fena!
O iğrenç boynunu büküvermeli.
Öldür onu! Öldür onu!
İkisini de öldür!
Sonra da kıymetlimisi alırıs...
...ve tekrar efendisi olurus!
Ama şişko Hobbit! O anlayabilir...
Gösleri hep üserimisde.
Öyleyse bis de onları oyarıs.
Göslerini çıkartırıs.
Yerlerde süründürürüs...
Evet! Evet! Evet!
İkissini de öldürürüss!
Evet. Yo. Yo.
Çok ssor, çok sor!
Nereye gitti bu? Nereye kayboldu yine?
- Gollum, neredesin?
- Sméagol?
- Smeagol?
Bırakalım o yapsın.
Evet, o yapabilir.
Evet, kıymetlims o yapabilir!
Onlar öldürdükten sonra bis de yüsüğü alırıs.
Öldükten sonra.
Hadi, Hobbitsler.
Yolumus usun!
Sméagol sise yolu gösterir.
Beni isleyin.