Seni seviyorum, Billy.
Ben de seni seviyorum, anne.
İyi geceler.
İyi uykular.
Yatak böcekleri ısırmasın.
Sabaha görüşürüz.
Seni seviyorum.
Terfi ediyordum. Kenny dedi ki:
"Bir Burberry palto al.
Madison Caddesi olacaksan,
öyle görünmelisin."
Cumartesi dışarı çıktım.
Hava soğuktu.
Burberry satan mağazaya gittim.
"37 beden, kısa
bir palto." dedim.
Giydirdiler.
Güzel görünüyordum.
"Alıyorum." dedim.
O an terlemeye başladım.
Çeki çıkardım, imzalayacağım.
Ellerim titriyor.
Çünkü korkuyorum.
- İyi geceler.
- Nereye?
- Eve gitmeliyim.
- Ben de gitmeliyim.
Şunu bitireyim.
İmzalarken ellerim titriyor.
Şu kim? Danny değil mi?
Taksi!
- Sana birşey söyleyeceğim.
- Olmaz. Eve gitmeliyim.
Önemli bir konuda
konuşmalıyız.
Seni Mid-Atlantic
sorumlusu yapıyorum.
Yıl sonuna dek onları
10 milyona çıkaracağız.
Bu kampanya beklediğim
gibi giderse...
...bana ortaklık önerecekler.
Bu harika.
Bu gerçekleşirse, seni de
alacağımı bilmeni istiyorum.
Vay! Vay! Bu müthiş.
Joanna.
Ben geldim.
Anahtarlarımı unuttum.
Ofisi aramalıyım.
Benimle gurur duyacaksın.
İyi bir haberim var.
- Ted.
- Bir saniye. Şunu halledeyim.
Muhasebeden Jack Edwards
intihar etmiş.
Merhaba. Ted Kramer.
Yarın sabah o resimler
rötuştan gelsin.
- Seni terk ediyorum.
- Tatlım, duymuyorum.
Sana da. Çok sağol.
Görüşürüz.
Yemek yediniz mi?
Seni terk ediyorum.
İşte anahtarlarım.
American Ekspres ve
Bloomingdale kartlarım.
Çek defterim. Tasarruf
hesabımızdan 2000 dolar çektim.
Evlendiğimizdeki param.
- Şaka mı bu?
- Kuru temizleme biletleri.
Cumartesi alırsın.
- Sen. Sen alırsın.
- Ne oldu?
Kirayı, elektrik ve
telefon faturasını ödedim.
Zamanlaman gerçekten...
Özür dilerim, geç geldim.
Bize para kazanmakla meşguldüm.
Yapma. Tamam mı?
Şunu keser miyiz?
Hepsi bu kadar.
Yeter. Yeter.
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun? Bu kadar
korkunç ne yaptığımı söyle.
- Sen değilsin.
- Ne?
Sebep benim. Benim hatam.
Yanlış insanla evlendin.
- Yapamıyorum.
- İçeri girelim.
Olmaz. Denedim. İnan bana.
Joanna, lütfen. Özür dilerim.
- Hayır. Lütfen girmeye zorlama.
- Konuşmak istiyorum.
Zorlarsan, bir gün...
...pencereden atlayıp, giderim.
- Lütfen.
Yapma. Billy ne olacak?
Onu götürmüyorum.
Ona layık değilim.
Berbatım.
Hiç sabrım yok.
Bensiz daha iyi olur.
Joanna, lütfen.
Ve artık seni sevmiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilmiyorum.
Margaret. Ben Ted.
Karım orada mı?
Evet. Joanna oraya geldi mi?
Biraz tartıştık. Uğramış
olabileceğini düşündüm.
Gelirse, yukarı gelmesini
veya aramasını söyle.
Merak etme. Bavulunu almadı.
Çok uzağa gitmez.
Benim işim var.
Gelirse, beni arasın.
Vakti gelmişti.
Joanna, bu en duyarsız...
Merhaba, Margaret.
- Bavulunu topladı mı?
- Ciddi birşey değil.
Gittiği yeri söyledi mi?
- Sen söyle.
- Burada olan ben değildim.
İkiniz, benden habersiz
kusurlarım hakkında...
...konuşmuşsunuzdur.
Şimdi konuşmak isterdim...
...ama sabah önemli bir
sunumum var...
...ve çalışmalıyım.
İzninle.
Farkında değilsin.
Sorunumuz ciddi.
Yanlış. Benim sorunum.
Senin tek yapacağın...
...kapıdan çıkıp,
gidip yatmak.
- Gerçek şu ki...
- Altı aydır...
...ajansa en büyük müşterisini
kazandırmak için kan kusuyorum.
Saat beşte, onu kazandık.
8.00'de, başkan yardımcısı yeni
sanat yönetmeni olduğumu söyledi.
Hayatımın en iyi beş gününden...
...birini karımla paylaşmak
için kapıdan girdim ve o...
...benimle yaşamak
istemediğini söyledi!
Bana yaptığını
anlamıyor musun?
Hayatının en iyi beş
gününden birini mahvetti.
Harikasın. Sen cidden...
Çok teşekkürler.
Kardeşlik.
Bana moral verdin, sağol.
Moral vermeye gelmedim.
Joanna için endişeliyim.
Belki kendi evinde
endişelenmek istersin.
Seninle Charley ayrılana dek
Joanna'yla sorun yaşamadık.
Sana inanmıyorum.
Doğruyu söyle.
Bu fikri sen mi verdin?
Hayır, ben vermedim.
- Onu cesaretlendirdin mi?
- Hayır.
Joanna'yla çok sohbet ederiz.
O çok mutsuz bir kadın.
Ve buradan gitmesi çok
cesaret isteyen bir işti.
Oğlunu terk etmek
ne kadar cesaret ister?
Annem nerede?
- Ne?
- Annem nerede?
Sat kaç?
Küçük kol 7'de, büyüğü 9'da.
Annem nerede?
Tanrım. Tamam, söyleyeceğim.
Annenin yerini mi bilmek istiyorsun?
- Beni okula götürmesi gerek.
- Benden istedi.
Yerini söyleyeceğim.
Arkadaşlarınla geçinemeyip,
kavga ettiğin olur ya?
Bir süre yalnız kalmak
istersin.
Bazen anneyle baba geçinemez...
...ve biri uzaklaşıp bir süre
yalnız kalmak ister.
- Ne zaman dönecek?
- Yakında.
Şimdi kahvaltı yapacağız!
Tamam mı? Yalnız sen ve ben.
- Ne istersin?
- Kızarmış ekmek.
Kızarmış ekmek. Tamam.
Babanın kahvesi için su ısıtalım.
Kaç yumurtamız var?
İki sana, iki bana.
Sütümüz var.
Tereyağımız.
Ve 5 dolarımız.
5 dolarım var. Sen buraya otur.
Baş yardımcım olur musun?
Seyret. Tek elle.
İşte.
En iyi aşçılar erkektir,
biliyor muydun?
Harika, değil mi?
Bunu daha sık yapalım.
- Kabuk düşürdün.
- Önemli değil.
Daha çıtır olur.
Çıtır çıtır istemez misin?
Sen onları çırp, ben de
diğer şeyleri yapayım.
- Okul kaçta?
- 8:30.
Acele etmeliyiz. Benim
duş alıp, tıraş olmam gerek.
Toplantım var.
Artık baba eve
hem yemek getirmek...
...hem de pişirmek zorunda.
Eğleniyoruz!
Annen şeyi nereye koyuyor?
- Fırında.
- Tava. Fırın.
Önce güzel bir ateş.
Hayır, doğru yapmıyorsun.
Bak. Hızlı çırpmalısın.
Gördün mü? Bilekten.
Sarı kısım çözülsün diye.
Sonra ekmeği alırız ve...
Ve...
Tost dilimini katlarız.
İşte böyle.
- Sanırım sütü unuttun.
- Unutmadım. Süt en son.
Eğlenirken bazı
şeyler unutuluyor.
Dikkat edip etmediğini
görmek istedim.
Zevkli, değil mi? Annen
mutfağa girmene izin verir miydi?
Parça parça sevmem.
Parça ya da bütün olması tadını
değiştirmez. Ekmek ekmektir.
Kızarmış ekmek katlanır.
En iyi lokantalarda
katlanmış görürsün.
Böylece daha çok lokma olur.
Bu pişerken baban
kahve yapacak.
Eğleniyor musun?
En son ne zaman böyle
eğlendiğimi hatırlamıyorum.
Baban kahvesini yapacak.
- Çok koydun!
- Hayır. Koyu severim.
Annen hep hafif yapıyor.
Portakal suyu verir misin?
Tamam. Çocuğa bir P.S.
Baba, yanıyor!
- Ne?
- Yanıyor!
Hay Allah! Olamaz! Lanet kadın!
Kahretsin.
Telaşlanma. Herşey
yolunda. Harika gidiyoruz.
Sadece...
Sadece sakin ol.
Hiçbir sorun yok.
- Ne?
- Elin terli.
- Annem ne zaman dönecek?
- Yakında.
- Beni alacak mı?
- Herhalde. O almazsa ben alırım.
- Ya unutursan?
- Unutmam.
- Ya sana araba çarparsa?
- Annen alır.
- Bayan! Kaçıncı sınıf?
- Bir.
Bu Billy Kramer.
Birinci sınıfta.
Onu alın. Geç kaldım. Taksi!
Taksi!
- Mid-Atlantic için tebrikler.
- Sağol.
- Tebrikler.
- Resimler rötuştan geldi mi?
- Harika bir haber.
- Çok sağol.
Günaydın. 11.00'de
Airwick toplantısı...
- Rötuştan gelen resimler nerede?
- Burada.
- Karım aradı mı?
- Hayır.
11.30'daki Airwick
toplantısını iptal et.
Hiç bu kadar ileri
gitmemişti. Ama eskiden...
...kızdığını anlardım. Çünkü...
...çok suskunlaşırdı.
Kalıplaşmış biçimde, ben
ona "Sorun ne?" derdim...
...o da sakinleşirdi.
Ama son birkaç haftadır,
belki birkaç aydır...
...bu müşteri için deli gibi
çalıştığımız için ihmalkardım.
Uyarı işaretini görmedim bile.
Böylece o da...
Galiba bu dikkatimi çekip
şunu demenin bir yolu:
"Ben işin kadar önemliyim."
Başka bir erkek mi var?
Sanmam. Öyle biri değildir.
Alt katta oturan bir
arkadaşı var. Margaret.
Feminist türden.
Onun başının altında çıktı bence.
İşe yaradı.
Çıldırıyorum!
Dinle. Merak etme.
Dönecektir.
Bana olacağını bilmiyordum!
Bu seni yıkmasın.
Döneceğini biliyorum.
Harikayım. Gerçekten.
- Bir sorunun var, Ted.
- Ne?
Billy'yi ne yapacaksın?
Bu daha dün akşam oldu.
Eminim Joanna dönünce...
Üstüme vazife değil.
Karışmayayım.
Düşüncelerini bilmek isterim.
Bana zaman ayırdığın
için teşekkür ederim.
Biraz acımasız gelebilir, ama...
...bence Billy'yi bir süre
akrabalarına göndermelisin.
Joanna dönene dek mi yani?
Ya Joanna dönmezse?
Bilemiyorum.
Ted, beni dinle.
Yukarıdakilere Mid-Atlantic'ten
senin sorumlu olduğunu söyledim.
Biliyor musun? Böyle bir
fırsat beş, altı yılda bir gelir.
Bu işi sana verdiğim için
çok kıskananlar var.
Bu iş önemli. Mahvetme.
Sana güvenebilmeliyim.
Yüzde 110 güvenmeliyim.
Haftada 7 gün, günde 24 saat.
Bu sözü almalıyım.
Başında bir çocuk olduğu
endişesini taşıyamam.
Bana günde 25 saat,
haftada 8 gün güvenebilirsin.
Çünkü yenilgiyi sevmem.
Evdeki sorunlarımı
asla işe taşımam.
Bu odada boşalmamı istedin.
Dışarı çıktığımda işime
sarılırım. Bunu bilmelisin.
Ayakta kalmayı bilirim.
Bana bir fırsat verdin. Hiçbir
şeyin mahvetmesine izin vermem.
Tamam mı?
Sonra içmeye gidelim.
İyiyim. Airwick'in...
...biraz gözünü boyayayım.
İyiyim!
Merak etme.
Sağol.
Seni seviyorum, serseri.
Baba?
Efendim, tatlım? Bir saniye.
Bu fikri bitirmeliyim.
Şu yazıyı yazayım, konuşuruz.
Bir fil çitinin üstüne
oturduğunda saat kaçtır?
Yeni çit alma saatidir.
Tatlım, lütfen.
Bir cümlem kaldı.
Baba! Baba!
Lanet olsun!
Kalk oradan, şu divana
otur ve kımıldama!
Bunun olacağını biliyordum!
Bunu burada içmemeni
söylemedim mi sana?
- Üzgünüm.
- Ya, üzgünsün.
Yemek odasında iç demiştim!
Affedersin.
Parka götürüp, istediğin
herşeyi kim aldı?
- Kim dondurma aldı?
- Sen.
Eve gelince babanın çalışmasına
izin vereceğine kim söz verdi?
- Mahvolmuş. Temizleyemem.
- Özür dilerim.
Uyku vaktin geçti.
Git, yat hadi.
Dişlerini fırçala
ve sifonu da çek.
- Kağıt havlu. Başka?
- Deterjan.
Tamam.
Annem üstünde turuncu
yuvarlak olanı alır.
- İkisi de aynı.
- Annem "En iyisi o." dedi.
- Gidelim.
- Pembeyi al.
Pekala, hadi.
Tamam. Hepsi bu.
Mısır gevreği lazım.
Tamam. Ne renk?
Billy!
Annen bir haftaya
kalmaz yazar demiştim.
- Ne zaman dönüyor?
- Bunu şimdi öğreneceğiz.
Tamam. Okuyalım.
"Canım, tatlı Billy'ciğim."
Bu sensin.
"Anneciğin gitti.
Dünyada bazen...
...babalar gider...
...ve anneler küçük
oğullarını büyütür.
Ama bazen,
anne de gidebilir...
...ve seni büyüten
baban olur.
Ben gittim, çünkü dünyada...
...yapacağım ilginç birşey
bulmak zorundayım.
Herkes gibi ben de bulmalıyım.
Annen olmak bunlardan biriydi.
Ama başka şeyler de var.
Yapmam gereken de bu.
Bunu sana söylemeye
fırsat bulamadım.
Bu yüzden sana şimdi yazıyorum.
Daima annen olacak...
...ve seni daima seveceğim.
Evde annen olmayacağım...
...ama yüreğimde olacağım.
Şimdi gitmeli ve olmam
gereken kişi olmalıyım."
Başka zaman okuruz.
Umurumda değil.
TED & JOANNA KRAMER
4 NİSAN 1969'DA EVLENDİ
- İyi akşamlar, Jim.
- Gelsene.
- Bir içki iç.
- Geç kalıyorum.
Acelen ne? Norman için parti
yapıyoruz. 5 yıldır burada.
İnanabiliyor musun?
İsterdim, ama geciktim.
Billy'yi almalıyım.
Medyadan Jerry var ya?
Komik birşey anlatayım.
Gitmeliyim. Pazartesi görüşürüz.
Taksi!
- Üstü kalsın.
- Sağolun.
Merhaba, Bn. Kline.
Üzgünüm, geciktim.
Önemli değil ama Billy üzgün.
Nasıl gidiyor, delikanlı?
Bürodan çıkmam
biraz zor oldu.
Özür dilerim. Gel, gidelim.
Geldiğin için sağol, Billy.
Bekle biraz.
- Hediyeni unutma.
- Çok teşekkürler.
- Güle güle.
- Sağolun.
- İyi eğlendin mi?
- Geç geldin.
- Sadece 20 dak. Geciktim.
- Emin misin?
Diğer bütün anneler
senden önce geldi.
Niye bu kadar büyütüyorsun?
Trafik vardı.
Büyük bir oğlan
olmak istiyorsan...
...birisi özür dilediğinde
ona kin besleyip...
...uzun süre o kişiyi kötü
hissettirmemen gerektiğini...
...öğrenmelisin.
Tamam, ye hadi.
Parmaklarınla yeme.
Haydi, Billy.
Sen terbiyelisin. Al.
Çatal kullan.
Hadi, acele et.
Dik otur, dik otur.
Okul bugün nasıldı?
Her zamanki gibi.
Knicks maçı kazanmış.
Bana ne?
Ne demek bu?
- Ben Boston'u tutuyorum.
- Boston mu? Neden?
Çünkü annem Bostonlu.
Dik otur ve ye. Hadi.
Kalkabilir miyim?
Yatmak istiyorum.
Çok mu pasta yedin?
Evet, sanırım.
Özür dilerim. Bağışla.
Yardım et.
15 dak. Geciktin.
- Bay O'Connor çok kızgın.
- Hepsi bu mu?
- Evet. Mektuplarını istiyor musun?
- Hayır, mesajları ver.
Hatırlat, öğlen Ağlayan
Chrissie bebeği alacağım.
Tamam.
Özür dilerim.
Bir de Salı günü 4'te
okulda veli toplantısı var.
Tamam, sağol.
Tavuğu buzdolabına koy.
Charley kiminle çıkıyor bil.
Kiminle?
Kim'le Petey'nin yaşlarında
iki kızı olan bir dulla.
- Şaka mı bu?
- Hayır.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum.
Siz ayrılalı ne kadar oldu?
Bir buçuk yıl.
O kadar oldu mu?
Ayrıldığınızda benim ve...
...Joanna'nın çok
üzüldüğümüzü söylemiş miydim?
Şu şirin oğlana bak.
Bir daha evlenecek misin?
- Herhangi biriyle.
- Hayır.
Neden?
Belki çocuk olmasa
farklı olabilir, ama...
...Charley ve ben beraber
yaşamıyor...
...başkalarıyla yatıyor
olsak da, o tekrar evlense bile...
...hala benim kocam...
...ve hala çocuklarımın babası.
Şu "ölüm sizi ayırana dek"
var ya, gerçekten doğru.
Diyelim ki, Charley
orta yaş krizini atlattı...
...çılgın dönemini geride bıraktı
ve gelip af diledi.
Ne yaparsın?
Sanırım, beni gerçekten
seviyor olsa...
...boşanmamıza göz yummazdı.
Onu hala düşünüyorsun, değil mi?
Sadece her zaman.
- Ya sen Joanna'yı?
- Hiç.
Yalancı.
O nefis göğüsleri de mi?
İnanmıyorum.
- Kapanışı kaçırdın.
- Özür dilerim.
Birşey söylemek zorundayım.
Çok sinirlenmeye başlıyorum.
Karın gittiğinden beri.
8 ay mı oldu?
İyiye gitmiyorsun.
Ne demek bu?
Ailesel sorunların benim
sorumluluklarıma karışmamalı.
Bir şirketim var.
Üzgünüm ve bir daha
olmayacağına söz veririm.
Tamam mı?
Evet?
Bir dakika.
- Sana. 461 'i aç.
- Kimmiş?
461 'i aç.
Evet?
Merhaba, Billy. Ne var?
Televizyon günde 1 saat.
Kural bu.
Olmaz.
Başka annelerin ne yaptığı
umurumda değil. Anlaşmıştık.
Şimdi konuşamam. Meşgulüm.
Bu akşam eve geldiğimde
konuşuruz, tamam mı?
İki kat çikolatalı. Aklımda.
Çok sinirlenmeye başlıyorum.
Şunu bırak ve yemeğini ye.
Bu berbat şey ne?
- Biftek.
- Nefret ederim.
Geçen hafta çok sevmiştin.
Hayır. Kahverengi şeyden
nefret ediyorum. İğrenç.
- Soğan ve sos.
- Soğana alerjim var.
Yok. Geçen hafta yedin.
En sevdiğim yemek, dedim.
Sen de "Benim de öyle." dedin.
- Demedim.
- Dedin.
Hamburger gibi.
Bir lokma al. Çok leziz.
Neyin var?
Kusacağım.
- Kusmayacaksın.
- İğrenç.
İğrenç değil, Billy. Ye.
Çikolatalı dondurmayı
getirdin mi?
Evet, dondurmayı getirdim...
...ve yemeğini bitirmeden
yiyemezsin.
Nereye? Hemen geri gel.
Duydun mu beni?
Sakın yapma.
Orada dursan iyi olur.
Uyarıyorum.
Beni duydun mu?
Şimdi dinle beni.
Kurnazlık yapma.
Onu yerine koy ve
yemeğini bitir.
Bir lokma yersen
başın dertte.
Sakın yapma.
Buna kalkışma.
Duyuyor musun? Dur.
O dondurmayı ağzına sokarsan
başın büyük belaya girecek.
Daha ileri gitmeye kalkma.
Geri koy onu.
Tekrar söylemeyeceğim.
Canımı yakıyorsun!
Tekmeleme beni.
- Senden nefret ediyorum.
- Sen de harika değilsin.
Şımarığın tekisin!
- Senden nefret ediyorum.
- Ben de senden!
- Annemi istiyorum!
- Benimle yetineceksin.
Ben annemi istiyorum!
Annemi istiyorum!
Anne...
Baba?
- Efendim?
- Özür dilerim.
Ben de.
Uyumanı istiyorum.
Çok geç oldu.
Baba?
Şimdi ne var?
Gidecek misin?
Hayır.
Seninle kalıyorum.
O kadar kolay kurtulamazsın.
Annem bu yüzden mi gitti?
Yaramazım diye mi?
Öyle mi düşünüyorsun?
Hayır.
Neden bu değil, Billy.
Annen seni çok seviyor.
Gitmesinin seninle
hiçbir ilgisi yok.
Anlayabilir misin bilmiyorum,
ama açıklamaya çalışacağım.
Annen gitti, çünkü sanırım...
...uzun zamandır...
...onu belli bir kişi
olmaya zorluyordum.
Olması gerektiğini sandığım
türden bir eş olmaya.
Ama o öyle değildi. O...
Öyle değildi işte.
Sanırım çok uzun zaman
beni mutlu etmeye çalıştı.
Bunu başaramadığında da,
benimle konuşmayı denedi.
Ama ben dinlemiyordum.
Çok meşguldüm ve sadece...
...kendimi düşünüyordum.
Benim mutlu olduğum her anda
onun da olduğunu sanıyordum.
Ama galiba altında
çok mutsuz bir kadın vardı.
Annen burada istediğinden uzun
kaldı, çünkü seni çok seviyor.
Annen daha fazla
kalamadı, çünkü artık...
...bana katlanamıyordu.
Senin değil,
benim yüzümden gitti.
Şimdi uyu, çünkü
gerçekten geç oldu. Tamam mı?
İyi geceler.
- İyi uykular.
- Yatak böcekleri ısırmasın.
Sabah olunca görüşürüz.
- Baba?
- Evet?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
CADI BAYRAMINIZ
KUTLU OLSUN
- Bayanlar, baylar...
...gösterimize hoşgeldiniz.
- Tüyler ürpertici gulyabaniler.
Ve hayaletler.
Ve kötü kalpli cadılar,
ve korkunç hortlaklar var.
Tom, ikimiz de biliyoruz ki,
bu gizlilik yasalarının ihlali.
Hiçbir farkı yok.
İsim ya da benzerlik.
Umurumda değil. Söyle,
istiyorlarsa parasını öderler.
Tamam. Hoşçakal.
Merhaba, Kramer.
Mid-Atlantic
metnine bakar mısın?
Bence tamam.
Evet.
Evet ne?
Seninle yemeğe çıkarım.
Sağol.
Birşey değil.
Olamaz!
- Gitmeliyim.
- Ne oldu?
Gitmem gerek.
- Taksi çağırayım mı?
- Hayır. 8.00'de toplantım var.
- Nereye?
- Banyoya.
Orası dolap. Banyo karşıda.
Evet, haklısın.
Bu aptallar FTC yönetmeliğini
ihlal ediyor. Emin olmam...
Selam.
- Adın ne?
- Phyllis Bernard.
Kim?
Babanın bir arkadaşı,
yani iş arkadaşıyım.
Aman Tanrım.
- Kızarmış piliç sever misin?
- Kızarmış piliç mi? Hem de çok.
Ben de.
Şey, gerçekten...
Seni görmek güzeldi.
- Hoşçakal.
Kramer. Oğlunla tanıştım.
Hadi. Dikkatini vermezsen, asla
öğrenemezsin.
Pekala, hadi. Aferin.
Dengeni sağla.
Tamam mı? Nasıl?
İyi.
Sürmeye devam et. Devam et!
Bu harika!
Durma! Billy, pedalları
çevirmeye devam et!
Bu harika. Nasıl?
- İyi!
- Harika görünüyorsun!
Çok uzaklaşma!
- Sonra?
- Köpek, Tom'un canını yaktı.
Tom çılgına döndü,
patates salatasına atladı...
...ve masayı itti.
Ya?
- Sonra...
- Ayakkabını bağlayayım.
Sonra ne oldu?
Büyük köpek onu kovalamaya
devam etti. Masayı devirdi.
- Herşey yere döküldü?
- Evet.
Sonra?
Okula gecikmek istemiyorum.
İşte ev ödevin. Öpücük.
- Selam, Tommy.
- Selam.
Taksi!
Selam.
Bakıcın cevap verdi.
Nerede olduğunu söylemedi.
Neredeydin?
Şey...
...Fransızca profesörüm
nihayet çıkma teklif etti.
- Ne zaman?
- Geçen gün.
Biriyle çıktın.
Birşey sakladığını biliyordum!
- Çok düzgün biri sanıyordum.
- Evet.
- Yemeğe gittik.
- Ee?
Evli olduğunu öğrendim.
Derin analizci.
- Hayat hikayesini anlattı.
- Harika!
Orada oturmuş, tek
düşündüğüm ise...
...onun sorunlarını
dinlemek için bakıcıya...
...saatte 3.25 dolar ödediğimdi.
Baba! Baba bak!
- Onu elinden bırak.
- Ben alırım.
Beni duydun mu?
Durun! Durun!
Acıyor, baba.
- Baba, acele et.
- Tamam.
- Göremiyorum, baba.
- Başını yasla.
Dikkat et!
Baba, lütfen çabuk ol.
- Geldik.
- Gözüm görmüyor.
Bakayım.
Acil servis nerede?
Bu nasıl oldu?
Kaydıraktan düştü.
Elinde uçak vardı.
Bitmek üzere.
- Acıtmayın.
- Acıtmayacağım.
Bay Kramer, dışarıda
konuşabilir miyiz?
Tabii. Girebilir mi?
Margaret, gir.
- Gitme.
- Hemen dönerim.
- Baba, kal.
- Dışarıdayım.
Merak etme, hayatım.
Doktorla konuşuyorum.
Hemen dönecek.
Buradayım.
Gözünü mü kaybedecek?
Hayır, ama dikiş atmalıyım.
Kaç tane?
- 10 kadar.
- Ne?
Merak etmeyin.
Pek iz kalmayacak.
15 dakika sürer. Burada bekleyin.
Yanında olacağım.
- Buna gerek yok.
- Var. O benim oğlum.
Birşey yapacaksanız,
yanında olacağım.
Aferin oğlum. Çok cesursun.
Bu büyüktü.
Dur.
Tamam, neredeyse bitti.
Bitti sayılır.
Nasıl?
İyi. Uyuyor.
Gerek yok. Ben yaparım.
Ted, özür dilerim.
Sorumlu hissediyorum.
Ne oldu bilmiyorum.
Bir an oradaydı, sonra
yerde yattığını gördüm.
Yapma, Margaret.
Dinle. Senden bir
iyilik istiyorum.
Bu büyük bir iyilik.
Bana birşey olursa...
Birşey olacak demiyorum...
...ama üstüme bina yıkılırsa...
...Billy'ye bakmayı
düşünür müsün?
Bunu iyi düşündüğümü
bilmeni istiyorum.
Ve...
...senden başkasına güvenemem.
Ona iyi bakacağını biliyorum.
Çünkü iyi bir annesin.
Berbat bir bulaşıkçısın.
- Tamam mı?
- Tamam.
İyisin.
Louise, açar mısın?
Telefon çalıyor. Evet, alo.
Kimsiniz?
Joanna.
Merhaba.
- Merhaba.
- Nasılsın?
Harika görünüyorsun.
- İşin...
- Ne?
- Affedersin.
- İşin nasıl diyordum?
İyi. Boş işler müdürü.
Hayır, çok iyi.
- İçki alır mısınız?
- Onunkinden.
- Beyaz şarap.
- Şarap.
- Billy nasıl?
- Mükemmel.
Oyun parkında küçük bir
kaza geçirdi. Alnı yarıldı.
Korkutucuydu.
Hastaneye koştuk.
Küçük bir iz var,
ama iyileşecek.
Benim hatam olduğunu
düşünüyordum.
Öyle düşünme.
Uzaktan görünmüyor bile.
Okulun karşısındaki kafede
oturup onu izliyorum.
Çok büyümüş.
Onu mu izliyordun?
İki aydır New York'tayım.
Bilmiyordum.
Her neyse.
Bu yüzden konuşmak istedim.
Beni son gördüğünde,
oldukça kötü bir...
- Gergin?
- Çok kötüydüm.
Evet, öyle.
Gergindim.
Şimdi çok iyi görünüyorsun.
- Ne?
- Bir konuşma yapacağım.
Devam et.
Hayatım boyunca kendimi...
...birilerinin karısı, annesi
ya da kızı gibi hissettim.
Biz birlikteyken bile
kim olduğumu hiç bilmedim.
Bu yüzden gittim.
Kaliforniya'da
kendimi buldum sanırım.
Bir işe girdim.
Çok iyi bir
terapiste gidiyorum.
Kendimi tüm hayatım boyunca
olduğumdan daha iyi hissediyorum.
Hakkımda çok şey öğrendim.
Ne gibi?
Gerçekten. Ne öğrendiğini
bilmek istiyorum.
Küçük yavrumu
sevdiğimi öğrendim.
Ve ona bakacak
durumda olduğumu.
Ne demek bu?
Oğlumu istiyorum.
Alamazsın.
Savunmaya geçip, zorbalaşma.
Savunmaya geçmiyorum.
15 ay önce giden kim?
Umurumda değil. Hala annesiyim.
5.000 km. Öteden.
Kartpostal göndermen geri
dönme hakkını verir mi?
Onu daima istedim.
Seni istediğini biliyor musun?
İstemediğini ne biliyorsun?
Burada oturup ileri
geri atışacağız.
- Eskisi gibi.
- Beni inkar edemezsin.
Ne yapıp yapamayacağımı söyleme.
- Benimle böyle konuşma.
- Bunu tahmin ettim.
Elinden geleni yap.
Ben de yapacağım.
Üzgünüm.
Elinden geleni yap.
Hukuki terimini bilmiyorum,
ama bence bu "yüzüstü bırakmak."
Sana işini öğretmek gibi olmasın,
ama bence kolay bir dava.
Velayet söz konusu olduğunda
kolay dava yoktur.
Eminim avukatı eski karına...
...gelip buraya
yerleşmesini önermiştir.
Eski karının uygun bir anne
olmadığını kanıtlamalıyız.
Yani sert oynamam gerekecek.
Ben sert oynarsam...
...onlar da oynayacaktır.
Buna hazır mısın?
Evet.
Sana 15.000 dolar'a malolacak.
Kazanırsak.
Temyize gidersek bu daha artar.
Anlıyorum.
Çocuk kaç yaşında?
Oğlum 7 yaşında.
- Zor olacak.
- Neden?
Bu kadar küçük bir çocuk için,
mahkeme anneden yanadır.
Velayeti bana verdi.
Şansımız yok demiyorum,
ama kolay olmayacak.
Bana bir iyilik yap.
Bu konularda yararlı
bulduğum birşey var.
Oturup, konuyla ilgili tüm
artı ve eksileri yazarım.
Yazıp ve onlara bak.
EKSİLER
Para
- Bunu yapar mısın?
- Tamam.
Ondan sonra...
... velayetin sende kalmasını
gerçekten istiyorsan...
... o zaman mahkemeye gider
ve canlarını okuruz. Tamam mı?
Sosyal Hayat Yok
Devamlılık
Seni seviyorum. Uyuduğunu
ve beni duymadığını biliyorum.
Seni tüm kalbimle seviyorum.
Yemeğe çıktın mı?
Selam, Jim. Bilmiyorum.
Şu fikir üstünde çalışıyordum.
İyi. 1.00'de seni alırım.
Tamam.
Geçen sabah
buzdolabını açtım.
Billy'yi okula hazırlıyordum.
İç çamaşırlarımlaydım.
Zayıfladığımı fark etti.
Gelip beni okşadı.
Buraya geliyor.
Dedi ki, " Baba, sen
çok zayıfladın."
Sonra bana bakıp şöyle dedi:
"Kiloların burnuna gitmiş."
Çok şirindi, biliyor musun?
Çocuk işte.
Çok leziz. Bir lokma?
- Doydum.
- Güzel.
Dinle, Ted.
Başka bir ajanstaki bir
arkadaşımdan telefon aldım.
Mid-Atlantic onları
görüşmeye çağırmış.
Neden?
Bizden memnun değiller.
Bence onları çağır da
bir gösteri yapayım.
O işi Norman'a verdim.
Norman mı?
İşi benden alıyor musun?
Beni istemiyor musun?
O kadar basit değil.
Sanırım birkaç
değişiklik yapmalıyız.
Beni kovuyor musun?
Evet, gitmene izin veriyorum.
Neden?
Dinle, Ted.
Bu benim için çok acı verici.
Yukarıdakilerden
çok baskı görüyorum.
Yapabilecek birşeyim yoktu.
Bence böylesi daha iyi.
Unvanını alıp...
...küçük bir müşteri verirsem,
işinden ve benden nefret edersin.
Böylesi temiz olur.
En iyisi bu.
Karım velayet için savaşıyor.
Mahkemeye gidiyoruz.
İşsiz kalırsam şansım
ne olur, biliyor musun?
Kızdığının farkındayım.
Yalvarmak istemiyorum.
Bir dostun olarak rica ediyorum.
Rica ediyorum.
Son derece parlak birisin.
Müthiş yeteneklisin.
Dört ayak üstüne düşersin.
Başa çıkarsın.
Teddy, dinle.
Para sıkıntın olabilir.
Bunu ödemek için acele etme.
Ayıp sana.
Baba, telefon çalıyor.
- Bay Kramer?
- Evet.
- Bay Shaunessy görüşecek.
- Ted.
John. Ne oluyor?
Mahkeme günü belirlendi.
Bugün duydum. 9 Ocakta.
Birşey söylemeliyim.
Bugün kovuldum. İşten çıkardılar.
Buradayım.
Sana yalan söylemeyeceğim.
İşin yoksa kazanma
umudumuz kalmaz.
Dinle. Ona söyle...
O tarafa ve avukatına söyle...
...erteleme istiyorum.
Üzgünüm. Çok geç.
- 24 saatte iş bulurum.
- Nasıl?
24 saatte bulacağım.
İş aramak için en kötü zaman.
Noel tatili. Şubat
ortasına kadar bir iş buluruz.
- En geç Martta.
- Bekleyemem.
Bay Kramer, 22 Aralıktayız.
Kart kataloğunuza bir bakın.
Ne olursa kabulüm.
Norman, Craig ve Kummel'de
bir iş olabilir.
Nedir?
Sanat bölümünde.
Çizim tahtasına dönüş.
Geri bir adım ve maaşta
5.000 dolar'lık düşüş.
Bekleseniz daha iyi.
Onları ara, bugün saat
4.00'e randevu al.
Noel öncesi Cuma.
Yine de iş günü.
Kimse görüşmez.
Ya sen ararsın ya ben.
Ben ararsam komisyon
alamazsın, değil mi?
Kendine çok güveniyorsun, ha?
Evet, öyle.
- İyi akşamlar.
- Ben Kramer. Randevum var.
Bunun tüm metnini yazdım.
Bu, en iyi reklam
kampanyalarıydı.
Fikir, çizim ve metnin
çoğu benden çıktı.
Bay Kramer, itiraf edeyim,
bu çok etkileyici.
Sizi ararım.
Kararınızı vermeden önce
görmem gereken biri var mı?
Yaratım Müdürü Bay Spencer.
Onu neden şimdi görmüyorum?
Tatile çıkıyor.
Döner dönmez bir görüşme ayarlarım.
- Bence...
- İyi tatiller.
Onu gitmeden görmek isterim.
- Bay Kramer, ben...
- Bu işi çok istiyorum.
Burada bekleyin.
Bay Kramer, Bay Spencer.
- Memnun oldum.
- 10 dakikanız var.
Ücretin eski işinizden 4.800 dolar
az olduğunun farkında mısınız?
Evet, farkındayım.
Niteliklerinizin altında
bir işi neden istiyorsunuz?
İhtiyacım var.
Düşüneyim. Jack'e söylerim.
O sizinle temas eder.
Teklifim bir günlük.
Çalışmalarımı gördünüz.
İşe uygunum, biliyorsunuz.
Kararınızı bugün söylemeniz
gerek, tatil sonrası değil.
Beni istiyorsanız
şimdi karar verin.
Yalnız konuşabilir miyiz?
Tabii.
Bay Kramer, kendinize bir
iş buldunuz. Tebrikler.
Sahi mi?
- Şaka mı ediyor?
- Firmaya hoşgeldiniz.
Sağolun. Çok teşekkürler.
Mutlu Noeller.
Gel.
- Ne düşünüyorsun?
- Süper.
- Demiştim.
- Herkes nerede?
Bugün Cumartesi. Tatil olduğu
için çok az insan var.
"Yukarı"ya bas.
Üst düğmeye bas. En üste.
Haydi, zıpla.
- Şuna bak!
- Süper!
Çok yüksektesin.
Şu bina ne?
Sivri uçlu olan.
Chrysler.
Benimle gurur duydun mu?
İşi nasıl aldın?
İstediğimi söyledim.
Burada ne yazıyor?
"Kramer".
Kramer. Kim yani?
- Biziz.
- Doğru.
Görmek ister misin?
Vay!
- Bu çok güzel.
- Beğendin mi?
Dikkat, dikkat.
- İyiyim.
- Korkuttun.
Şu bina ne?
B.M. Binası.
Şu da East Nehri.
Şuraya bak. Gördün mü?
Şu Queens.
Oradan çok aşağı bak.
- O ne?
- Ne?
- Brooklyn.
- Çocukken yaşadığın yer mi?
Doğru.
Burası da çalıştığım yer.
Bu sahiden senin masan mı?
Tekrar evlenecek misin?
Bunu düşünmemiştim.
Phyllis'le mi evleneceksin?
Hayır. Sadece arkadaşız.
Annemle sen tekrar
evlenecek misiniz?
Hayır. Asla evlenmeyeceğiz.
Eminim burayı görse
seninle tekrar evlenirdi.
Hilekarsın sen. Anlaşmıştık.
Her akşam banyo yapıp...
...bu pis saçı haftada
iki kez yıkayacaktın, değil mi?
- Değil mi?
- Evet.
Tamam.
Söz ver, yoksa gidemezsin.
Annem buradayken mecbur muydum?
Annen buradayken
ne yaptığın umurumda değil.
Mecbur muydum, baba?
Mecbur muydum?
Beni dinliyor musun?
Bunu akşam konuşuruz, tamam mı?
Gel. Öpücük ver.
- Ne?
- Müthiş bir çocuksun.
"Tekboynuz orada" dedi.
Altına girdi ve dedi ki:
"Eyvah, ne oluyor?
Hava girişi kesildi.
İnanamıyorum, ne yapıyorsun?"
"Dinleniyorum. Yorucu iş."
Hava girişi ne?
Sırtında iki tüp varsa
ve hava alamıyorsan...
...boğulabilirsin.
Yani hava lazım.
Ted, John Shaunessy.
Selam. Ne oldu?
Karının avukatı aradı.
Karın çocuğu görmek istiyor.
- Ne istiyor?
- O annesi.
Bu yasal hakkı.
- Onu kaçırmayacağını ne bileyim?
- Kaçıracak olsa, dava...
...açmaya kalkmazdı.
Dur. Akıl sağlığından
emin değilim.
- Nasıl yani?
- Doktora gidiyormuş.
Psikiyatriste.
Duvarlarla konuşuyor mu?
Sana söylüyorum. *
Başka seçeneğin yok.
Cumartesi 10.00'da Billy'yi
Central Park'taki havuza götür.
- Mecbur muyum?
- Evet.
Çok sağol.
Baba, gelip öyküyü
bitirecek misin?
Tamam, geliyorum.
Adam boğulursa ne olur?
Onu nasıl bulurlar?
Ölünce kabarcıklar
falan çıkar.
Nerede kalmıştık?
Tam şurada.
"İnanmıyorum"...
Engelli pisti var.
- Arabalar çok hızlı.
- Ne kadar?
Çok güzel.
Süper.
- İyi görünmelisin.
- Tamam ama.
Onu 6.00'da getiririm.
Çok yakışıklı olmuşsun.
Unutma, konuştuğumuz gibi
yanıtların kısa ve öz olsun.
Sadece gerçeği söylemen
yeter. İnan bana.
- Burada.
- Biliyorum. Gördüm.
Ne olursa olsun, o ne derse
desin duygusallaşma.
Seni üzecek şeyler duyabilirsin.
Tepki verme.
New York eyaleti Yüksek
Mahkemesi özel dönem...
...kısım beş ile muhattaplar
dinlenecek.
Yargıç Atkins başkanlığında
oturum açılmıştır. Ayağa kalkın.
- Davacının avukatı hazır mı?
- Evet, Sayın Yargıç.
Joanna Kramer'ı çağırıyorum.
Annelik hücuma geçiyor.
Yalnızca gerçeği
söylemeye yemin eder misiniz?
Ederim.
Bayan Kramer, kaç yıldır
evli olduğunuzu söyler misiniz?
Sekiz.
O yılları mutlu olarak
niteliyor musunuz?
İlk iki yılı, evet.
Ama sonra giderek daha
zor olmaya başladı.
Bn. Kramer, evlenmeden
önce çalışıyor muydunuz?
Evet. Smith'ten
mezun olduktan sonra...
...uzun yıllar Mademoiselle'in
sanat bölümünde çalıştım.
Evlendikten sonra çalışmaya
devam ettiniz mi?
Hayır. Etmedim.
İstediniz mi?
Evet. Ama Ted'le konuşmayı
her istediğimde...
Yani eski kocamla.
Beni dinlemezdi.
Ciddi biçimde bunu
tartışmayı reddederdi.
Maaşı, bakıcı tutmaya yetecek...
...bir iş bulamayacağımı söylerdi.
Söyleyin, şu anda
çalışıyor musunuz?
Burada spor giysi
tasarımcısıyım.
Yıllık maaşınız ne kadar?
Yılda 31.000 dolar kazanıyorum.
Bn. Kramer,
çocuğunuzu seviyor musunuz?
Evet, çok seviyorum.
Yine de onu bırakmayı seçtiniz.
Evet.
Evliliğimizin son
beş yılında...
...giderek daha
mutsuz oluyordum.
Daha sorunlu.
Bana yardım edecek
birine çok ihtiyacım vardı.
Ama Ted'e döndüğümde, o...
...yanımda değildi.
Giderek birbirimizden
uzaklaştık...
...apayrı iki insan olduk.
Kariyeriyle ilgileniyordu.
Korkularıma karşı
tavrı ve duygularımla...
...ilgilenemeyişi yüzünden...
...özgüvenimi yitirmek
üzereydim.
Kokuyordum ve mutsuzdum.
Gitmekten başka çarem yoktu.
Evi terk ettiğim sırada bende
bir kusur olduğunu ve oğlumun...
...bensiz daha iyi
olacağını sanmıştım.
Ancak Kaliforniya'ya
gidip, terapiye başladıktan...
...sonra, öyle berbat biri
olmadığımı anladım.
Çocuğumdan başka, yaratıcı veya
duygusal çıkış yerine ihtiyacım...
...olması uygun olmadığım
anlamına gelmiyordu.
Bn. Kramer'ın terapisti
Dr. Eleanor Freedman'ın raporunu...
...delil gösteriyorum.
İtiraz ediyorum.
Rapor ilgisiz olup,
davalıyı bağlamaz.
Reddedildi.
Niçin velayeti almak
istediğinizi söyler misiniz?
Çünkü o benim çocuğum...
...ve onu seviyorum.
Onu terk ettiğimi biliyorum.
Bunun korkunç birşey
olduğunu da.
İnanın bana, bununla
hergün yaşamak zorundayım.
Ama onu terk etmek için...
...bunun yapabileceğim
tek ve onun için en iyi şey...
...olduğuna inanmak zorundaydım.
O evde yaşayamıyordum.
Alternatifin...
...ne olduğunu da bilmiyordum.
Bu yüzden onu yanıma almanın
iyi olmayacağını düşündüm.
Ancak o günden beri
yardım aldım...
...ve tam bir insan olabilmek
için çok ama çok çalıştım.
Bunun için cezalandırılmamalıyım.
Oğlum da cezalandırılmamalı.
Billy daha 7 yaşında.
Bana ihtiyacı var.
Babasına ihtiyacı
yok demiyorum.
Ama bana daha çok
olduğuna inanıyorum.
Ben beş buçuk yıl
boyunca annesi oldum.
Ted ise bu rolü 18
aylığına devraldı.
Ama bu küçük çocuğa
ebeveynlik yapmada...
...Bay Kramer'dan daha
az payım olduğuna...
...inanılacağını düşünemem.
Ben annesiyim.
Annesiyim.
Sağolun, Bayan Kramer.
Başka sorum yok.
Pekala, Bayan Kramer...
...sekiz yıl evli kaldığınızı
söylediniz. Doğru mu?
Bu süre boyunca kocanız size
hiç fiziksel tacizde bulundu mu?
Hayır.
Oğluna vurdu mu, fiziksel
tacizde bulundu mu?
Kocanızı alkolik
diye tanımlar mısınız?
Çok içen biri?
Sadakatsizlik etti mi?
Geçiminizi sağlayamadığı
oldu mu hiç?
Onu neden bıraktığınızı anlıyorum.
İtiraz ediyorum.
New York'ta ne kadar
kalmayı planlıyorsunuz?
Sürekli.
Kaç tane sürekli
erkek arkadaşınız oldu?
İtiraz ediyorum. İma var.
İzin vereceğim.
Hatırlamıyorum.
Üçten fazla mı? 33'ten az?
Ciddi olanlar?
- İtiraz ediyorum.
- Reddedildi.
Tanık soruyu yanıtlasın.
İkisinin arasında.
Şu anda sevgiliniz var mı?
Sayın yargıç, net bir
soruya net cevap isterim.
Sevgilisi var mı?
İzin veriyorum.
Tanık yanıt versin, lütfen.
Evet. Görüştüğüm biri var.
Bu sürekli mi?
Bilmiyorum.
Sürekli dediğiniz zaman...
...New York'ta yaşamak ya da
çocuğunuzu büyütmek isteyip...
...istemediğinizi bilmiyoruz.
Çünkü hiç sürekli birşey yapmadınız.
İtiraz ediyorum. Avukatın tanığı
rencide etmemesini istiyorum.
Kabul edildi.
Başka türlü sorayım.
Aileniz ve kız arkadaşlarınız
dışında, hayatınızın...
...en uzun ilişkisi neydi?
Sanırım oğlumdu.
Yılda iki kez gördüğünüz oğlunuz.
Bn. Kramer, eski kocanız...
...hayatınızın en uzun
ilişkisi değil miydi?
Yüksek sesle, lütfen.
Duyamadım.
Evet.
Ne kadar sürdü?
Bebekten önce bir yıl,
sonra da yedi yıl...
...birlikteydik.
Yani hayatınızın en önemli
ilişkisinde başarısız oldunuz.
- İtiraz ediyorum.
- Reddedildi.
Tanığın görüşü önemlidir.
Başarısız olmadım.
Buna başarı mı diyorsunuz?
Evlilik boşanmayla bitti.
Ondan daha az başarısızdım.
Tebrikler.
Evlilik kanununu yeniden
yazdınız. İkiniz de boşandınız.
İtiraz ediyorum!
Sayın yargıç, bu tutarlılık
ve saygı örneğinin ne başarısı...
...olduğunu sormak istiyorum.
Hayatınızın en önemli ilişkisinde
başarısız oldunuz mu?
- Bu ilişki başarılı olmadı.
- O değil, Bn. Kramer, siz.
Hayatınızın en önemli ilişkisinde
başarısız oldunuz mu?
Oldunuz mu?
Hayır.
Bu bir evet mi, Bn. Kramer?
Başka sorum yok.
- Bu kadar sert olman şart mı?
- Çocuğu istiyor musun?
Baba.
Baba?
- Evet?
- Küçükken ne yapardın?
Senin yaptıklarını.
The Brady Bunch'ları izler miydin?
Hayır. Televizyon yoktu.
Yok muydu?
Radyo dinlerdik.
Başka ne yoktu?
Birçok şey yoktu.
- Ne gibi?
- Birçok şey.
Ne tür?
Gel.
Diyet kola yoktu.
Çikolata şurubu, gazoz...
...ve biraz süt
karışımı yapar...
...ve içerdik. Çok lezzetliydi.
Mets yoktu,
Brooklyn Dodgers vardı.
Polo Parkı ve
Ebbets Sahası vardı.
Ne günlerdi o günler.
Volkswagen yoktu...
...ama üstünde komik adları
olan değişik arabalar vardı.
Burger King ya da
McDonald's yoktu.
Otomatlar vardı. Bir çeyreklik
atar ve camekandan görülen...
...bir dilim keki ya da
sandviçi alırdın.
Duvar yazısı yoktu ama
Kilroy denen adam vardı.
Bay Kramer çok düşkün bir baba.
Billy'yle çok zaman geçiriyor.
Ona bol bol okur.
Birlikte oynarlar,
her zaman konuşurlar.
O harika bir baba.
Teşekkürler.
Başka sorum yok.
Bn. Phelps, Joanna Kramer'ı
ne zamandır tanıyorsunuz?
Yaklaşık altı yıldır. O ve
Ted binaya taşındığından beri.
Joanna Kramer'la oğlunu
ne sıklıkta görürdünüz?
Onları son bir buçuk yıldır
birlikte görmedim ama...
...ondan önce haftada
2-3 kez görürdüm.
Büyük kızımla Billy
oyun arkadaşıydı.
Joanna Kramer'la oğlu arasındaki
ilişkiyi tarif edebilir misiniz?
İyiydi.
O çok iyi bir anneydi.
Ted de Joanna da çok...
Bn. Kramer eski kocasıyla
ilişkisinden söz etti mi?
Evet.
Tam olarak ne anlattığını
söyler misiniz?
Joanna birçok nedenden mutsuzdu.
Bay Kramer'ın oğlunun ihtiyaçlarına
duyarsız olduğunu hiç söyledi mi?
Soruyu yanıtlar mısınız?
- Sizi duymadım.
- Evet, ama bu eskidendi.
Onu kocasını terk etmeye
teşvik ettiniz mi?
Hayır.
Evi terk etmeden birkaç gün
önce ona şöyle dediniz mi:
"Bu kadar acı çekiyorsan,
kendin için gitmen gerek."
- Joanna'nın...
- Ona bunu dediniz mi:
"Bu kadar acı çekiyorsan,
kendin için gitmen gerek?"
- Evet, ama arkadaşımdı...
- Başka sorum yok.
Bn. Phelps, inebilirsiniz.
Joanna, eskisi gibi değil.
Ted aynı adam değil.
- Çok çaba gösteriyor.
- Bn. Phelps!
Birlikte harikalar.
Tanık kürsüden insin.
Onları birlikte görsen...
...belki burada olmazdın.
Bn. Phelps, bu kadar yeter!
Özür dilerim.
Sen konuşurken...
Eski karım evliliğimiz sırasında
ne kadar mutsuz olduğunu anlatırken...
...söylediklerinin çoğu
muhtemelen doğruydu.
Birçok şeyi anlamadım.
Birçok şeyi şimdi
olsa farklı yapardım.
İstediğiniz ama
değiştiremediğiniz şeyler gibi.
Bazı şeyler bir kez
yapıldı mı, geri alınamaz.
Karım...
Eski karım Billy'yi sevdiğini
söylüyor. Buna inanıyorum.
Ama burada konu bu değil.
Doğru anlıyorsam...
...burada en önemli şey
oğlumuz için neyin en iyi olduğu.
Billy için en iyi olan.
Karım bana şöyle derdi:
"Neden bir kadın bir erkekle
aynı hırsa sahip olmasın?"
Bence haklısın.
Belki bu kadarını öğrendim.
Aynı nedenle, bilmek istiyorum:
Hangi kanun, kadını cinsiyeti
nedeniyle daha iyi ebeveyn yapar?
Bir ebeveyni neyin iyi
yaptığını düşündüm.
Tutarlılıkla ilgisi var.
Sabırla...
...onu dinlemekle...
...veya dinleyemiyorsan
dinler gibi yapmakla.
Sevgiyle ilgisi var.
Onun dediği gibi.
Bunun yalnızca kadına
özgü olduğu ve erkekte...
...bu duyguların az
olduğu nerede yazıyor?
Billy yuvasında. Elimden
gelen en iyi yuvayı yaptım.
Mükemmel değil.
Ben de değilim.
Bazen sabrım azalıyor ve onun
küçük bir çocuk olduğunu unutuyorum.
Ama yanındayım.
Kahvaltı yaparız, benimle
konuşur, sonra okula gideriz.
Akşam birlikte yemek yer,
konuşuruz. Ona okurum.
Birlikte bir hayat kurduk
ve birbirimizi seviyoruz.
Bunu mahvederseniz...
...tamir edilemeyebilir.
Joanna, bunu yapma, lütfen.
- Bunu ona iki kez yapma.
- Sağolun, Bay Kramer.
Başka sorum yok.
Kaç yıldır reklamcısınız?
Liseyi bitirdiğimden beri.
Yani üniversiteyi.
15 yıldır reklamcıyım.
Mesleğinizde belli bir yere
geldiğinizi söyleyebilir misiniz?
Evet, iyi bir isim yaptım.
Roth, Kane & Donovan'da
çalışırken kazancınız neydi?
Yılda yaklaşık 33.000 dolar.
Şimdi Norman,
Craig&Kummel'de misiniz?
- Evet.
- Kazancınız ne?
Yaklaşık 29.000.
Daha net söyler misiniz?
28.200$ kazanıyorum.
28.200.
Burada başarı basamaklarını
inen tek kişi sizsiniz.
İtiraz ediyorum. Avukatın son
sözleri kayda geçmesin.
Kabul edildi.
Eski işinizden
kovulduğunuz doğru mu?
- İstifama izin verildi.
- Bunun nedenini söyler misiniz?
Görüş farklılığı vardı.
İhmaliniz yüzünden ajansınız
büyük bir müşteriyi kaybetti mi?
İtiraz ediyorum.
Tanığın iş sicilini
göstermek istiyorum.
Bir işte tutunamıyor.
İzin veriyorum, Bay Shaunessy.
Reklamcılıkta bir müşterinin
fikir değiştirip...
...başka yere gitmesi normaldir.
Bir öğretmenle randevunuz
olduğunu söyleyip...
...müşteri toplantısını
yarıda bıraktınız mı?
Oğlumun yanındaki çocuk
ona vurmuş ve ısırmıştı.
- Evet mi, hayır mı?
- Evet, ama oğlumu ısırmış.
Geçen bahar Mid-Atlantic'in
teslim tarihini kaçırarak...
...firmanıza büyük bir
mahcubiyete...
...ve mali kayba neden
oldunuz mu?
O gün eve gittim,
çünkü oğlum hastaydı.
Teslim tarihini kaçırdınız mı?
- Oğlum hastaydı.
- Soruyu yanıtlayın.
Yanıtlamaya çalışıyorum.
Ne evet, ne hayır.
- Evet mi, hayır mı?
- 40° C ateşi vardı!
Ter içinde yatıyordu!
Ona gittim!
Bay Kramer, susmazsanız mahkemeye
saygısızlıktan tutuklarım.
Tarihi kaçırdım.
- Sinirli misinizdir?
- Hayır.
- İtiraz ediyorum.
- Geri alıyorum.
- Sizce iyi bir ebeveyn misiniz?
- Evet.
Oğlunuz neredeyse
bir gözünü kaybediyor muydu?
- İtiraz ediyorum.
- Reddedildi.
Soruyu yanıtlayın.
Oyun parkında, kaydıraktaydı.
Düştü ve neredeyse
tek gözünü kaybediyordu.
Alnı yarıldı.
Eski karınıza...
...oğlunuzu yaralayan bu olaydan
sorumlu olduğunuzu söylediniz mi?
Şunu dediniz mi:
"Kendimi suçlu hissettim.
Benim hatam diye düşündüm."
- İtiraz ediyorum!
- Sorularım bitti.
Ted?
Özür dilerim. Kazayı ona
iki ay önce söylemiştim.
Soracağı hiç aklıma
gelmemişti, hiç.
İnan bana.
Böyle birşey yapacağını
düşünsem, hiç söz etmezdim.
Özür dilerim.
Ben...
Ted.
- Selam.
- Selam. Yardım edeyim.
Bir haber var mı?
Her an olabilir. Avukat,
haber olmaması iyi, dedi.
- Tahmin et.
- Ne oldu?
Charley'yle tekrar birleşmeyi
düşünüyoruz.
Sahi mi? Sonunda aradı mı?
Hayır, ben aradım.
Nasıl oldu?
Bilmiyorum. Davadan bu yana
pek çok şeyi düşündüm.
Ve...
Yürüyeceğini sanmam,
ama istiyor gibi.
Bu harika.
Ne hissediyorsun?
Bilmiyorum.
Korkuyorum galiba.
- Merhaba.
Kaybettim.
Ne kadar üzgünüm anlatamam.
Ne oldu?
Yargıç her açıdan
annede karar kıldı.
"23 Ocak Pazartesi gününden
geçerli olmak üzere velayetin...
...davacıya verilmesine ve...
...davalının çocuk için ayda
400 dolar ödemesine karar verildi.
Babanın hakları şöyle:
Ayda iki haftasonu, haftada
bir karşılıklı belirlenecek...
...bir akşam ve
çocuğun tatilinin yarısı."
- Bu kadar.
- Ya savaşırsam?
Hiçbir garanti veremem.
Şansımı deneyeceğim.
- Masrafı var.
- Ne olursa öderim.
Dinle, Ted.
Birşey demek zorundayım.
Bu kez bedeli Billy öder.
Onu kürsüye çıkarmam gerekecek.
Bunu yapamam.
Bunu yapmak istemiyorum.
Teşekkürler.
Yürüyüşe çıkacağım.
Ted? Benim.
Ted?
Şimdi duydum.
Lütfen git.
İyi misin?
Bir süre kendimle başbaşa
kalmalıyım, Margaret.
Anlamıyorum.
Sorun, ikimizin de
bizimle yaşamanı istememiz.
Bu yüzden gidip o adamı
gördük. Yani yargıcı.
Akıllı ve deneyimli biri.
Onun karar vermesini istedik.
Onunla birkaç gün konuştuk
ve fikrini sorduk.
Biliyor musun? Annene hak verdi.
Bundan sonra onunla yaşarsan
harika olacağını düşündü.
Şanslıyım. Çünkü haftada bir
akşam seninle yemeğe çıkacağım.
Ayda iki kere de hafta
sonu birlikte olacağız.
Yatağım nerede olacak?
Nerede uyuyacağım?
Annen herşeyi ayarladı.
Onun evinde yatak odan olacak.
- Oyuncaklarım?
- Annenin evinde olacak.
Hepsini oraya götüreceğiz.
Kartlarını iyi oynarsan,
sana yenilerini alır.
Yatarken kim masal okuyacak?
Annen.
Artık iyi geceler
öpücüğü vermeyecek misin?
Hayır, bunu yapamayacağım.
Ama seni ziyarete
gelebileceğim.
İyi olacak. Gerçekten.
Hoşuma gitmezse
eve dönebilir miyim?
Ne diyorsun?
Annenle harika zaman
geçireceksin.
Gerçekten. Seni çok seviyor.
Baba?
Beni arayabiliyorsan,
bir kere bile unutma, tamam mı?
Herşey yolunda gidecek.
Gidip dondurma alalım.
Hadi, şu işi halledelim.
Biraz acele edelim.
Hadi, sofrayı kur.
Hadi.
Hazır mısın?
Evet?
Ben Joanna.
Aşağıda lobideyim.
Gelip benimle yalnız
görüşür müsün?
Merhaba.
Ne oldu?
Söyle. Ne? Sorun ne?
Bu sabah uyandım.
Billy'yi düşünüp durdum...
...ve odasında uyanışını
düşünüyordum.
Her yana boyadığım
küçük bulutları içinde.
Evimde de bulutlar boyamalıyım
diye düşündüm. Çünkü...
...o zaman evde uyandığını
düşünecekti.
Oğlumu eve götürmeye geldim.
Ama zaten evde olduğunu anladım.
Onu çok seviyorum.
Onu yanımda götürmeyeceğim.
Yukarı çıkıp onunla
konuşabilir miyim?
Evet.
İstersen sen git ve gör.
Ben burada bekleyeyim.
Nasıl görünüyorum?
Harika.