Vagonun 15 metre kuzeyinde.
Yoksa vagonun 15 metre
güneyimiydi?
Hatırlayamıyorum.
Benim altınımı almayacaksınız.
Hayır bayım!
Göt herif.
Seni öldüreceğim orospu.
Lanet ol!
Beni burada bırakma. Seni bir daha
görürsem öldüreceğim.
Seni öldüreceğim orospu!
POLİS ŞEFİ
1.72. Doğru mu?
Ben hiç yanılmam.
Aferin kızıma. Teşekkürler.
- Bir odaya ne dersin?
- Orospular yan kapıya.
- Bir daha söyle şunu.
Şimdi, boş bir odan var mı?
Oda ve banyo.
Evet bayan. Geliyor.
Katie, gidip bayana bir oda ve
banyo bulalım.
Barmen.
bir şişe şampanya istiyorum.
Sakın açmayı deneme.
Ne içtiğimi bilmek istiyorum.
- Benimle poker oynar mısınız?
- Sen kendinle oynamaya devam et.
Bu çok özel bir deste.
Her adam öldürüşümde
içine bir as koyuyorum.
1. sınıf viskiyle ilgilenir misin?
İyi puro, Hint mürekkebi, parfüm?
Sadece çizmelerimi parlat.
John Herod. bu evin sahibi. Burada
her doların 50 sentini o alır.
- Kasabadakiler ne alır?
- Yaşama haklarını.
Kasabada bir silah daha.
Merhaba Korkak.
Geride dur.
Bu ...15 yapar.
- Hapisten yeni çıktım.
- Tebrikler.
- 35 yıl yedim, ama erken çıktım.
- Bu sefer ne kadar yattın?
Üç gün.
- Güzelsin.
- Sen değilsin.
- Bana bir kadın lazım.
- Sana banyo lazım.
Çok sakarım, kör olmalıyım.
- Bize yardıma gel diye dua ettik.
- Bu sadece iş.
- Bu şamdanın değeri 200 dolar.
- Bu yeterince iyi değil.
Bu kadar mı?
Babamın kusuruna bakmayın.
Oldukça aptaldır.
Uzun zamandır yolculuk yapıyor
gibisin. Nerelisin?
Yarışma için mi geldin?
Silah taşıyan kadın hiç görmemiştim.
Eğer iyi bir atışçıysan
belki sen de ...
Artık gitsem iyi olur.
Altın dişler!
Her büyüklükte altın dişler!
Hem üstte hem de altta.
Zamanımı harcıyorsun.
Sessiz olun!
Hızlı silah çekme
yarışmasını açıyorum.
Yarışmaya katılan herkes
günde bir kere dövüşecek.
Herkes herkesi çağırabilir.
Dövüş saatleri şapkadan çekilecek.
Yarışma boyunca -
- dövüşçülere istedikleri verilecek.
Bay Herod'un inceliği.
Ama yarışmayı kazanan ...
123.000 doları alır!
Bay Herod ve Wells-Fargo'dan
en iyi dileklerle.
Pekala beyler,
ne dersiniz?
Bu odada gerçek bir
silahşor var mı?
- Var mı?
- Evet.
Gutzon.
- Ben İsveç şampiyonuyum.
- Bay Gutzon ilk dövüşecek.
Başka kimse?
- Oraya benim için bir as koy.
- Hanlon Ası.
Beni ve arkadaşım Eugene'i
listeye yazın.
Ben yarışmaya filan katılmıyorum.
Bir gıdaklama mı duydum? Biri
buraya tavuk mu getirdi?
- Seni ellerimle öldüreceğim.
- Hayır, silahlı dövüş.
Hedef alıp ateş ediyoruz.
Sen ölüyorsun. Bunu anla.
Dövüşler yarın başlıyor.
- Benim adımı yaz oraya.
- Başka kimse var mı?
- Çavuş Cantrell.
- Nasıl yazılıyor bu?
Doğru.
- Başka kimse?
- Benekli At.
Birçok beyaz adam kasabayı tahta
kutularda terk edecek.
Benekli At. Başka kimse var mı?
- Benim lanet adımı da yaz.
- Korkak.
Dört eyalette değerim 3000 dolar.
75 suç ve sıfır mahkumiyet.
Benim adım Fee ...
ama herkes bana Çocuk der.
Tebrikler.
Sabah kalkıp 2 banka, bir tren,
bir posta arabası soyabilirim -
- bir ördeği kıçından
90 metreden vurabilirim. -
- ve sen uyanmadan tekrar
yatağa dönebilirim. Nasılsın?
- İdare eder.
- Virgil Sparks, Texas'ın gururu.
Horace bunu içtiğini söyledi.
Genç ölmek istiyor olmalısın.
Artık istiyorum.
Burada bir sürü boşluk var.
Dolduralım beyler.
- Kaç tane cesur adamımız var?
- 12, Bay Herod.
Roy'u da sayarsanız 13,
ama o ve Ratsy henüz dönmedi.
Gelecekler. Sadece benim
için biraz ayak işi yapıyorlar.
- Listeye benim adımı ekle.
- Tabii efendim.
- Onun leşini çıkaracağız.
- Bir halt değil o.
Merhaba. Vaktinde gelmeyeceksin
diye endişelenmeye başlamıştım.
Epey zaman oldu. Hermosillo'da
bir işin varmış diye duydum.
Doğru mu?
Kendi küçük cennetin.
Güneş ışığı, kaktüsler,
sen ve yetim çocuklar.
O işi dediğin gibi yaktık.
Bunca emek Cort ...
O kadar yıllık zorlu çalışmalar
boş yere tok edildi.
Seni sinirlendiriyor olmalı.
Eskiden hızlıydın.
Hala hızlı mısın?
Cevap almayacak mıyım?
Sessizlik yemini mi ettin?
Hala hızlı mısın dedim.
Senden hızlıyım.
Ama şiddeti bıraktım.
Görürüz.
Onu bağla.
Burada, sandalyeye.
Tasmayı ayarla Sayın Papaz.
Çek onu Foy.
Açıklığa kavuşturayım ...
Seni yarışmada istiyorum.
Hayır.
Düşün bunu.
Son şansın.
- Evet mi hayır mı?
- Cehenneme git.
Beni de yazın.
- Silah çekmede kadın olmaz.
- Bayanlara karşı kural yok.
Kadınlar bir bok vuramaz.
onun için.
Adios, Sayın Papaz.
İkisine de yarışmaya yaz.
Kımılda Vaizci.
Yarışma süresince onunla ilgilen.
- Geri gel buraya!
- Hayır!
Gel buraya! Duydun mu?
Baba!
Günaydın. Dün geceyi kesinlikle
çok iyi geçirdin.
Kahvaltı ister misin? Ya da dün
gecekinden mi istersin?
İçme yarışmasını
kazandığın kesin.
Ama sonra seni pokerde yendim.
Kustun ve bayıldın,
o yüzden düğünü henüz planlamayalım.
- Niye bunun üstünde yatıyorsun?
- Kimse çalmasın diye.
DİNAMİT
- Bugün kiminle dövüşüyorsun?
- Herod.
Kötü fikir. Onu yenebilecek tek
kişi benim ve acele etmeyeceğim.
- Neden?
- Kahretsin. o babam.
Hiç davet edildin mi?
Şimdi edildin. Gidip bizim
için zaman ayarlayayım.
Bunlar oğullarım.
Pek kiliseye gitmezler.
Babam seni öldürecek Vaizci.
- İyi uyudun mu?
- Senin kadar değil.
- Dün gece hayatını kurtardım.
- Sadece biraz uzattın.
- Şu anda cennette olabilirdim.
- Üzgünüm.
- Karşılık vermek istemiyor musun?
- Elbette istiyorum.
Yaptıkları için hepsini öldürmek
istiyorum. Ama yapmayacağım.
- İnsanları öldürmek yanlış.
- Bazıları ölümü hak ediyor.
Bu hafta biraz verimsizdi.
Viski bitmişti.
Horace. mazeretlerin her hafta
daha kötüleşiyor.
Herşeyi kayıtlardan
çıkardım efendim.
- Hepsi bu kadardı.
- Barmen ...
Seni düelloya davet ediyorum.
- Seninle dövüşmem.
- Seçme hakkın yok.
- Sana söyledim!
- Ne yapıyorsun burada?
- Burada ne yapıyorsun?
- Para için buradayım.
Kurallara göre her
daveti kabul etmek zorundasın.
Bu konuda sorunun varsa
kasabayı terk et.
- Sorunum yok.
- Bayan, Bay Kelly'le dövüşüyor.
Bu gece 7'de karşılaşıyorlar.
- Bir kart al tatlım.
- Teşekkür ederim.
Çok ateşli.
Durun.
Maça ası.
Teşekkür ederim.
Reno'da bunu yaparken bir kızın
başparmağını uçurmuşsun.
- Göreceğin en iyi silahşor benim.
- Hep öyle duyuyorum.
Bunu öğrenelim mi?
Bakın kızlar, işte o.
ışıklar söndü Çocuk.
Bu gece mezarına işeyeceğim.
İşin bitti!
Sessiz olun!
- Çocuk'a bahisler ne kadar?
- Üçe bir.
Beyler, unutmayın
silahınızı -
- şu saat, saat başında
bir kere çalmadan çekmeyeceksiniz.
Ya biri heyecanlanıp erken
ateş ederse?
Dolandırıcılar
yarışmadan çıkarılacaktır.
Silah çekildikten sonra ayakta
kalan kazanır.
İki adam da ayaktaysa,
ateşe devam etmelisiniz.
Beyler, sokak sizindir.
Seni sadece yaralayacağım Çocuk.
Nazik bir adamsın.
Lanet olsun, hızlıyım!
Görebildin mi beni, çok hızlıydım.
Bay İsveç Şampiyonu, işin bitti mi?
Bittiyse yerde kal.
Evet, pes ediyorum.
- Galip, çocuk.
- Ben mi hızlıyım, ora mı küçük?
Haydi Çocuk, sana içecek
bir şey getireceğim.
Nasıl bir duygu Cort?
Sana eski güzel günleri mi
hatırlatıyor?
Kalbin daha mı hızlı atıyor?
Nabzın koşturuyor mu?
-İyi atıştı, Çocuk.
-İyi atış mı?
İsveçli daha yavaş olsaydı
kuşlar şapkasına yuva yapacaktı.
Haydi Çocuk.
Benekli At tek kurşunla ölemez.
Bakın.
Kolumda dört, sol bacağımda üç,
sırtımda iki tane kurşun izi var.
Bir kurşun dudağımı deldi.
Öteki sol ayağımdan geçti.
Bugün başıma bir kurşun girdi
ve henüz dışarı çıkmadı!
- Vakit geldi.
- Dövüşmeyeceğim.
Dövüşmek istemiyor musun?
Bu konuyu göreceğiz.
Kalk! Haydi,
Bay Herod'u bekletme.
Haydi Vaizci, kımılda.
- Öteki yanağını dön Vaizci.
- Kıçına tekmeyi bas!
Hepimizi bağışlayacak.
Bugünkü dersin sonu.
- Burnum!
- Şok oldum.
- Papaza silah gerekli.
- Başka bir sürü silah dükkanı var.
- Bu kadar ucuzu yok.
- Hiçbir yer sana yeterince ucuz değil.
Çenen gün geçtikçe hızlanıyor.
Ne yazık ki ellerin yavaş.
- Ellerim yavaş değil.
- Elini tezgahın üstüne koy.
Silah kullandığın elini koy.
Bak Cort. Bu bir silahşor eli,
bu da bir çiftçi eli.
Ellerim çiftçi eli değil.
Cort ve ben katiliz. esaslı
parçayız ama sen ...
Sen farklı bir nesilsin.
Arkadaşıma silah lazım.
Bu Kartal dipçikli Barışçı.
Yekpare fildişi kabza.
Bunlardan sadece 30 tane yapıldı.
Bu değiştirilmiş
yeni Remington modeli.
Colt'tan daha kusursuz.
Kabzası saf gümüş.
Son sahibi tarafından 35 banka
soygununda başarıyla kullanılmış.
Bir insana en büyük destek.
Smith & Wesson Schofield .45.
Bana ve Jesse James'e göre
dünyadaki en iyi tabanca bu.
Tetikte emniyetin olmayışı
hızını artırıyor.
Ama sarhoşsan
ayaklarını vurursun.
- En son ne zaman silah tuttun?
- Ne zaman biliyorsun.
Bu Colt için 120 papel önerdiler.
Denemek ister misin?
- 120 doların var mı Cort?
- Hiç param yok.
Tanrı bana ihtiyacım olan
herşeyi veriyor.
Bu çocuğun vaktini boşa
harcıyoruz o halde.
İyi bir Samiriyeli olacağım.
En ucuz silahın hangisi?
Bu zavallı dükkandaki en
boktan şey.
Pekala ...
- Beş papel.
- Satıldı.
Ne yapıyorsun?
Vaizcin' in yanında Tanrı var.
Tek bir kurşuna gerekli ona.
Yoksa kasabadan fırlayıp
gitmek isteyebilir.
- Bu silah düz ateş ediyor.
- Tamam. Çekmeyeceğim.
Çekeceksin, seni tanıyorum. Vakit
geldiğinde tetiği çekeceksin.
Parayı sana koyuyorum Vaizci.
- Sana 20 papel oynuyorum Foy.
- Bankada para demek bu Jimmy.
Vaizci çocuk, sen ölmüş birisin.
Beni koru Tanrım.
Günahlarımı bağışla.
- Beni vurdu!
- Yatıp ölmedin.
Dövüşmeyeceğim demiştin.
Çok doğal geldi, değil mi?
Güzel ve düzgün.
Dövüşmeyeceksin sanmıştım.
Çok hızlıydın.
Umarın seninle dövüşmem.
- Burada olma seçeneğin var.
- Sana o yaptırdı.
Ben tetiği çeken
tek taraftım.
Burası bir vaizci için pek
uygun bir yer değil.
- Ben hep vaizci değildim.
- Cort kanun kaçağıydı. Bizim gibi.
Değil miydin?
Aslında, benimle gezerdi.
Elbette bunlar artık değişti.
Şimdi o bir barış adamı.
Bir sineği bile incitmez.
Sakin ol ...
Bizi ayırt edemeyeceğin
zamanlar geçirdik.
Doğru mu bu?
- Doğru mu?
- Evet.
Ölmene izin vermeliydim.
Senindir. Git ve al.
Güzel kokuyorsun.
- Neye bakıyorsun?
- Pis bir yaşlı adam ve küçük kız.
Bu bir iş konuşması.
Ona bir iş teklif ediyorum.
Sana dokunduğu yerlerini
mutlaka yıka.
Bu günlerden birinde sana
esaslı bir ateş etmeliyim.
Bay Hanlon, size Kızılderili
Kuyularını sormak istiyorum.
- öyle bir savaş oldu mu?
- Kesinlikle oldu.
-Dört adamı tepelediniz mi?
- İki elimde de silah vardı.
Gerçek şu ki, İki
elimle de çok iyiyim.
Batı' nın en hızlı silahçısı
veya en büyük yalancısı olmalısın.
Ne yazık ki öğrenmek
için orada değildin.
Oradaydım. Terence kardeşleri
öldüren aslında bendim.
Senin gibi yalancı bir ödleğin o
eyalette olduğundan bile şüpheliyim.
Ya sol elin Ace?
Ya o sol elle yapılan atış?
Bay Ace Hanlon,
çalılıkların belası.
Tucson'un dehşeti.
Sıcak hava dolu bir torba.
Baba!
Onu bağlayın! Sandalyeye oturtun.
Sokakta seni çağırıyorlar.
Gerçekten yapacak mısın?
Ya öldürülürsen?
O zaman senin aptal sorularını
cevaplamak zorunda kalmam.
- Bayan ...
- Ne var?
Yapabilirsin..
Çalmadan önce bir tıkırtı oluyor.
Saati dinle.
Günün son dövüşü.
İlk çanda ateş edin.
Şimdi öleceksin kızım.
Ölü bir bedensin sen.
Kendine bir bak. Korkuyor musun?
Yaprak gibi titriyorsun.
Çalmadan bir tıkırtı oluyor.
Saati dinle.
Galip, bayan.
- Lanet olsun!
- Gel buraya.
Hızlı ateş-etme yarın
öğlen başlıyor.
- Bence harikasın.
- Büyü.
Teşekkürler.
BU GECE AKŞAM YEMEĞİ
JOHN HEROD
Susadın mı?
Benim için bu kadar belaya
girmeye gerek yok.
Dün gece Çocuk. Bu gece Herod.
Meşgul bir kadınsın.
- İlgilenmediğin erkek var mı?
- Evet. sen.
Bana bakıp düşünüyorsun:
Ortak hiçbir şeyimiz yok.
Ama var. İkimiz de galibiz.
İlk günü hayatta kalarak
atlatmak nasıl bir duygu?
- Dünden farkı yok.
- Hayır. Gözlerin parlıyor.
Bir sınavı geçtin.
Kendini canlı hissediyorsun.
Sanırım beni. senin kadar
heyecanlandırmıyor.
Bu yarışmaya eğlenceli diye mi
katıldığımı sanıyorsun?
Şu kasabaya bak. Bu insanlar seni
ayakkabı bağcığı için öldürebilir.
Düşmanlarımla yüzleşiyorum.
Beni arkamdan vuramazlar.
- Ve tabii hep kazanıyorum.
- Bir gün şansın biter.
Şanslı olduğum için
kazanmıyorum.
Önce siz.
- Bu gece neden geldin?
- Davet ettin.
Beni reddedebilirdin.
- Nasıl birisin,görmek istedim.
- Nasıl bir adam mıyım?
İnsanların nefret ettiği tür.
Popüler olmaya çalışmıyorum.
Kasabadakilerin bana ihtiyacı var.
Yaşamlarına düzen getiriyorum.
- Kanun değil, düzen.
- Bir vaizci asmak gibi mi?
O vaizci değil, bir düzenbaz.
Eğer bir adam katilse
öyledir.
Aynı adam kanında artık bu
işin dolaşmadığını söyleyemez.
- En kötü türden yalancı.
- Neden tadını bu kadar kaçırıyor?
Beni kontrol edilemez şekilde
kendine çekiyorsun.
Senin gibi bir erkeğin bir
kadını olmalıydı.
Güzel bir kadınla evliydim.
- Sadık değildi.
- Şimdi nerede?
Söyledim ya ... sadık değildi.
- Hakikaten neden buradasın?
- Söylediğim gibi para için.
İstediğin bütün parayı veririm.
Kazanmış gibi hissetmem.
Evet. hissedersin.
- Hiç birini öldürdün mü?
- Elbette.
Sanmam. Her şey nereye kadar
ilerleyebileceğine bağlı.
Sonuna kadar.
Babam hakimdi.
Bu seni şaşırttı.
Anneme ve bana insanların
asılmalarını izletirdi.
Bir gün bu dünyada çok
fazla kötülük var dedi.
Bir mermi aldı, silahına koydu
ve topu çevirdi.
Sonra sırayla hepimize
nişan aldı, -
- sonunda kafasına parçalayana
dek devam etti.
Şunu anla: Artık bu dünyada
beni korkutan hiçbir şey yok.
- Hiçbir şey.
- Gitmeliyim.
Buraya gelmemeliydim.
- Kimsin sen?
- Bırak gideyim.
Davranışım için özür dilerim, ama
burada içki alabilmek zor iş.
Herod'la ata binerken
küçük bir çocuktum .
Beni ayırmıştı ...
... Çünkü çoğu kişiden biraz
daha zeki ve hızlıydım.
Tamamen korkusuzdu ve benim
de öyle olmamı istiyordu.
Sınırdan haraç toplamaya
giderdik. Sadece ikimiz.
Nogales'teki bankayı soyup polis
dolu bir caddeden kaçmıştık.
Çok kötü vurulmuştuk.
Bir papaz bizi evinde sakladı.
Bizimle ilgilenip yiyecek verdi.
İkimizle saatlerce konuşurdu.
Ata binecek kadar güçlenince
Herod onu vurmamı söyledi.
Ben hayır deyince, -
- kafama silah dayayıp
10'dan geriye saymaya başladı.
Ve ben papazı öldürdüm.
Şimdi ne yaptığım önemli değil.
Zaten lanetlendim, biliyorum.
Bu yoldan gitme. Benim
gibi olmak zorunda değilsin.
- Neden beni buraya çağırdın?
- Sana bir soru sormak istedim.
Seni benimle dövüşmen
için buraya kim getirdi?
Bay Herod ...
Ben sadece düello davetlerinin
peşinde maceracı bir adamım.
Ace Hanlon kiralık katil diye
düşünmüştüm. Buna çok emindim.
Ama o sadece bir maskaraydı.
Sen değilsin.
Adım Clay Cantrell,
ve silahşorum.
17 kişiyi öldürdüm.
Öldürmek benim için sadece iş.
Bana hiç zevk vermiyor.
İşverenim gizli.
Bugün ortak işimiz var mı?
Yağmur diner dinmez sana bir
örnek göstereceğim.
Sonra ''Silahı ver'' dedi. Ne
yapabilirdim? Ona verdim.
Gerçekten verdim.
Bu Diz Burun Freddy içindi.
Şimdi yerin 2 metre altında yaşıyor.
Bu yarışmaya katılman cesurcaydı.
Amacına ulaştın.
Şimdi inmeni istiyorum.
Sen indiğinde ineceğim.
İn diyorum.
Senin vaktin de gelecek.
Sen hala ortalıktayken mi, hayır.
Bana engel olma.
Ve şu anda yaptığın gibi
küçük görme.
Hasta veya yaşlı değilim. Sen
benim yarım kadar bile değilsin.
İkinci raund.
Bugünkü dört dövüş, kalan sekiz
yarışmacıyla olacak.
Galip, solda duran
yarışmacı.
Sol taraf hayatta kaldı.
Sol taraf yaşıyor! Şu andan
itibaren ölümüne dövüşeceğiz.
Ne sürpriz John,
kuralları değiştiriyorsun.
Bu konuda sorun var mı?
Seni zaten öldürmeyi planlıyordum.
Beyler, sokak sizindir.
Kafam karıştı.
Siz korkaklardan tek duyduğum
ne kadar fakir olduğunuz.
Nasıl vergileri, koruma paramı.
ödeyemediğiniz.
Ama bir şekilde hepiniz beni
öldürmesi için -
- profesyonel bir kiralık katil
tutacak parayı buldunuz.
Bu para nereden geliyor?
Ne düşünmeliyim?
Bu kadar fazla paranız varsa
sizden daha çok almalıyım.
Burası benim kasabam!
Günün doğuşunu görecek kadar
yaşıyorsanız benim sayemde.
Ben her şeyden sorumluyum.
Kim yaşayacak ya da ölecek
ben karar veririm.
Silahşorunuz öldü.
Eski haber.
Bu mümkün mü?
Mükemmelliği geliştirmek
mümkün mü?
Adam öldü.
Kazanan, Çocuk.
Onu duydum.
Elini oynattığını duydum.
Benim konum farklı. Kasabanın
yeni belediye başkanıyım.
- Harika.
- Ölüden beter kokuyor.
Fırtına geliyor. Neler olacağını
görene kadar dövüş yok.
Onu derine gömmeliyiz.
Berbat bir şey kokuyor.
Cehennem ol git buradan!
Şu küçük kız iyi
para kazanacak.
Beni de alın çocuklar.
-Kendimi şanslı hissediyorum.
-İyi miydi?
Balık gibi kıvrılıyordu.
Kalk!
- Orospu, seni öldüreceğim.
- Dışarı, seni alçak!
Seni lanet pis fahişe!
Lütfen öldürme beni.
Öldür onu! Bu yarışma
biriniz ölmeden bitemez.
Lütfen öldürme beni.
Yarışma henüz bitmedi.
Bir içki.
Teşekkür ederim.
Öl!
Altın dişler.
Bir ağız dolusu altın diş.
Bayan üçüncü raunda geçti.
İstersen her zaman
bağışlayıcılık vardır.
Haydi Vaizci.
- Teşekkür ederim Ratsy.
- Hoşçakal.
Ne yapıyorsun?
Bırakmıyorsun, değil mi?
Bu belki yanlış zaman ama ...
... senden hoşlanıyorum
ve kalmanı istiyorum.
- Nasıl böyle yaşarsın?
- Nasıl?
- Cort'un dövüşünü izleyecek misin?
- Hayır, izlemeyeceğim.
O umurumda değil ... ya da sen,
ya da kasabadaki başka biri.
İşim bitti.
Beni iyi duymadın galiba.
Senden hoşlanıyorum dedim.
Benekli At tek
kurşunla ölmez.
Adam öldü.
Cort kazandı.
Kızılderiliyi öldürdü.
Benekli At tek
kurşunla ölmez.
- Bana bir mermi daha ver.
- Sana kuraları açıkladım.
Adamı öldürmen gerekli.
Bir mermi daha ver John.
Biri bana mermi versin!
.38, Long Colt.
''Öldürmeyeceğim.''
Bana böyle demiştin.
- ''Şiddeti bıraktım.''
- Şimdi.
Tebrikler. bir sonraki raunda
geçtin Vaizci.
Alkış.
Bravo.
Aramıza hoşgeldin.. katil.
Yeter.
Ver şunu bana.
- Burada olacağını biliyordum.
- Kim olduğumu biliyor musun?
Elbette biliyorum.
Seni bu dünyaya ben getirdim.
- Baban ...
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Saatlerdir mezarını arıyorsun.
Burada değil.
Herod' un adamları. Yaptığım
mezar taşını kırdılar.
Sonra birşey kalmayana dek
cesedini yaktılar.
Burada iyi insanlar var.
Onlar sadece korkak, benim gibi.
Senin gibi birinin gelip onu
durdurmasını bekliyorlar.
Yapamam! Onu öldüremem!
Şansım vardı ve korktum.
- Ölmekten korkuyorum.
- O günden beri ölüsün sen.
Yaşamaktan daha çok
korkuyorsun.
Dolaşmaya devam edersen
hep böyle olacak.
Bunu ateşten çıkardım.
En iyi arkadaşımdı.
Onu bağlayın. Sandalyeye oturtun.
- Duanı et.
- İp burada.
Baba! Hayır!
Onu indirin!
Hey, güzelim.
Neyin var?
Vay canına!
Bu Bay Herod'un mahkumu.
Umarım insanlığın en alt
sınırına indiğimi düşünmezsin.
İncil kötülüğe karşı
kılıç çekmekten bahseder.
Burada olmam Tanrı'nın isteği
gibi hissediyorum.
O yüzden ...
Tanrım ...
- Bana bunu neden yapıyorsun?
- Çünkü yarın ölmüş olabiliriz.
Herod'u benim için
bırakmayacağına söz ver.
Seni düelloya davet ediyorum.
Başkasıyla dövüşmeyeceğim.
Seni istiyorum.
Ben zaten davet edildim.
Babamın dengi miyim
görme vakti geldi.
Kendi oğlunla dövüşeceksin.
- Seni öldüreceğim.
- Benimle bir sorunun mu var?
Sana söylerim.
- Seninle dövüşmüyorum.
Buraya Herod'u öldürmeye
geldim ve bunu yapacağım.
- Sen çekil.
- Çekilmeyeceğim.
Çekil, finalde onunla ben
karşılaşayım. Ölüden beter olacak.
Bir şeyi açıklığa kavuşturayım:
Dövüşeceksin.
Kimse bu yarışmayı çiğneyemez.
Ne yapacağımı söyleme bana.
Gidersen veya dövüşmezsen
adamlarım seni öldürür.
Bırakma şansın vardı
ama artık geçti.
Caddeyi temizleyin!
Üçüncü raund!
Sadece dört yarışmacı kaldı.
Bay Herod Çocuk'la dövüşecek.
Sonra bayan,Cort'la dövüşecek.
Caddeyi temizleyin!
Bunu yapmana gerek yok.
Herkes en iyi olduğunu biliyor.
Konu o değil. Onun oğluyum.
Eğer itiraf etmesinin
tek yolu buysa ...
... öyle olsun.
Ne elde edeceksin?
Ne istiyorsun?
Tek isteğim saygı duyması.
Seni seviyorum.
Çekil. Amacını belirttin.
Silahşorluk kafadadır,
ellerde değil.
Onu yenilmez yapan sadece
sizin öyle düşünmeniz.
Belki beş yıl önce
en hızlı oydu ...
... Ama zaman herkesi
yakalıyor.
Eskiye göre sadece biraz ağır.
Bana gelince ...
Zirvemdeyim.
Kahretsin, çok hızlıydı!
- Vurdum mu?
- Evet Çocuk, vurdun.
Öldürdüm mü?
- Çok hızlıydın Çocuk.
- Ölmek istemiyorum.
Ölmek istemiyorum.
Biliyorum.
Oğlum olduğu hiç
kanıtlanmadı.
Bir çiftçi vardı ...
Benim çocuğum değildi.
Ona bir şans verdim.
Kullanmadı.
- Ne tür mürekkebin var?
- İhtiyacın olan her tür.
DİNAMİT
10'dan geriye sayarken
ikinizden biri ateş etmezse, -
- adamlarım sizi öldürecek.
On ... dokuz ...
- Silahını indir. Yapacak.
- Sekiz.
- Yedi.
- Silahını çek!
- Altı.
- Öldür beni Ellen.
- Beş.
- Öldür beni.
Öldür beni.! Yoksa
ben seni öldüreceğim.
Bir!
Öldü.
Öldü! Onu rahat bırakın
akbabalar. Dokunmayın ona!
İyi atıştı Papaz.
Kümese bir tilki koydun ve
yemekte de tavuk yiyeceksin.
Bunun için yanacaksın.
Hep istediğin bu muydu?
Gel de biraz al.
Orospu çocuğu!
Tabii dövüşeceğiz ama
kurallara göre yarın.
- Zamanı bile sen seçebilirsin.
- Şafakta.
Burnumu iki kere mi kıracaksın?
Ne kadar hızlı çektiğini görelim.
- Bunu kim yaptı?
- Ben yaptım Bay Herod.
Kasabadan gitmek için
20 saniyen var.
Bu adil değil. Sadece bana
söylediklerini yaptım.
- Artık 15 saniyen var.
- Hoşçakal Ratsy.
Ne dersin? Burada eğlence
isteyen birçok insan var.
Sol elimle çekebilirim.
Kulağa nasıl geliyor?
Bay Ace Hanlon'un aksine
iki elimle de dövüşebilirim.
Nasıl hissediyorsun? Ben gerginim.
Beni korkutmak için çok şey lazım.
Bu duyguyu seviyorum.
Vakit doldu Ratsy!
Hep seninle dövüşmek istedim.
Seni ilk gördüğümden beri.
Bu kaşınan yeri
kaşımam gerekli.
Sonunda hala ayaktaysa
silahla indir onu.
Sen öldün! Sen öldün!
Üzgünüm John.
Kuralları değiştirdim.
- Şu andan sonra tüm dövüşler adil.
- Sen kimsin?
Hayatımı çaldın.
Bırak onu, orospu çocuğu!
Küçük kızım izlemesin.
Beni öldürmeden onu gönderin.
Bunu yapamam.
Üç atış yaptım.
Babanın hayatını kurtarman
için sana üç atış vereceğim.
İpe ateş et. Koparsa
baban yaşayabilir.
Yapabilirsin, yavrum.
- Yapamam.
- Yapabilirsin.
Silahı iki elinle tutup
horozu geriye çek.
- Yapamam.
- Yapabilirsin.
- Hayır, yapamam.
- Bu konuda endişelenme.
Bunların hiçbiri senin suçun değil.
Kendini suçlama.
Sadece babanın seni
sevdiğini hatırla.
Seni hep seveceğim ...
Bunu hatırla. Şimdi gel.
Bu yeterince yakın.
- Bana göre yeterince hızlı değilsin
- Bugün öyleyim.
Kanun kasabaya geri geldi.