KASIM 1991
Leon hepsini aynı takıma koy.
Yanlış anlama. 49'ları severim.
Montana ve Rice? Müthişler bebek.
Ama bahsi kazandırırlar mı?
Hiç sanmam. Giants gibi değiller.
Ben şundan şaşmam. Simms ve Bavaro,
Meggett ve LT'nin her zaman yeri var.
Adamlar takımın belkemiği.
Kazandırırlar bebek.
Miami'nin hiç sözünü açma.
Hiç. Onlarda hiç bir şey yok.
Bir muhteşem kollu Marino,
bir de tombul amigo kızlar var.
Oyunu bilmiyorlar. İki bakire misali.
Lanet olası deliği bulamazlar.
Bu yüzden durmadan ezilirler. Çaktın mı?
Duyduklarıma inanamıyorum.
Evet, bir sürü puan yapıyorlar,
ama ancak iki haftada bir kazanırlar.
Yüksek oyna, varını yoğunu koy, anladın mı?
Evini, köyünü, itini, bitini getir.
Hepsinin üstüne oyna.
- Dallas Amerikan takımı mı? Kıçımın kenarı.
- Haydi.
Ganyancıyı uyutmayı dene, oldu mu?
Herkes ve buruşuk nineler bile
Cowboys'a oynayacak.
O halde, ucu ucuna kazanmaları için
çift altı yapmaları lazım. Bunda sorun ne?
Bana bir iyilik yap. Rakamları al ve uç.
Haydi beyler.
Salak ve hasta bir Saints taraftarı değilsen,
sahanın ortasında düzülmeyi hakkedersin.
- Amerika'nın sporu bebek. Futbol.
- Futboldan nefret ederim.
Benim sporumdan konuşuyorsun.
Bir dakika beyler.
Gösteri zamanı.
Oldu. Haydi gidelim.
Pis bir alışkanlık bu.
Fırla.
Herkes yere yatsın.
- Eller yukarı.
- Davran.
Bunu kullanmamı mı istiyorsun?
Neye bakıyorsun öyle?
- Ne kadar?
- İki dakika.
Görüyorum bebek. Kıçını kaldır.
Bingo.
- 1798.
- Kötü bir yıldı.
90 saniye.
Tamamdır.
Yukarıya.
- Ne ki?
- Hiç. Yaramaz takılar.
Bir dakika.
- Burada yok.
- Orada.
Tamam, 45.
Tanrım.
30 saniye.
Tamam. Haydi.
Elması kıralım.
Görelim şu 10 milyon dolarlık kızıl dilberi.
Tam da öyle.
Sağlık Bakanlığı haklı. Sigara öldürür.
Hayır. Geri dön.
- Sorun mu var?
- Sana dön dedim!
ON YIL SONRA
Kleptomaninin
ruhsal dinamikleri iyi bilinmektedir.
Varolan suçluluk duygusundan
kurtulmak için yapılan bir edim,
imgedeki düşmana bir zarar verme girişimi,
ya da kişiyi önemli bir şeyden yoksun
kılanlara karşı tasarlanmış bir intikam biçimi,
veya nasılsa açılmış narsistik bir yara.
Ama kızların soyunma odasından
külot çalmak...
Burada bir şey yok.
Zaten hiç Freud hayranı olmadım.
Söylemeli miyim bilmem.
Ben bir profesyonelim.
Kimseye söylemem.
Söz mü?
Tamam. Yani, bilirsin,
şu külotlarla yaptığın şey?
Herkes yapıyor. Arkadaşların da yapıyor.
Postacı da yapıyor.
Müdür bile. Herkes otuzbir çeker.
Yapmadığını söyleyen varsa, yalandır.
Annem seksi fazla kafaya taktığımı söylüyor.
- Selam baba.
- Pardon. Kiminle konuşuyorum?
- Benim.
- Hayır, benim Jessie sekiz yaşında.
Konuştuğum kızsa en az 11.
Annenle konuşabilir miyim, lütfen?
- Hindiyi unutma.
- Niye eve sipariş istemiyorsun?
Şükran günü arifesi bu, Nathan.
Uçarak gelmesi lazım bu saatte.
Oldu. Fairway, değil mi?
Kesen cadde neydi? 74üncü?
Ne zeki bir adam.
- On dakikada oradayım.
- Tamam.
Git başımdan.
Haydi ama.
Kahretsin .
BRIDGEVIEW PSİKİYATRİ HASTANESİ
Louis, umarım gerçekten acil bir durumdur.
İlahımsın. Bak.
Senin tuzu kuru çocuklardan değil,
ama sanırım yardıma ihtiyacı var.
Bilmiyorum Louis.
Günlerce görüşme, sonra bir Şükran günü...
- Tanrı aşkına.
- Şanslıymış. Hala sağ.
Kız Rockland'da hademeyi bıçakladı.
- 111 dikiş atıldı.
- Neden yapmış?
Güzel soru. On yıldır hastanedeymiş.
Ya, anlıyorum. Seçici sağırlık,
takıntılı-engellenemeyen davranışlar...
- Travma sonrası semptomları...
- 20 değişik hastane ve 20 tanı.
Zekası sınırları aşıyor. Sekiz yaşında
babasını trenin altında ölürken görmüş.
- Dr Sachs?
- Ne?
Güvercin kafası ısıran kız
bir öğrencimizi kafasından kıstırdı.
Güvenliği çağır.
Öğrencide saldırıyı belgelesin.
Louis, benden ne istediğini bilmiyorum.
- Dinle, ailem bekliyor.
- Nathan, onunla bir 15 dakika geçir.
Geçen haftaya dek karınca incitmemiş
18 yaşında bir kız.
Sen ve ben ya da hayat boyu Thorazine.
Belki de daha beteri.
''Sen ve ben'' ne demek?
O senin hastan. Senin dosyan.
Bunu söylettiğin için
senden nefret ediyorum.
Sen bu konularda benden daha iyisin.
Nathan Conrad'ın gençlerle başarısını
herkes bilir.
Bu kız, sen lüks hastalara geçmeden
ikimizin de düşlerine girecek bir vakaydı.
Şakaydı. Öyle demek istemedim.
- Sana ihtiyacı var.
- Pekala.
Ama niye acil? Niye bu gece?
Eğer Pazartesiye ilerleme olmazsa,
onu Creedmore'a gönderip
ölene kadar yatağa zincirleyecekler.
Bu yüzden sana şimdi ihtiyacı var.
Beş dakika.
- Arnie, Frankie, iyi geceler.
- Dr Conrad. Varoşlarda mısınız?
- Maalesef.
- Deliklerinize dek bir aramaya var mısınız?
Beni geçin, ama Dr Sachs'ı bilirsiniz.
O hep hazırdır.
Kapıya dikkat.
Yeni kokteylimiz ne?
Haldol, Droperidol ve Ativan.
- Ve hala uyanık?
- Evet, dostum. Hala uyanık.
- Kalmamı söyledi. Hata yapıyorsun.
- Haydi.
- Yiyor mu?
- Yeme içme yok, uyku yok, yıkanmak yok,
kimsenin dokunmasına izin vermiyor
ve konuşmuyor.
- Hata yapıyorsun.
- Hayır tatlım.
Dr Sachs bana kalmamı söyledi.
Onunla konuşacağım Louise. Söz.
Bu sıkı güvenlik önlemleri ne?
Rockland'daki zavallıyı bunun elinden
kurtarmak için beş kişi uğraşmış.
Louis, bana söyleyeceğin başka şey var mı?
Yok.
Lütfen kapıyı açar mısınız?
- İyi misin?
- İyi miyim?
- Evet.
- İyiyim.
Selam.
Elisabeth, ben Dr Conrad.
Bir psikiyatristim.
Günlerdir yemediğini duydum.
Bunu anlayabiliyorum.
Bu hastanede çalışmıştım.
Yemeklerin neye benzediğini bilirim.
Elisabeth, nabzına bakmama izin verir misin?
Bu sana dokunacağım anlamına geliyor.
Böyle olmamalıydı.
Gerçek katatoniklerde kol ve bacaklarda
''mum esnekliği'' denen şeyin olması gerekir.
Yani bırakıldıkları gibi durmaları gerekir.
Gözle görünmeyen
birşey var sende Elisabeth.
Yaptığında çok, çok iyisin.
Evet, anlatmak istediğin başka şey var mı?
Bu normal. Birbirimizi pek tanımıyoruz.
O adama yaptığını yapmak için
çok korkmuş olmalısın.
Ne kadar kızgın olduğunu biliyorum,
çünkü fotoğrafları gördüm.
Ne kadar acı çektiğini de biliyorum,
çünkü hiç kimse burada
nedensiz yere kalmaz.
Belki gelecek hafta konuşabiliriz.
Onların istediğini istiyorsun.
Değil mi?
Kim ne istiyor?
Elisabeth. Kim ne istiyor?
Asla söylemeyeceğim.
Kimseye.
Ne istiyorlar?
Alo?
Kimsiniz?
Bu morukta kablolu TV olduğunu sanmam.
Spora ihtiyacım var.
Yemek bitti.
- Ne haber Tony?
- İyi. Sizi görmek güzel Doktor.
Merhaba?
Conradların evine benziyor.
Conradların evi gibi kokuyor.
Ve Conradların evi gibi aşırı sıcak.
Ama Conradların evi gibi gelmiyor kulağa.
Selam balım. Küçük bir kızı arıyorum.
Boyu bir otuz civarında, kumral saçlı.
Nereye gitti?
Eğer bu küçük kızı bulamazsam,
aşağıya gidip kendime
başka bir küçük kız bulacağım.
On dakika sonra dönerim.
- Selam baba.
- Nasılsın?
- Bugün sanat dersinde ne yaptığıma bak.
- Harika olmuş. Şu renklere bak.
- Eşsiz bir görüşün var.
- Benim görüşüm, yemin ederim.
- Yatakta olman gerekmiyor mu?
- Uyuyamıyorum. Ruhsal sorunlarım var.
- Anlıyorum. Ne gibi ruhsal sorunlar?
- Epey nevrotikim.
- Sanırım yine büroma girdin.
- Zımba lazım oldu.
- Annene iyi geceler de.
- Geç kaldın.
- İyi geceler anne.
- Sana da yavrum. Diş fırçalandı mı?
- Evet.
- Koklayabilir miyim?
Nefis.
Maymunu bu tarafa koyacağım.
Sally'yi de sana arkadaş olması için şuraya.
Kötü bir gün geçirdin.
- Niye böyle dedin?
- Çatık kaşlar.
Öyleyim çünkü saat onu geçti
ve sen hala ayaktasın.
Bu gece neredeydin?
İşteydim.
Niye?
Çünkü genç bir kıza yardım ediyordum.
Pekala. Ama bunu ödeyeceksin.
Peki. Borcum ne?
Bir sarılma, iki öpücük.
Pazarlıkta zorlusun. Peki, işte bir sarılma.
Bir öpücük.
Bir öpücük daha.
Törene Bart Simpson da koyarlar mı?
Hemen şimdi uyursan
Bart Simpson koyacaklar.
Peki. Ama benim uyumamın
onların derdi olduğunu sanmam.
- İyi geceler canım. Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Yardım edeyim Dedektif.
- Teşekkürler.
Ne kadar güzel.
Nedir güzel olan, tam olarak?
- Deri ceketiniz. Çok güzel.
- Anladım.
- Manhattan Köprüsünü okudunuz mu?
- Hayır.
Yanlış yapılmış. Üç metre kayıyor.
- Syd Simon.
- Görüşürüz.
- Dedektif Cassidy, nasıl yardım edebilirim?
- Elimizde ne var?
Nehirde bulunmuş. Kadın, kimlik yok.
Yirmilerinde olmalı.
Cildi bana iki-üç gündür
suda olduğunu söylüyor.
Bu mevsimde su soğuk ama.
Daha uzun olabilir.
En fazla iki üç gün olabilir.
Elleri bağlıymış. İp filan bulundu mu?
Hala arıyorlar.
İki gün önce başka bir ceset bulunmuştu.
- Battery Park bölgesi mi?
- Evet.
Kurban erkekti, orta yaşlı. Önceki gün.
- İlk bulguları bu gece istiyorum.
- Düş görme Dedektif. Yığınla dosyam var.
Haydi Syd. Şükran gününe planlarım var.
Yap bana bir iyilik, olur mu?
- En erken yarın olur.
- Sağ ol.
İlk iş olarak ama.
Arabalar çekiliyor,
yollar kaldırımlara doğru açıldı,
böylece yıllık Hindi Yarışı,
8,000 metrelik yarış...
8,000 metre yarış? Bir yanlışlık olmalı.
Senin dikkatin dağılamazdı.
İşte buradasın, kıpırdayamıyorsun,
tamamen açıktasın,
ve savunmasız bir durumdasın.
Sanırım bir banyoya ihtiyacın var.
Tahmin et hayatım. Bugün banyo yapmıştım.
Sahi mi?
Nathan Conrad'ın harikulade özel
banyosundan yapmadın, değil mi?
- Hayır.
- Elbette yapmadın.
Henüz şansım olmadı.
Epey sıcak. Çok sıcak değildir umarım?
- Hayır. Güzel.
- Güzel.
- Sessiz olmalıyız.
- Gürültü çıkaran sensin.
Zevkten ölmeye hazırlan.
Jessie haydi. Yokuş aşağı yarışa katılalım.
Duydum bu yarışın hikayesini.
Hayatım, düş görüyorsun.
Ben bir şey demedim.
- Buzluydu, anladın mı?
- Biliyorum, bebeğim.
- Çok ta rüzgarlıydı.
- Cehennem gibiydi.
- Günaydın.
- Sana da. Hala uyuyor mudur sence?
Bilmiyorum.
Jessie? Haydi. Tören yakında başlar.
Pekala. Ben de yalnız giderim öyleyse.
Bütün o resmi geçidi yalnız izlerim.
Jessie haydi. Kahvaltın bekliyor.
Bilmediğimiz yeni bir gizli yer mi buldu?
Belki de. Bütün hafta evde
vahşi bir kedi gibi koşup durdu.
Jessie. Hemen buraya geliyorsun.
Şunu soğumadan bitir.
Nathan?
Umarım balkona çıkmamıştır, ne dersin?
Orada yok. Bize sormadan
dışarı çıkmaması gerektiğini bilir, değil mi?
Jessie. Çabuk gel diyorum.
- Çoraplarından birini kaybetmiş.
- Ne?
- Gitmiş.
- Nasıl yani?
- Bekle. Nerede?
- Biri içeri girmiş.
- Hayır. Koridorda...
- Birisi onu aldı.
- Kimse almadı, Nathan.
- Aggie, kapının zincirini kırmışlar.
Ne? Nathan, polisi ara.
Çevir sesi yok. Alo?
Hattan çık. Acil durum var.
Telefonda bir gariplik var.
- Garip olan bir şey yok, Nathan.
- Acil bir durum var diyorum.
Evet, biliyorum.
- Kimsin sen?
- Kızın elimizde.
- Ne?
- Kim bu?
En büyük korkun nedir Nathan?
- Neyim?
- İlk şok dizleri çözermiş. Doğru mu?
- Kızım nerede?
- İyi durumda. Ona zarar vermek istemem.
- Bana ver.
- Senden bir şey istiyorum.
- Hayır.
- Ne?
Kızımla konuşup
onun iyi olduğunu bilmeden olmaz.
Kural bir. Sen talep edemezsin.
Sadece söylediklerimi dinlersin.
Kızımla konuşabileceğim zaman beni ara.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Aggie.
- Dinle beni, Aggie.
- Hayır. Çıldırdın mı?
Aggie. Onun iyi olduğundan emin olmalıyım.
Ya geri aramazlarsa?
- Alo?
- Baba?
- Jessie, iyi misin, hayatım?
- Canım, seni incittiler mi?
Hayır. Baba, şimdi eve dönebilir miyim?
Baba?
Çok cesurdun Nathan.
- Kaç para istediğini söyle.
- Paranı istemiyorum.
Öbür bacağını da kırmadan karını kaldır.
Ben iyiyim.
Ne?
Nathan, ne oluyor?
Perdeleri kapama. Manzarayı sevdim.
Güzel. Şimdi, kapının yanındaki
yazı masasının üzerinde bir cep telefonu var.
Aklından geçeni biliyorum. Deneme.
911'in 1'ine bastığın an Jessie ölmüş olur.
Kural iki. Kimseyi arama, sinyal vermeye
kalkma. Yaparsan, kızını öldüreceğim.
İstediğimden değil,
ama kurallar böyle. Anlıyor musun?
- Evet.
- Ne?
Seni görüyorum. Seni duyuyorum.
Nereye gitsen, izleneceksin.
- Ne diyorlar?
- Onu diri görmek istiyorsan,
tek söz söyleme.
- Şimdi, anladığını söyle.
- Anladım.
Güzel. Ücretsiz bir hastan var.
Adı Elisabeth Burrows.
Çok hasta bir kız.
Kafasında altı basamaklı bir sayı var.
Hasta kafasında kilitlenmiş.
Hayatıyla koruduğu bir numara.
- Nasıl bir numara?
- Bilmene gerek yok.
Ben numarayı istiyorum. Sen de kızını.
Bunlar bu yüzden oluyor.
Sen profesyonelsin, Nathan. Ben de.
İkimiz de işimizi en iyi şekilde yaparsak,
yarın bu saatlerde
birbirimizi tanımamış gibi olacağız.
Şimdi, Bridgeview'e git. Rover'ı al.
Polis yok, varyant yok.
Ve Nathan? Aggie'yi merak etme.
Kural üç.
Bugün akşam beşe kadar zamanın var.
Dediklerini yapalım.
- Nathan, neden polise gitmiyoruz?
- Çünkü gidemeyiz.
Çünkü ona inanıyorum.
Tehlike durumunda cebi kullan.
Mutlu bayramlar.
Pis herif.
- Jessie'yle törene gitmiyor muydun?
- Soğuk almış Danny.
Cinsel taciz izi yok.
Boynunda yara izi görüyorum.
Larenksleri tutan kaslarda
kanama belirtileri var.
Bilmiyorum Syd. Bu kız
bizim kayıplardan hiç birine uymuyor.
Ayrıca hyoid kemiğinin
sol ucunda çatlama belirtisi var.
Syd. Nasıl ölmüş olabilir?
Kör bir alet kullanılmamış.
- Boynu ikiye koparılmış.
- Neyle?
İki elle.
Syd. Battery Park'ta sudaki cesette de
aynı teknik kullanılmamış mıydı?
Aynı, kafatası yerinden çıkarılmış.
Vücuttaki lekeler?
Sigara yanıkları. İşkence edilmiş.
Adamda cezaevi dövmeleri vardı ha? Peki.
Kızımızın da parmak izlerine ve
diş röntgenlerine ihtiyacım var, derhal.
Bugün şükran günü, bilmiyor musun?
Haklısın.
Umarım hindi kesmek için
ailesi onu beklemiyordur.
Cassidy, bana vicdan azabı
çektirme nanelerine karnım tok.
Belki de annesine
tabakları yıkarken yardım ederdi.
Parmak izleri ve dişler. Sonra burada yokum.
Sağol Syd.
Yavaşla.
Haydi.
Pencerenizi indirin efendim.
- Memur bey, ben doktorum.
- Tebrikler.
- Şu tuba çalan adama dikkat ettiniz mi?
- Bu yürüyüşü aşmam gerek.
Bridgeview Hastanesi'ne eşlik istiyorum.
Helikoptere benzer halim var mı?
Herkes gibi 57nci Caddeyi kullanın.
- Polislerle konuşuyor. Ne yapacağız?
- Sabırlı ol.
Ölebilecek bir genç kız söz konusu.
Kısacası, Memur bey, ya bu kızın
hayatını kurtarmama yardım edersiniz...
ya da etmezsiniz.
Çıkalım buradan. İlerle.
İkinizi de alabilir miyim?
Haydi gidelim. Şu tarafa.
Orkestrayı şurada tutun.
Kapıları açın beyler.
Allah’ın cezası. Polis koruması aldı
ve yürüyüşün ortasından geçiyor.
Sevdim bunu.
- Ne?
- Polis koruması. Çok sevdim.
- Sayıların içeriğini söylemedin.
- Kız biliyor.
Bu kızın on yıllık bir patolojik geçmişi var.
Bilse bile, verdiğin zaman limiti anlamsız.
Deneyimlerime göre, insanlar
en çok bu tip limitlerle başarılı oluyor.
Kafasında bir düğmeye basmakla olmuyor.
İnan bana. Bu vakalar böyle olmuyor.
Parası iyi değil, biliyorum.
Ama burada ailene karşı görevlerin var.
Ve Nathan? Telefonu kaybetme.
- Doktor indi.
- Arabaya çift alarmı kurdu mu?
- Hayır.
- Güzel. Onu işe odakladık.
- Dr Sachs'ın ofisinin anahtarı var mı?
- Evet.
- Açın lütfen.
- Ama Dr Sachs burada yok.
Açın.
Nathan kuralları iyice anlattı sanmıştım.
Telefonu yerine koy.
Kuralları bozmanın yüzdesi olmaz.
Seni hasta kafalı orospu çocuğu.
- Yavrumun canını yakarsan seni...
- Ne yaparsın?
Kişisel bir şey söyleyecektin.
Sanırım.
- Hayır.
- Bu iyi.
Kocan bugün ödevini yaparsa,
kaygılanacak bir şeyin yok.
İyi bir yan da var Aggie. Bu sizi
kayak tatillerinizden daha çok yakınlaştıracak.
Ya da banyo sefanızdan.
Kumanda sol tarafında. Al onu.
Al onu.
Güzel. Şimdi aç.
HBO kanalını dene.
Yok. Bunu görmüştüm. Fazla şiddet dolu.
Hoş bir aile filmi dene.
BABA, KİMLİĞİ BELİRSİZ, ÖLÜ
KES
İLK ŞİZOFRENİK KIRILMA
MANİK DEPRESİF
DEPRESİF... CİNNET... İNTİHAR EĞİLİMİ
- Nathan. Burada ne yapıyorsun?
- Burada olmaman gerekiyor.
- Nasıl girdin? İçeri kim aldı?
- Greenwich'te olmalıydın.
Şükran gününde niye buradasın?
Niye buradayım? Pazartesi günü
ikili bir cinayette tanıklığım var.
Ofisime gelip bir araştırma yapayım dedim.
Dosyalarıma girdin. Bunlar benim kişisel...
- Sana anahtar verirdim, bilseydim.
- Hepsine baktın mı?
Hayır, yeni geldi. Ama ana dosyaya
bakmıştım. Bir yanlış tanılar bataklığı...
- Sanırım hasta taklidi yapıyor.
- Taklit mi?
Çok iyi bir taklitçi.
Bu yüzden Rockland anlayamadı.
Çok çabuk adapte oluyor.
Diğer hastaların semptomlarını alıyor.
Uyduruk bir şizofrenik belki.
Her şeyin uydurma olduğuna inanamam.
Bu ona en iyi oyuncu ödülünü getirirdi.
Altında gerçek bir
patoloji olduğuna inanıyorum.
Kızda klasik post-travmatik
stres semptomları var. Bu gerçek.
Babasını ölürken görmek, ilk başta bu var.
Ayrıca birilerinin ya da
bir şeyin onun peşinde olduğuna inanıyor.
Bu yüzden on yıl hastanede kaldı.
Dışarı çıkmak istemiyor.
Yani, 20 farklı hastane,
20 farklı tanı.
Hepsi taklit. Nathan, çok yetenekli
bir genç hanım olması gerekirdi, değil mi?
Ya da çaresiz.
- Louis?
- Ne?
Elisabeth Burrows'u beraber
tedavi ettiğimizi bilen var mı?
Herkes. Dün gece
senden sonra panoya astım.
Döneceğini tahmin ettim.
Giriş iznin olsun istedim.
Şifreni de tazeledim. Kapı, lütfen.
Elisabeth, günaydın.
Daha iyi misin?
Sana bir şeyler getirdim.
Çikolatalı hindi.
Şeker, sana verilen ilaçların
enerjiye dönüşmesine yardım edecek.
Şükran gününü sever misin?
Benim en sevdiğim tatil.
Dokunmak ister misin?
- Pardon?
- Baktığını gördüm.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Beni utandırmak istiyorsun. Boşuna.
Öteki doktor?
- Dr Sachs.
- Evet.
- Ondan hoşlanmıyorum.
- Bunu anlayabilirim.
Amma da komik.
Elisabeth, önemli bir şey sormam gerekiyor.
Ama önce sana bir şey göstereceğim.
Bir kızım var. Sekiz yaşında.
Ama 18 gibi davranıyor.
Adı Jessie.
Yanımda onun en sevdiği
şeylerden bazıları var.
Bu Horton Hears a Who!
Bunu ona o kadar çok okudum ki, epey eskidi.
Ve bu...
Benim komik resimlerimi yapmayı sever.
Ve bu.
Bu Sally.
Bunlardan birini ister misin?
Bunları senden almamalarını sağlayacağım.
Ama tek bir tane seçme hakkın var.
- Nedir bu saçmalık? Toys ''R'' Us?
- Ben seçeyim mi senin için?
- Dr Conrad?
- Evet?
Çıkın.
Hayır.
Çıkmanızı istiyorum.
Hayır. Konuşmamız bitmedi Elisabeth.
Ne yapmak istediğini biliyorum.
Beni utandırmaya çalışıyorsun. Boşuna.
Adın ne?
Saçların ne kadar uzun.
Saçlarım öyle uzundu ama annem kestirdi.
Boynundaki o şey ne?
Birisinin sorularına cevap vermemek
biraz kabalık sayılır.
O bir sembol.
- Anlamı ne?
- Konuşma.
Elisabeth, bilmem gereken bir şey var.
Jessie.
Jessie? Bu küçük kızımın adı.
Onun çizdiklerini görmek ister misin?
Anlaşalım. Sorumu yanıtlarsan
sana resmi göstereceğim.
Bir cevaba değer mi?
Evet-hayır gibi bir şey değil tabi.
Belki.
Şimdi sorumu soruyorum, Elisabeth.
Rockland'da yaraladığın adamın...
tren yolunda senin başına gelen
korkunç şeyle bir ilgisi var mı?
Haydi, koş.
Haydi tatlım, koş.
- Neden söz ettiğini bilmiyordum.
- Koş.
''Onlar'' kim ve ne isterler, bilmiyordum.
- Artık biliyorum. Ne çok istediklerini de.
- Git.
Ona tutunmanın senin için
ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
Senden rica ediyorum...
Elizabeth, bunu yapmalısın...
Üzgünüm.
Onu yitirdin.
Ama bebeği aldı, değil mi?
- Öyle mi?
- İyi gitti.
Güvenini kazanabilirim. Ama
elimde bilgi olmazsa boşa atış yapıyorum.
- Tam önünde duruyor.
- Dosyalarına baktım.
- Daha yakından bak.
- Diyorsun ki...
Nathan. 12.22 oldu.
Bir şeyden eminim.
Epey zehirli türe rastlayacaklardı.
Bunun gibi. İyi bir bak.
Kuyruğunu nasıl hazırlamış, görüyor musun?
Hırçın.
Başının gerisine doğru
sokuculuğu artar, kavrayıp sokmaya hazır.
İyileşmeye çalışıyor.
Sofia.
Sinyora, mutfağı kim dağıttı?
Yumurtalar ortalıkta...
Karmakarışık...
Ne oldu?
Sofia, neden buradasın?
Kapı zinciri kırık.
Ben kırdım. Bay Conrad halledecek.
Sinyor Conrad bu gece
yemek yapmamı söyledi.
Ne?
Hindi? Hayır. No tacchino.
Telefon yok. Şunu bana ver.
Alo.
Başından defet.
Sofia, no tacchino.
- Başka ziyaretçi var mı?
- Yok.
Haydi. Şöyle bebek, soyun.
Pekala. Sen bilirsin.
KANAL CADDESİ TREN İSTASYONU
HART ADASINDA
BAŞIBOŞ ÇOCUK BULUNDU
KİMLİKSİZ CİNAYET KURBANININ
ÇOCUĞU BULUNDU
Gitmeliyim. Beni aramalısın.
Bunu gördün mü?
Bu ne?
''Hart Adasında başıboş çocuk bulundu''?
- Bunu nereden buldun?
- Ofisinde, kızın dosyasında.
''Küçük kız Hart Adasında
Kimsesiz Mezarlığında bulundu.''
Babasının öldüğü zamanlar.
Çocuk servisiyle görüşmeliyim.
Acaba kendi başına mıydı,
kayıp mı olmuştu? Çok garip.
Doğu Nehrinde bir adada?
Sarah'yı gördüm. İki gün önce.
Greenwich'de sevgilisiyle buluşacaktı.
- Belki hala onunladır.
- Olabilir. Bir saniye.
Jake. Tepsi 57, ve sadece yüzü.
- Burası felaket kokuyor.
- Biliyorum. Ağzınla nefes al.
- Daha önce hiç ölü görmemiştim.
- Merak etme.
- Kusacağım.
- Burada kimse aldırmaz.
Haydi.
Buna bakmalıyım. Ama burada olacağım.
Cassidy. Hey, bebek.
Evet. Saat 1 trenini almalıydın,
çünkü ben 2'de Penn İstasyonunda olacağım.
- Yedi olsun.
- Söz.
Söz verme.
Ne? Evet, neredeyse bitirdim.
Evet. Kent morgundayım. Hoşça kal.
- Kırık boyunlu adamla ilgili rapor.
- Birşey yakaladım galiba.
Leon Edwards Croft.
- Tanrım, kaç kez tutuklanmış bu?
- Özlenmeyecek minik bir kötü adam.
- Tanıdıkları var mıymış, baktın mı?
- Elbette. Ben bir profesyonel değil miyim?
Tamam.
Bunu Sarah'ya niye yapsınlar?
Sigara yanıklı adam, Croft?
Bu ekibin sürücüsüydü.
Bankaları vuruyorlarmış.
Burası, Jersey, Delaware, Virginia.
'91 yılına dek mahkumiyeti yok.
Ve arkadaşlarından üçü
Attica'da 10 yıldan sonra yeni salındılar.
Patrick Barry Koster.
Kodesten en son o çıktı. 4 Kasım'da.
4 Kasım.
Croft bunları kazıklamış olabilir mi?
Bilmiyorum. İntikam olabilir.
Adamın öncesi yok. Hakkında bir şey yok.
Gökten iner gibi ortaya çıktı.
Öyle. Tek bu olaydan kodese tıkılmış.
Bu adam bir hayalet.
Herhalde konuşmam gereken o. Sağ ol.
- Kolla kendini.
- Oldu.
Jessie'nin en gözde şeyini seçtin.
O ve Sally iki yaşlarından beri ayrılmadılar.
Nerede o?
Jessie nerede?
Aldılar onu.
Şimdi o korku içinde. Senin Rockland'de
o adama saldırdığın zaman korktuğun kadar,
ama o sadece sekiz yaşında Elisabeth.
Senin kadar güçlü değil.
Kendini senin gibi koruyamaz.
Sadece sana yardım için burada değilim.
- Ben sana yardım.
- Yardımına ihtiyacım var.
Yoksa, küçük kızım geri gelmiyor.
Bugün Şükran Günü.
Şükran Gününü anımsıyor musun?
Evet, anımsıyorum.
Kiminleydin?
Babamla.
Sadece babam ve ben.
Güçlü olmak
yalnızca kendini korumak değildir.
Aynı zamanda sünger çekebilmektir,
özellikle de
sımsıkı sarıldığın şeyi bıraktığında
daha iyi bir hayatın
olup olmayacağını bile bilmiyorsan.
Kendine yardım etmenin
tek yolu geri dönmen.
Tren yolundaki o güne dönmelisin.
Yapamam. Yapamam. Hayır.
İşte. Asıl olay bu.
Eğer geri dönmezsen
yavruma yardım edemezsin.
Hayır, lütfen.
Beni dinle. Jessie'yi kaçıranlarla
senin peşine hademeyi salanlar
aynı adamlar, senin korktuğun adamlar.
- Dinlemek istemiyorum.
- Bütün istedikleri bir sayı.
- Aynı şeyi istiyorsun.
- Bildiğini biliyorlar.
- Bana söylemezsen kızımı öldürecekler.
- Sus.
Baba.
- Telefon mu?
- Hayır.
- Adres mi? Hesap numarası mı?
- Bilmiyorum.
- Banka hesabı mı? Bir kod? Bir yer?
- Hayır.
Ne peki?
Ters bir şey mi var? Yemi kayıp mı ettik?
Hayır, yok birşey..
Onu rahat bırak.
Baban artık yok.
Ve artık onu kimse incitemez.
benim küçük kızım hala sağ.
Jessie yaşıyor.
Dr Conrad...
Korkuyorum.
Biliyorum. Üzgünüm.
- Kahretsin.
- Geçecek.
- Elisabeth...
- Deneyeceğim.
İyi olacaksın.
Kahvaltıdan beri uzun zaman geçti.
- Öyle.
- Keşke çizburgerimiz olsaydı.
Şimdiye kadar yediğin en iyi hindi.
Dikkatli ol, yoksa fırına beraber girersin.
Seni seviyorum, baba.
- O da nesi?
- Bu 5 cm küplük bir şırınga,
10 çaplı iğne ve
500 mg sodyum amitalle birlikte.
500 mg mı? Niye 1 litre Jack Daniel
içirip ağzına da çifte dayamıyoruz?
Olaylar belli ki yüzeye çok yakın.
Amital'e hemen tepki vermesi gerekir.
Cevap ver.
Telefona cevap ver.
Onlara her şeyin yolunda olduğunu,
ve plan B'yi uygulayacağını söyle.
Her şey yolunda, ve plan B'ye geçiyoruz.
Bu bir ilaç.
Bütün hikayeyi biliyordun
ve beni tuzağa düşürdün Louis.
- Yemin ederim...
- Sebebini söyle ya da bunu...
Kahrolası, sevgilim ellerinde.
Sarah rehin alındı.
- Bu sayıyı vermezsem onu öldürecekler.
- Sevgilin mi, Louis?
Benim kızım onların ellerinde.
- Benim küçük kızım ellerinde.
- Nathan, bunu bilmiyordum.
Affedersin. Bilmiyordum.
Bu adama bu numarayı vermelisin.
Sonra gidecek. Bu kadar basit.
Dr Sachs?
- Evet?
- Bir polis sizi görmek istiyor.
- Polis mi? Nasıl bir polis?
- Bilmiyorum.
- Ne istiyor bu adam?
- Kadın. Söylemedi. Ofisinizde.
Peki.
- Hemen geleceğimi söyleyin.
- Peki.
- Hiç bir koşulda polis yok demişti.
- Ofisine inmelisin.
Sakin ol ve gitmesini sağla.
Sayıyı 4.30 da alamazsak, plan ...
Fıstık ezmesi ve reçel. Ne reçeli bu?
Selamlar.
- Ben Louis Sachs.
- Selam. Dedektif Cassidy.
- Güzel kız. Kızınız mı?
- Bu?
Hayır. Bu kızım değil.
Nasıl yardımcı olabilirim, Dedektif?
- Bu kadın için buradayım.
- Ona ne olmuş?
- Tanımıyor musunuz?
- Hayır.
Beş ay bu hastanede çalıştı. Kadroluydu.
Öyle mi? Emin olun
düzinelerce kadromuz var.
Sizin sorumlu olduğunuz bölümde çalıştı.
Bu garip. Tanımam gerekirdi.
Ve tanımıyorum. Mutlaka bir yanlışlık olmalı.
- Sarah'yı en son ne zaman gördünüz?
- Dedektif.
Size söyledim, ve yine söylüyorum,
bu kızın kim olduğunu bilmiyorum.
Nereye gidiyoruz?
- Avukatınız var mı efendim?
- Ne?
- Avukatınız var mı?
- Neler diyorsunuz?
- Sarah'yı tanımıyorsunuz?
- Hayır. Niye avukat dediniz?
Geçen hafta, Central Park'ta, sizinle.
Oda arkadaşı Vanessa'ya söz etmiş.
- Vanessa'yı bilirsiniz? O sizi tanıyor.
- Ben tanımıyorum.
Size haklarınızı okuyacağım.
- Haklarım mı?
- Evet, ama önce...
- Suçum ne?
- Bana bir iyilik yapın.
Bu geçen hafta sonu, sizinle,
Central Park'taki şadırvanın yanında.
Bu resmi siz çektiniz. Bu da şimdiki hali.
Sizin yaptığınız bu, benim çektiğim bu.
Sizce hangimiz daha iyiyiz?
- Bu Sarah değil.
- Bu Sarah, morgda yatarken.
- Hayır, kahrolası morgda yatan Sarah değil.
- Ben cinayettenim, Dr Sachs. Bu Sarah.
Morg?
- Sarah olamaz. Anlaşma böyle değildi.
- Anlaşma böyle değildi?
Bu boktan anlaşmayı
neden bana anlatmıyorsun?
Anlaşmanın tarafları kim?
Bu da taraf mı? Ya bundan ne haber?
Anlaşmanın tarafları kim, bana söyle.
Bize bugün beşe kadar vaktiniz var demişti.
Bir yanlışlık var.
Yanlışlık yok. ''Biz'' kim?
Sonuca öyle yakınız ki.
Yarım saat daha, tamam.
- Dr Sachs, ''biz'' kim?
- Bu Sarah değil.
Neden zamanımı piç etmeden
bu ''biz''in kim olduğunu anlatmıyorsun?
Folk müziğini sever misin?
Gürültü için ne demiştim?
Babanın akıllı kızısın, değil mi?
Umalım ki annen duymamış olsun bunu.
Kıza tam ekran yaklaş.
Daha yakın.
- Duydu.
- Nasıl anladın?
Nefes almıyor.
Sizin için ne yapabilirim doktor?
Arnie, bir iyiliğine ihtiyacım var.
Burrows'u yürüyüşe mi çıkarıyorsunuz?
- Çıkıyoruz. Getir onu.
- Anne, baba, buradayım!
Ona iyi bak.
Kapıları açmanı istiyorum.
- Kimin emriyle?
- Bu ikimizin arasında.
Bu yüzden buraya deliler evi diyorlar, Doktor.
Sizi bırakmam için çatlak olmam lazım.
Peki. Sadece bir sorayım dedim...
Bir şey yok, Arnie. Sadece sakinleştirici.
Merak etme. Bir saat içinde normale dönersin.
Dr Conrad?
Kahretsin.
İzninizle.
Güvenlik ihlali. Acil durum başlatın.
Güvenlik personeli, memur yerde.
Güvenlik ihlali var. Acil durum başlatın.
Altın rengi bir Land Rover
Bridgeview'den ayrıldı, doğuya gidiyor.
- Gidiyorlar.
- Sürücü Dr Conrad diye biri.
Cinayetle ilgili sorgulanmak üzere aranıyor.
İkametine hemen bir polis arabası gönderin.
YER: KANAL CADDESİ TREN İSTASYONU
Aman tanrım.
- Aklından ne geçiyor Nathan?
- Eğitim gezisi.
Bekle bir saniye.
Jessie'yi nereye götürüyorsun?
- Niye götürüyorsun?
- 44 dakikan var.
Onu niye götürüyorsun?
Pekala, sana sayıyı getireceğim.
- Sadece onu incitme.
- 43 dakika.
New York City acil durumlar servisi.
Lütfen bekleyin.
Çağrınız arama sırasına göre cevaplanacaktır.
Seni arızalı kaltak.
- İyi misin?
- Evet.
Davran.
- Her şey burada olmuştu, değil mi?
- Hayır.
Evden ayrıldığımızda, babam ve ben...
Büyük araba, karanlık.
Babamı hiç öyle korkmuş görmemiştim.
Kolumu kavradı. Koşmaya başladı.
Ben yetişmeye çalışıyordum.
- Becerebilirsin.
- Tamam.
Becerebilirsin. Haydi gidelim.
Yok birşey.
Elisabeth?
Bir sürü insan vardı.
Ama babam beni çekerek onları geçti.
Arkaya baktım.
Öyle hızlılardı ki.
Hala arkamızdalar.
Sadece iki adam vardı. Birini kaybettik.
Babam beni köşeye götürdü.
Orada sakladı.
Beni iyi dinle.
Sen ve Mishka, burada beklemelisiniz.
Her şey yolunda, merak etme.
Russel, neredeydin?
Lanet olası çantada ne var?
Babamın yüzünü görüyorlardı
ve babam konuşmayı denedi.
Lanet olası çantada bir şey yok.
Nerede, Russel?
Şimdi ne oluyor? Elisabeth?
Bu safsatalara inanmıyorum.
Elisabeth, ne görüyorsun?
Nerede?
Kırmızı ceketli olan onu tekmeliyordu.
''Nerede? Yerini söyle'' deyip duruyordu.
- Beni kaldırırsan sana yerini söylerim.
- Elisabeth.
- Nerede?
- Haydi, kalkmama yardım et.
Ve herkes izliyor ama
kimse yardım etmiyordu.
Elisabeth, adam ne istiyordu?
- Ona dokunabilirdim sanki.
- Elisabeth.
- Baba!
- Hayır!
Arkanı dön. Eller yukarı.
- Yere çök.
- Adam ne istedi, Elisabeth?
Sayıyı mı istedi?
Elisabeth, adamın ne istediğini bilmeliyim.
Mishka'yı istiyor. Bebeğimi.
- Mishka nerede? Bebeğin nerede?
- Ona iyi sarıl, bebeğim.
HART ADASI
- Evet.
- Epeyce yaklaştın.
Pekala. İstediğin elimde.
Güzel. Dinliyorum.
Bu numarayı sana
bizzat getirmeye karar verdim.
Zaman yok.
- Seçme şansın yok.
- Yine cesursun, Nathan.
Kızının öldürülmesi için ideal yol.
Üç dakika sonra sürenin dolmasından başka.
Kural bir. Artık saat yok.
- Ne?
- Beni duydun.
- Şimdi, seninle orada buluşacağım.
- Nerede?
Neresi olduğunu sanırım biliyorsun.
Ve kural iki, kızımla şimdi konuşmalıyım.
Beni duydun mu?
Kızımla şimdi konuşmak istiyorum.
- Baba?
- Bir tanem, iyi misin?
Evet. Baba, lütfen gel beni al.
Yoldayım, bir tanem.
- Başka bir şey?
- Kural üç. Artık telefon yok.
Tıbbi acil durum var.
Telefonu geri getiririm.
- Aggie?
- Yaşıyor mu?
- İyi durumda.
- Nerede?
Aggie, beni dinle.
Bu ne? Polis mi çağırdın?
Aggie?
Hayır. Ama birisi çağırdı.
Neler olup bittiğini biliyorlar mı?
- Henüz değil. Dinle.
- Buradayım.
Onu geri getir.
HART ADASI FERİBOT
Orada ne yapıyorsun?
O benim botum. Nereye gidiyorsun, serseri?
Ne yapıyorsun? Onu geri getir.
KİMSESİZLER MEZARLIĞI
Dr Conrad.
Azimli adamsın.
Kızımı görmek istiyorum.
Şimdi görmek istiyorum.
Tatil için kasvetli yer, değil mi?
Selam Elisabeth.
Son on yılda her gün seni düşündüm.
Bahse girerim, sen de beni.
Biliyorum, zor zamanlar geçirdin.
Ama ben de geçirdim.
Baban ikimizi de yolda bıraktı.
- Kızım nerede?
- Onu getirdin çünkü sana vermedi.
- Sana vermeyecek.
- Jessie'yi istiyorum.
- Sayı nerede?
Kızımı görene kadar hiç bir şey...
Bugün kahramanlık hakkında konuşmuştuk.
İyi bir şey değil.
Kullanmayı bilmen gerekir.
Kızımı görmek istiyorum.
Ya, sanırım hakkettin.
- Max.
- Baba?
- Jessie?
- Baba.
Her şey yolunda canım. Geçecek.
Sayının bir mezar olduğunu tahmin ettin.
Bravo.
Şimdi ne olacak?
İşimi bitireceğim.
Haydi Nathan. Yukarıya.
Orada, masanın yanına.
Ve Elisabeth. O değil.
Onu dışarı çıkar.
- Baba?
- Jessie, merak etme balım.
Şimdi, saatte 200 ne yaparmış, görelim.
Memur Peterson. Tebrikler.
Arabamı buldunuz. Nerede?
- Orada.
- Oldu. Şimdi, adamım nerede?
Tashihler iskelesinde
çelik parmaklıklardan geçti.
Sonra şu adamın botunu kaçırdı.
O ve bir kız. Biraz kuşkulu görünüyor.
- Botla nereye?
- Bu sahil korumanın işi.
Değil. Benim işim.
Senin işin. Oradaki nedir?
- Müzik nereden geliyor, Elisabeth?
- Radyodan.
- Nerede?
- Botta çalıyor.
Seni buraya ilk kez getiren botta mı?
Evet.
Çok soğuktu. Islaktı.
Gözlerim yanıyordu,
ama babamla beraberdim.
Hangisinin baban olduğunu nasıl bildin?
Ona bir numara vermişlerdi.
Bu numara neydi?
Tabutunun üstünde.
Numarayı tabutunun üstüne kazımışlardı.
Açmaya çalıştım ama, parmaklarım uyuştu.
Kaldıramadım, çok ağırdı.
Mishka'yı içeri koyamadım.
Dua edelim de yalan söylüyor olsun, Nathan.
Mishka nereye gitti? Mishka'ya ne oldu?
- Beni gördüler.
- Kimler?
Müzikli adamlar.
Çalışıyorlardı. Dudaklarımın morardığını
söylediler. Bir battaniye verdiler.
Onlara ''Babam içerde'' dedim.
''Ve onu babamla yan yana koymam lazım.''
''Mishka'yı kutuya koymam lazım,''
dedim onlara.
Ne yaptılar?
Yardım ettiler.
Mishka'yı babamın
tabutuna koymama yardım ettiler.
Onunla kalmama izin verdiler.
Ta ki...
Eğer bu şeyi kazarsan neler olacak?
Beni ve küçük kızımı sana öldürtecek.
Ondan hoşlandığın belli oluyor.
Ve sen bizi hallettiğinde,
o da senin hesabını görecek.
Yürümeye devam et.
Bu bot kiralık, Şükran Gününde
adanın etrafında dolanmak için değil.
Dediğim gibi, efendim, bu polislik bir iş.
Bir iyilik et Kaptan Paşa. Lanet olasını sür.
Devam et, Max. Aç şunu.
Kızı çıkar.
Kız. Dışarı.
- Otur.
- Baba.
Bırak gideyim.
Dizine bir kurşun oturtacağım.
Ondan sonra bana doğru sayıyı vereceksin.
Hayır.
Hayır. Defol.
Çek şunu.
Otur.
Kahrolası numarayı unut.
Sadece babana selam söyle benden.
- Sayıyı verdi - tersinden.
- Bana hiç bir şey vermedi.
- Sayı aklında tersten kayıtlı.
- Sus. Vermedi yalancı kaltak.
Kognitiv çarpıtma.
Onu sağdan sola yazdı.
Bak.
Aynada görüyor.
Eğer bunlar yalansa
neler olacağını düşünebiliyor musun?
Merkez, Cinayet'ten Dedektif Cassidy.
Hart Adasının
kuzeydoğusundan silah sesleri.
Yoldayım. Liman ve Havacılık'ı istiyorum.
Hayatımın on yılı.
Bedeli ödendi.
Durumla ilgileniver.
Sen bana benzemiyorsun, Nathan.
Küçük kızımı alan adamı öldürürdüm.
Polis. Kıpırdamayın.
Silahını bırak.
Devam et.
Adın neydi?
Patrick.
Sana benzemediğime emin misin?
Emin misin?
Bu gerçekten değer miydi?
Ne?
Hayatına.
Kesinlikle.
O benim.
O zaman sen gider alırsın.
Hemen dönerim hayatım.
- Nasıl hissediyorsun?
- Daha iyi olabilirdi.
Sağ ol.
Haydi gidelim.