Ben de halk da biliriz
Ne öğretildiğini okulda
Kendilerine kötülük yapılanlar
Kötülük yapar karşılığında. W.H. Auden.
Manchester, İngiltere
Geçen hafta Sheffield'deki otobüsü
yok ettiğimiz gibi...
...İngiltere'deki operasyon
için de hazır olacağız.
Müslüman dünyasındaki Amerikan
savaşının intikamını alacağız.
Onlara saldıracağız.
Her yerde.
Bütün Avrupa'da ve
sonra Amerika'da...
...rasgele hedeflere
sürekli saldıracağız.
Kanımız aktı.
Şimdi onlarınki akacak.
Temiz.
Ali.
YALANLAR ÜSTÜNE
SAMARRA, IRAK
Oraya ait miyiz, değil miyiz?
Bu soruya ne cevap
vereceğiniz önemli değil.
Çünkü biz oradayız. Yorgunuz,
ve sonunu göremiyoruz.
Düşmanımız da bizim kadar yorgun
diyerek teselli de bulamıyoruz.
Çünkü değiller.
Uzun soluklu bir savaşın işgal altındaki
düşmanı zayıflatacağı yanlış bir fikir.
Öldü.
Büyük ihtimalle düşmanını
daha da güçlendirir.
Mahrumiyete alışıyorlar.
Uyum gösterip ona göre davranıyorlar.
Bu arada evimizde...
Patlama Manchester'da Asyalıların...
...yoğunlukta olduğu bir bölgede
meydana geldi.
...her ölüm raporuyla birlikte...
...hızla olumludan olumsuza
doğru kayan...
...kamuoyuna karşı
hazırlıklı olmalıyız.
İnsanlar maç öncesi saygı duruşundan
bıkmaya başladı.
Artık bittiğini duymak istiyorlar.
Manchester'daki polis ve
sağlık görevlileri...
...bu binadan arta kalanları tarıyor.
Hedefin bu olmadığını söylüyorlar.
Burada yapılan bombalar
asıl hedeflerini bulmuş olsaydı...
...zarar çok daha büyük olacaktı.
Operasyon yoğunluğumuzu
artırmış olmamıza rağmen...
...herhangi bir gelişme görmüyoruz.
Karşı karşıya olduğumuz şey...
...potansiyel bir küresel felakettir.
Bastırmak için sürekli
gayret göstermek gerekir.
Çünkü, bakın...
...düşmanlarımız...
...geleceğin insanlarıyla
savaştığını fark etti.
Şimdi hem zekiler hem de asap bozucu.
Geçmişteymişsiniz gibi yaşayıp
o şekilde hareket ederseniz...
...gelecekten gelen adamlar
sizi bulmakta zorlanır.
Cep telefonunuzu atar,
e-postanızı iptal eder...
...talimatlarınızı yüz yüze,
elden ele iletir...
...teknolojiye sırtınızı dönüp
kalabalıkta kaybolursunuz.
Bayrak yok. Üniforma yok.
Şu anda sahada
sıradan askerler görevli.
Etraflarına bakınıp
"Biz kimle savaşıyoruz?" diyorlar.
Böyle bir durumda dostlarınız
düşman gibi...
...düşmanlarınız dost gibi giyinir.
Şunu çok iyi anlamanızı istiyorum:
Bu insanlar müzakere istemiyor.
Hem de hiç.
Evrensel halifeliğin kurulmasını
ve her kafirin...
...ya dininden dönmesini
ya da ölmesini istiyorlar.
Değişen şu:
Bizim sözde basit düşmanımız...
...hakikaten basit bir gerçeği gördü:
Biz kolay hedefiz.
Biz kolay hedefiz...
...ve bizim dünyamıza son vermek...
...sandığınızdan çok daha basit.
Ayağımızı bu düşmanın boğazından
bir an için olsun çekersek...
...dünyamız tamamen değişir.
Teşekkürler Bay Hoffman.
Haydi. Haydi.
Tamam, geliyorum.
Erkencisin.
Neler oluyor patron?
Olay nedir?
Günün kuralları:
Aracın hareketsizleşirse
ateş etmeye başla.
Kimse için pazarlık yapılmaz. Herkes ölür.
Yani her zamanki gibi.
- Öyle. Kahvaltı ister misin?
- Hem de nasıl!
Sağ ol.
Pekala, bana gerçek bir şey söyle.
Bende sadece gerçekler vardır.
Beni bilirsin.
Pekala, dinleyelim.
Nizar adında biri.
Tikrit yakınlarındaki Aquizli.
İşgalden sonra kafayı iyice yemiş.
Önce Baas'la çalışmış
sonra mücahitlere katılmış.
Ama şimdi ödü bokuna karışıyor.
Bir şehit operasyonuna
katılması gerekiyor...
...ama ölmekten çok korkuyor.
- O yüzden de bize geliyor.
- Bize mi geliyor?
Tanrım, eşeği çek.
Haydi, çabuk. Şunları
hareket ettir. Gidelim.
Haydi, haydi.
Aman Tanrım.
Al şu kahrolası çiçekleri.
Haydi. Haydi.
Adamın çift taraflı oynama ihtimali nedir?
Bilmem. Benim ihtimalim nedir?
Üçte bir.
Tamam. Ağır ol.
Bu mu?
Evet. Bu.
Nitrat 37 hedefe doğru ilerliyor.
01 L2MDT.
Hedefte, 15:31 Zulu.
Cep telefonu hedef telefonla bağlantılı.
Olduğun yerde kal.
Şuraya park et. Bir bakayım.
- Ben bir şey görmüyorum.
- Onu aramam lazım.
Tamam, ara.
Bassam.
Evet, Nizar.
Geldik.
Bizi görüyor musun?
Dışarı çık...
Birinizin çıkması lazım.
IR 3.9.
- Birimiz çıksın diyor.
- Arabanın içinde buluşması lazım.
Konuşmak istiyorsa arabanın içinde.
Senin bize gelmen lazım, Nizar.
- Geliyorum.
- Ne diyorsam onu yap.
Bak, internette kafamın kesilme
görüntüleri çıksın istemiyorum.
Bir terslik olursa vur beni.
- Vuracaksın değil mi?
- Kes şunu. Seni şimdi vuracağım.
- Ciddiyim.
- Git konuş. Bu kadar ödlek olma.
Nizar.
Zum yap.
Görüntü alındı.
Uzun dalga 10.7.
Kahretsin.
- Şimdi konuşamam Larry.
- Karın evi istiyor.
Ver gitsin o zaman.
Zaten boktan bir yer.
- Dinlemedeyiz komutanım.
- Dinliyoruz.
Her şeyi isteyebilir ama ben dinlemiyorum.
O zaman ne diye arıyorsun?
Kapat şu telefonu.
Hatta mısınız?
Şu anda sizi görebiliyorum.
Çok dikkat çekiyorsunuz.
Hemen çıkın oradan.
Ben kendim hallederim.
Anlaşıldı. Hedefi bırakıyoruz.
Anlaşıldı. Hedefi bırakıyoruz. 3-10.
İngilizce biliyor musun?
Evet.
İyi. İyi.
Portakal ister misin? Aç mısın?
Hayır.
Söyle Nizar...
...bana neden geldin?
Çok şey biliyorum.
Beni Irak dışına çıkacak
şekilde hazırladılar.
Irak dışı da ne demek?
Şehit olmamı istediklerini...
...söylediler.
Çok şey biliyorsan şehitlikten bahsederler.
Onlar dediğin kim, Nizar?
Ölmek istemiyorum.
Amerika'ya gitmek istiyorum.
Benim doktoram var.
Ama onlar kendimi patlatmamı istiyor.
- Ne doktorası? Kimya mı?
- Hayır.
Radyolojik malzemeler hakkında
ne biliyorsun Nizar?
Dilbilim. Beş dil biliyorum. Beş.
Kimse bana şehitlikten bahsedemez.
Hiç kimse.
- Sen nadir ve narin bir çiçeksin.
- Evet öyle.
- Evet.
Yani Yahudileri ve Haçlıları
öldürmek istemiyorsun öyle mi?
Çektiğimiz acıyı ne bilirsin?
Zırvayı kısa kes.
Bana bilgi ver.
Neler biliyorsun?
Şehit olmama yetecek kadar biliyorum.
Senin yanındayken de
hayatta kalacak kadar biliyorum.
Bilgisayarın var mı?
- Alo.
- Ed, benim.
Bize gelen bir Iraklı var.
Samarra yakınlarında.
Birinin İran sınırından geçtiğini söyleyen
bir bildiri videosu var.
Şu anda seyrediyorum efendim.
- Yüzünü görebiliyor musun?
- Evet yüzbaşı.
Beyaz balinaya bakıyorum.
- Bu Al-Saleem.
- Ne diyor?
Güncel olması lazım.
Bir hafta önce Sheffield'de
patlayan otobüsten bahsediyor.
Kardeşlerine İngiltere'de yapılacak
bir saldırıya hazırlanmalarını söylüyor.
Ki bu da bu sabah Manchester'da
beceremedikleri saldırı.
Bu kısmı doğrudan çevireyim.
"Müslüman dünyasındaki Amerikan
savaşının intikamını alacağız.
Onlara her yerde saldıracağız.
Bütün Avrupa'da ve sonra Amerika'da
rasgele hedeflere sürekli saldıracağız.
Kanımız aktı.
Şimdi onlarınki akacak. Ve akacak.
Kanları bitene kadar."
Ed.
Saat sabahın altısı.
Medeniyeti kurtarıyorum hayatım.
Diskler elden ele dolaşıyor.
Tebliğleri aktarılmıyor, kopyalanmıyor.
Adam emirlerin sözlü olarak ya da
şifreli yazılarak verildiğini söylüyor.
Nerede olduğu belli mi?
Hayır efendim.
Yeri kesinlikle belli değil.
Ama Balad'da bir
hücre evinden bahsediyor.
Al-Saleem orada olabilir.
Baba?
Hey.
Bir şeyler bilen herkesi öldürüyorlar.
Korkuyor, tamam mı?
Onu çok dikkatli sorgulamalıyız.
- Tamam, yapın.
- Amerika'da.
Hayır.
Ondan şüpheleniyorlar.
O yüzden kaçıyor.
- Tuvalete, yere değil.
- Beni duyuyor musun?
Yani tek parça halinde
Amerika'ya gelmeyi...
...bin parça halinde Cennet'e
tercih ediyor.
Bunu daha önce düşünecekti.
Onu birkaç güne kalmaz
öldürecekler Ed.
Evet.
Öldürürlerse sakıncası yok.
Böylece tetiği kimin
çektiğini görebiliriz.
Şimdi yatağına. İyi geceler.
- Bir şey mi kaçırıyorum?
- Ona sığınma teklif ettim bile.
Yalan söylemişsin, dostum.
Şimdi ondan kurtul...
...ve tekrar sokaklara sal.
Pekala.
Tamam, her şey yolunda.
Hayır, önemli değil. Önemli değil.
Birkaç soru daha sormak zorundayız.
Sonra gidebiliriz.
Başka soru sorma.
Beni Yeşil Bölge'ye götür.
Sana yardım edebiliriz. Birkaç soru
soracağız sonra her şey yoluna girecek.
Güven bana. Tamam mı?
Her şey yolunda. Otur.
Yalancı. Yalancı. Kahrolası...
Bin şu lanet... Geri gel!
Geri gel.
Seninle konuştum. İstediğin bu.
Beni kimin...
...öldürdüğünü görmek istiyorsun.
- Bassam. Ara onu. Telefonunu al.
Yüzlerimizi gördün.
Bunun anlamını biliyorsun.
Bilgisayar.
Guantanamo mu?
Beni bununla mı tehdit ediyorsun?
Dediklerimi aynen yapmazsan...
...seni burada infaz ederim.
Anladın mı?
Biz senin dostunuz.
Biz dostuz.
Seni gözetmeye geldik.
Seni korumaya geldik.
Siz kendinizi bile koruyamıyorsunuz.
CIA Merkezi
- Patron?
- Evet, buradayım.
Görüntü sağladık.
Tamam, nereden geliyor?
Bisiklet sürüyor.
Bize doğru geliyor.
Evet. Görüyorum. Görüyorum.
Caddeden geliyor. Kuzeyden
meydana doğru geliyor.
- Geride kalacağım. Geride kalıyorum.
- Tamam. Ne yaptığını sana söylerim.
- Gözün üzerinde olsun.
- Kafenin önünde durdu.
Şimdi yürüyor.
- Dinle Bassam.
- Efendim?
İçinde tehlikeli görünen adamlarla dolu
siyah bir minibüs buraya doğru geliyor.
- Doğruca ona bakıyorlar.
- Evet gördüm.
- Ne yaptığını söyle.
- Tamam.
Galiba park ediyor.
Evet durdu. Minibüs durdu.
- Dönebilir miyim?
- Evet. Nizar bisikletine biniyor.
Minibüsten dört-beş kişi iniyor.
- İçlerinden tanıdığın var mı?
- Hayır, onları daha önce hiç görmedim.
Gidelim.
- Bir ışıltı gördün mü?
- Ne?
Biri mi vuruldu?
- Şunu tekrar seyredelim.
- Onunla kal.
- Alo.
- Görmediyseniz, onu öldürdüm.
Yapman gerekeni yaptın.
Öldürmeseydin şimdi seni
kaşına kadar tarif ediyor olurdu.
Yaptım işte, tamam mı?
Onu öldürdüm.
Ne yaparsa yapsın
öldürülecekti zaten.
Ayrıca onu sağabileceğin
kadar sağdın.
Pardon.
Ferris?
Sessizliğin bir şey mi diyor?
Savaşta olduğumuzu biliyorsun değil mi?
Şu senin kültürlerarası yoğun
göz temasında bulunduğun arkadaşın...
...hayatının olayında
korkağa dönüşüveren...
...terörist pisliğin tekiydi.
Dinle Ed, kuzeye gidiyoruz.
Duyuyor musun?
Kuzeyde, Balad'daki
hücre evine gidiyoruz.
Hayır dostum. Gitmiyorsun.
Kimliğin belli oldu. Söylentiler var.
Kimliğim açığa çıktıysa,
Nizar vurulur vurulmaz...
...buraya bir ekip göndermeliydin
ama göndermedin, değil mi?
Konuştuğumuz süre içinde hayır, Ferris.
İkimiz hücre evine gidiyoruz, anladın mı?
Şimdi.
- Ferris.
- Nerede şu lanet araba?
Gidelim buradan.
BALAD, Irak
Gitme zamanı. Sana doğru
geliyorum, tamam mı?
Bir şey olursa vur beni.
- Olur.
- Güzel.
Birader, yardım eder misin?
Lütfen.
- Arabam bozuldu.
- Mehdi!
Arabası bozulmuş diyor.
Motor.
Alternatör.
Nerelisin sen?
Bağdat... Rasafa'dan.
Ara şunu.
Tamam.
Seni gördüm.
Sakın yapayım deme.
Hassan! Hassan!
Chili, Speck ve Nitrate'ı bu koordinatlara
göndermesi için acil talep.
Kuzey 34 derece, 20 dakika, 16.8 saniye.
Doğu 44 derece, 24 dakika,
14.4 saniye.
Burası canlı hedef. Al-Saleem hücresinin
bilinen eylem merkezi.
- Çok değerli bir hedef.
- Anlaşıldı. Yaklaşıyoruz.
Kaç!
Haydi.
- Gitmeliyiz.
- İstihbarat topluyorum.
Bin şu lanet arabaya. Haydi. Haydi.
Bas. Bas.
Tepeden bize gelenler var. İki araç.
Sağ tarafta iki araç.
Tamam.
Devam et.
Kahretsin.
Başımız çok fena dertte.
Samarra'nın güneyinde O-1'deyiz.
İki araç bizi takip ediyor.
Yanımızda çok değerli bilgiler var.
Siyah bir Nissan'dayız.
Hangi cehennemdesiniz?
- Onları gördüm.
- Onlara göre altı yönündeyiz.
- Gördüm. Ateş edeceğim.
- Anlaşıldı. Atış serbest.
Roketleri var. Hemen yok et şunları.
Ateş.
Roket!
Dokuz, bir, iki, altı, bir.
Gidelim.
- Benzin deposu yırtıldı.
- Onu ben alırım. Sen şoförü çıkart.
- Yapamam. Parçalanmış.
- O zaman çantayı al. İstihbaratı al.
Bassam! Bassam!
Onlarla kalın. Takip ediyoruz.
- Bassam!
- Bacaklarını tut.
İstihbarat güvende.
Gidelim. Yere yat.
Haydi dostum.
Haydi.
Çıkaralım onu. Haydi.
Öldü.
Sen kimsin?
Adın ne?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Kahretsin.
O ne?
Kemik parçaları.
Senin değil.
- Gönderdiklerimi aldılar mı?
- Hepsi Langley'e gönderildi.
Bay Hoffman.
- Merhaba Ed.
- Ferris.
ABD Üssü - KATAR, İran Körfezi
- Noel erken geldi dostum.
- Öyle mi? Noel için ne aldım, Ed?
15 sayfa bundan, 40 sayfa şundan.
Hepsini değerlendireceğimiz 712 tane...
...yeni telefon numarası...
...ve ayrıca Amman'da bir hücre evi.
Mücahitlerin indirim saatindeki
randevu evi gibi...
...girip çıktığı bir yer.
Burayı görmen lazım.
O konuya girmeden önce,
Bassam'ın ailesi için ne yapacaksın Ed?
Adamı tanımıyordum.
Bassam'ın ailesi için sen ne yapacaksın?
O senin adamındı.
Şimdi tanımıyorsun demek.
Amman'da bölüm şefi vekili
olacaksın.
Rütben Holiday'in üstünde olacak. O ne
derse desin, gösteriyi sen yürüteceksin.
Al-Saleem'in bulmak için bizim kadar
hevesli Ürdün istihbaratıyla çalışacaksın.
Hani Salaam diye biriyle çalışacaksın.
Adam sıradan bir işkenceci değil.
Hani bir profesyonel.
Onunla bilgi paylaşacak mıyım?
Bu konuda şöyle diyeyim: Hayır.
Birkaç hafta izin alıp
karınla sevişmek ister misin?
Boşanıyorum, Ed. Biliyorsun.
Benden daha iyi biliyorsun.
Buradaki herkesin evliliği berbat.
Seninki neden olmasın?
Yani Amman'a gidecek misin?
Amman'a gideceğim. Seni sonra ararım.
AMMAN, ÜRDÜN
Bu araba çok boktan.
Paraları buna mı yetmiş?
Bu arabayı belki hücre evini
gözlemlemek istersin diye aldım.
Kimse orayı gözlemlemeyecek, tamam mı?
Tuvalete girmem, duş yapmam
ve internete girmem lazım.
Onun için beni daireme götür.
Sana lüks bir daire buldum.
Sıcak ve soğuk su var.
Üstelik içilebiliyor.
- Harika.
- Fazla yerel bir tat yok.
Fazlasıyla yerel tat aldım zaten. Sağ ol.
Cimri hıyarlar.
Günaydın efendim.
Tamam.
ABD Elçiliği - AMMAN
NSA, eve yaklaşan herkesin
telefonunu...
...ve bilgisayarını dinliyor.
E-posta ve cep telefonu kullanmamayı
akıl etmek için dahi olmak gerekmiyor.
Elektronik haberleşme kullanmadıklarını...
...nasıl fark etmediniz anlamıyorum.
Ev, Alousi adlı bir ailenin.
Bana sorarsan bir sürü akrabaları olan...
...normal bir aileye benziyor.
Normal Ürdün ailesi.
Ama hepsi de 18-35 yaş arasında
bekar erkekler, değil mi?
Bak evlat, Irak'ta ne bilgi
aldın bilmiyorum...
...ama bence bu ev sandığın şey değil.
Bu çocuklar içki içiyor, kız peşinde
koşuyor, esrar çekiyor ve...
Mohamed Atta da öyleydi, değil mi?
- Takiye yöntemi.
Evet. Kafirleri kandırmak için
yapmaya izin var.
Bu adamları eve girip çıkarken
gözlemleyen bir sürü adamınız var.
Benim anlamadığım...
...adamları çıktıktan
sonra niye takip etmediğiniz.
Burası çok hareketli
bir bölge olduğundan...
...özgün görünümlü
insan kaynağımızı tükettik.
Yani kötü Arapları takip
etmeye yetecek kadar...
...Arabınız yok diyorsun.
- Evet.
Ürdün istihbaratından biraz daha adam...
...ödünç almamız gerekecek.
Skip, dışarı.
Aldığım talimatlar gereğince...
...sana, sen ne şekilde talep edersen
o şekilde...
...faydalı olmam gerekiyor.
Ama Ürdün istihbaratını
bu işe bulaştırmak bence...
...operasyonun bütünlüğünü
tehlikeye atmaktır.
Bana Ürdün istihbaratını
anlatmana gerek yok.
Sizden çok daha iyi iş çıkarıyorlar,
arkadaşım.
Şimdi, bu operasyonun sorumlusunun...
...ben olduğumu yazan talimatı
dikkatlice oku.
Senden istediğim bu ofisi derhal
terk etmen...
...ve ekibini bana devretmendir.
Orta Doğu biriminde
yükselişini hepimiz gördük.
Ben inişini de göreceğim.
Senin de Hoffman'ın da.
Bana taze bir kahve getirir misin?
Bir de 15 dakika sonra...
...bütün personel toplantı için
hazır olsun.
Bay Holiday'e haksızlık
etmemek adına...
...Hoffman bunun önemli
olduğunu söylememişti.
Ed Hoffman, Orta Doğu
biriminin başıdır.
Ama bilgiyi saha ajanından çalmadan
bir bok bilmez, ki o da ben oluyorum.
Şimdi bu saf ayaklarını bırak da...
...bana Hani Salaam'la toplantı
ayarlamaya çalış. Şağ ol.
Ürdün İstihbarat Merkezi
Bay Ferris.
Hani Paşa.
Paşa mı? Bu Osmanlı ünvanıdır.
Ama hoşunuza gittiğini duydum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bay Ferris, oturun lütfen.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Müttefik ülkemize hoş geldiniz.
- Çok teşekkür ederim.
Ed Hoffman'ın "sarıklı monarşisi"
dediği ülke kadar güvenilirdir.
Bu, Ed Hoffman'a kalmış, efendim.
Bu bina hakkında ne duydunuz?
Dürüst olmak gerekirse, tırnak çekme
fabrikası dediklerini duydum.
Ama size yakın hiç kimse
böyle bir şey demez tabii.
Hayır.
Ama insanlar aptaldır.
İşkence işe yaramaz.
İşkence gören biri acının dinmesi için
her şeyi söyleyebilir.
Bu konuda tecrübeniz vardır, eminim.
Bay Ferris, Ürdün'de...
...köktendinciler için
ben de düşmanım.
Belki de en kötüsünden.
Yahudi ve Hıristiyanları dost edinmeyin.
Bunu biliyor musunuz Bay Harris?
"Sizden kim onları dost edinirse
kuşkusuz ki o da onlardandır."
Dar el-Harp. Çok güzel.
Bu savaş mekanında birlikteyiz
Hani Paşa, evet.
Amman'a genelde gönderilen
Amerikalılardan daha zekisiniz.
- Teşekkür ederim.
- Bunu siz gelmeden önce biliyordum tabii.
Gençsiniz ama büyüklerinize
saygı gösteriyorsunuz.
Arapça biliyorsunuz.
Yani gizli Arapsınız.
Amman'da büyük bir Al-Saleem
hücre evi...
...ve eğitim merkezi keşfettik.
Gözetleme için yardımınıza ihtiyacım var.
Şu ana kadar bildiklerimiz bunlar.
Çok sıra dışı.
Ed Hoffman benimle bilgi paylaşmaktansa
az şey bilmeyi tercih ederdi.
Ben Ed Hoffman değilim.
Selefim de değilim.
Ben benim. Lütfen bakın.
Birlikte çalışacaksak...
...tek kuralım var, canım.
Bana asla yalan söyleme.
Anladın mı?
Asla yalan söyleme.
Ajanları alacaksın.
Teşekkür ederim, efendim.
Ajan Ferris olay yerine yaklaşıyor.
Teşekkür ederim.
- Takipteyim.
- Anlaşıldı. Uçağın yerini değiştiriyorum.
2.5'e geçiyorum.
İşte bu. İşte bu. İşte hücre evi.
- Bu adamı ne yapacaksın?
- Sadece gözle.
- Gözle. Başka?
- O kadar.
Ürdün istihbaratından pek emin değilim.
- Hani'nin adamlarını göremiyorum.
- Ben birkaç tane belirledim.
Evin önündeki iki adamı görüyor musun?
Bir tane de radyo satan var...
...bir de arkamdaki çizgili gömlekli.
Şimdiye kadar gördüklerim bunlar.
Şu kim? Oturan kim?
Bizimkilerden biri.
- Sizinkiler mi? Siz ne...
- Birimin muhbiri.
Zayed lbishi.
Filistin kamplarındaki
bağlantılarımızdan biri.
Muhbir demek.
Şu anda temasa geçerek ne halt ediyor?
- Ve benim neden haberim yok.
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Şüphe çekerse mücahitler
hücre evini kapatır ve gider.
- O adamı öldürtecek.
- Bütün operasyonu suya düşürecek.
Yine mi? Kahrolası Hoffman.
Takibe devam.
Alan genişlendi.
Takip ediyoruz.
Durdurun şunu.
- Sokak boyunca gidiyor.
- Takip sağlanıyor.
Görüntü ayarını artır.
- Arama kurtarmaya geç.
- Ekranda kal.
- Görüntüyü tutayım mı?
- Görüntü sabitlendi.
Skip. Onu hakladım.
Gelip beni alman lazım.
Kuduz köpekler beni ısırdı.
Meydandayım.
Evet. Bul beni.
Ciddi olamazsın.
Beni gerçek bir hastaneye götür.
- Beni elçiliğe götür.
- Bir saat sürer.
Burada kuduz hafife alınacak bir şey değil.
Derhal iğne olman lazım.
Gidelim.
Sana iğne yapalım.
Aisha.
Ne oldu?
Kırık cam.
Bakalım.
Bunlar ısırık yarası değil.
- Snovbord kazası.
- Snovbord demek.
Çok sakarsın galiba.
Öyle göründüğünden eminim. Evet.
Tamam.
Sakin ol.
Pekala. İzninle...
Sen İranlısın.
Aksanın.
Babam İranlıydı.
Ben Amman'da yaşıyorum.
Tamam.
Canın acıyacak.
İğneleri sevmem.
Başka bir şey düşün.
Tamam.
Bir ay boyunca yapılması gereken
beş kuduz aşısının ilkiydi bu.
Buraya gelmek zorunda değilsin.
Her yerde yaptırabilirsin.
Her hafta bir tane, tamam mı?
- Bitti mi?
- Evet, bitti.
Yaralarını sarmak için biri gelecek.
Teşekkür ederim.
Seni kahrolası pislik. Benimkini
mahveden bir yan operasyon yürütürken...
...benim operasyon yürütmemi
nasıl beklersin?
Amman'ı yönetmemi istiyorsan
o zaman Amman'ı bana bırak, anladın mı?
Hani Salaam'a verdiğim sözler var.
Anladın mı?
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim Ed, her zamanki
saçmalıklarını yapamazsın.
- Onun isteklerine saygı duymalıyız.
- Ona saygım var. Ne tür istekler?
Böyle saçmalamaya devam edersen
bütün Amman operasyonunu mahvedersin.
- Seni seviyorum. Hoşça kal.
- Ben de seni seviyorum.
Şimdi bilinen tek hücre evi boşalacak.
Biz de bir daha onlardan
haber alamayacağız.
- Anlıyor musun?
- Sadece sana destek olmaya çalışıyorum.
Orası çok tehlikeli bir yer.
Beni destekleme çünkü ihtiyacım yok.
- Hani.
- Şimdi Hani saçmalığını halletmeliyim.
- Şimdi bas git.
- Tamam, bana ne.
Hazır mısın?
Bana ne.
Hani Paşa, açıklamama izin verirsen...
Neyse ki hücre evi duruyor.
Öldürdüğün adam konusunda haklıydın.
Doğru kararı verdin.
Mücahitler bunun soygun olduğunu
düşündü. O bölgede çok soygun olur.
Yani çok akıllıca davrandın, canım.
Bu iyi haber efendim.
Bak, Ed Hoffman...
Bay Hoffman'la çok kesin konuştum.
Onun ajanına kralın
istihbarat kanunlarını anlatacağız.
Hani işkenceye inanmıyordun, Hani Paşa?
Bu cezalandırma, canım.
Çok farklı bir şey.
İzlemeye devam et.
Edward'a gördüklerini söyle.
AMSTERDAM, HOLLANDA
ÜRDÜN MAHALLESİ
Ürdün Mahallesi
Masum sivillere yapılan
ölümcül bir saldırı daha.
Bu seferki Amsterdam'ın en kalabalık
mahallelerinden birinde meydana geldi.
Patlamaya dair görüntüleri
bölgedeki güvenlik kameraları çekti.
Patlama kilometrelerce
uzaktan duyuldu.
Bir zamanlar bütün bloğu kaplayan
bu hareketli çiftçi pazarı...
...şimdi tozla kaplı harabeye döndü.
Ölü sayısı henüz tam
olarak bilinmiyor.
Görevliler hala yıkıntılardan
kurbanları çıkartıyor.
Yetkililer ölü sayısının kesinlikle
üç haneli olacağını söylüyor.
KLPD anti-terör müfettişleri
olay yerine geldi.
Bu bombalamayla anakarada...
...ve İngiltere'de meydana
gelen patlamalar arasında...
...bağlantı olup olmadığını anlamak
umuduyla bomba parçaları arıyorlar.
Yeni bombalamanın Avrupa
turizmi üzerinde...
...çok olumsuz sonuçları
olacağı kesin.
Şimdi Amsterdam emniyet
müdürüne bağlanıyoruz.
Günlük hayatlarınızı
yaşayabilmeniz için...
...güvenliğinizi sağlamak
için her şeyi yapacağız.
Ama gerçekçi olmalıyız.
Terörist tehditler gerçek, hazır,
ölümcül ve ısrarlıdır.
- Günaydın efendim.
- Günaydın.
Nereye gidiyoruz?
Balığa gidiyoruz.
Atla.
Amsterdam'daki patlamayı
hiç kimse üstlenmediği için...
...AI Saleem'in işi olduğunu düşünüyoruz.
Bu da onun imzası. İsimsizlik.
Yapmamız gereken...
Biz diyebilir miyim?
Elbette. Aramızda kaldığı sürece.
Amman hücresine sızacak biri lazım.
Lazım. Evet.
Bize gereken adam var zaten.
- O nasıl oluyor?
- Çünkü onu bize sen verdin.
Adı Mustafa Karami.
Onu, çalıntı bir aracın arkasında...
...müzik seti sattığı
gençliğinden tanırım.
Şimdi El-Kaide'de. Benim ülkemde.
Seyret ve öğren, canım.
Seyret ve öğren.
Karami.
Allah büyüktür.
Ne istiyorsun?
Mücahit olduğunu Hani'ye
söylemeyecek miydin?
Dindar mı oldun?
Artık hırsız değilsin.
Bu doğru olabilir mi?
Al.
Telefonu al.
Al da annenle konuş.
Konuş.
- Alo? Alo?
- Alo.
Annesi Filistin kamplarındaydı.
Şimdi güzel bir dairesi ve bahçesi var.
Güneşin tepelerin ardından
batışını seyredebilir.
Buzdolabı, kanepesi,
hatta televizyonu bile var.
Oğluna onunla gurur duyduğunu,
mülteci kampındaki çocukluğundan beri...
...onun başarılı olacağını
bildiğini söyleyecek.
Annesine para bile gönderiyor.
Annesi, radikallere bulaşmadığı için
gurur duyduğunu söyleyecek.
Şükürler olsun.
Sen annene Allah'ın bir lütfusun Mustafa.
Annen için bunların hiçbirini
yapmadın ama yapmalıydın.
Anneler sana söylediklerinden
çok daha fazlasına layık.
İleride durumun düzelecek.
Çünkü annene hediyeler gönderip...
...ona, bunları oğlunun
gönderdiğini söyledik.
Ne yapmamı istiyorsun?
İyi bir Müslüman ol.
El-Kaide'de kardeşlerinle
sürdürdüğün hayata devam et.
Konuşmak için bir yol bulacağız.
Haydi.
Hayır. Gel, gel, gel.
Kalk. Kalk. Kalk.
Git.
Onu denize atıyoruz ki
zaten yüzdüğü yerlerde yüzsün...
...zaten öğreneceği şeyleri öğrensin.
Ve bakalım hayırseverliğimi
ne kadar hatırlayacak.
Ya unutursa?
Unutursa, ölmesi ya da yaşamasının
elimde olduğunu hatırlatacağım.
Çünkü ne zaman istersem, onun
benim için çalıştığını söyleyebilirim.
Ed?
Bana Hani'nin adamından bahset.
- Kim?
- Karami. Bisikletli adam.
Boş zamanlarımda tenis oynadığımı
falan mı sanıyorsun?
- Tenisçiye mi benziyorum?
- Böyle bir şey olmayacak, Ed.
Dostum, biz sonuç odaklı bir kurumuz.
Bize şimdi sonuç lazım...
...yoksa mutsuz olurum.
Sen mutsuz olacaksın, o
da "Insa" diyecek.
Anlamı ne?
"Çok fena batırdık" demek.
Çok fena batırdık mı? Avrupa
yerle bir oluyor. Tamam mı?
Bir dahaki bombanın nerede
patlayacağını kimse bilmiyor.
Amsterdam'da 75 ölü var.
Bana istersen duygusal de.
Ed, bak. Hani sana güvenmiyor.
Araplar sadece sana güvenirse
yardım eder.
Güvenlerini kazanmamız lazım.
Buraya mı taşınıyorsun?
Kültürel güvensizlik meselesi umurumda
değil. Hani'nin bana güvenmemesi de.
Uzun vadede bana teşekkür edecek.
Dur.
Dostum. Eve geldin.
Tanrım, Ed, ödümü patlattın.
Çölde asla kırmızı şarap içmemelisin derler.
Babilliler öyle yapmıştı, değil mi?
Şundan iki kadeh daha içersek
Babilce konuşuruz.
Uçuş nasıldı?
İyiydi. İyiydi.
Poseidon filmini seyrettim.
Rahatına bakmışsın.
Büyük Sam Snead'in dediği gibi:
"Kadınları düşünmüyorsan aklını
yeterince vermiyorsun demektir."
Canım.
Tanrım. Yapma.
Hani Paşa.
Zaman ayırdığın için sağ ol.
Lütfen.
Hücrede tuttuğunuz adamı
ben de kullanmak istiyorum.
Dostuma bakma. O bir şey söylemedi.
Mücahitler cep telefonu kullanmıyor
ama sen kullanıyorsun, değil mi?
Lütfen.
Ben bir şey demeden hayır deme.
Önce teklifimi dinle.
Teşekkür ederim. Şu Karoobi'yi işbirliğine
zorlamakla çok iyi ettiniz.
Katoomi.
- Karami.
Bu muhbirleri ihtiyacımıza
göre kullanabiliriz.
Benim de ihtiyacım var.
Hayır.
- Canım çok sıkılacak ama.
- Neden sıkılacaksın, Edward?
Bir ortaklığımız var.
Sende işime yarayacak bir şey var...
...ama kullanmama izin vermiyorsun.
Acil olduğunu anlatmaya çalışıyorum.
Aciliyet, işe yarayan yöntemleri
yaramayanlarla değiştirmeyi gerektirmez.
Burada faturaları kim ödüyor?
Başkanımın kralını aramasını hiç istemem.
Bu hepimiz için utandırıcı olur.
İstihbarat söz konusuysa Edward,
kralla konuşuyorsun.
Öyle mi?
Majesteleri, kontrol istiyorum.
- Birleşik Devletler'e iyilik olarak.
- Alamazsın.
Onu ortak kullanacağımızı söyleyebilirim
ama bu doğru olmaz.
Gerçek istihbarat operasyonları,
sonsuza kadar gizli kalır.
Sizde demokrasi olduğu için
siz Amerikalılar sır tutamıyorsunuz.
Ben kendi işimi bilirim.
Seni hiç mahcup etmedim, öyle değil mi?
Hayır, etmedin. Bunun ilk olmasını
istediğinden emin misin?
Edward, önemli noktayı kaçırıyorsun.
Karami hiçbir şey bilmiyor.
Bu kurum bu şekilde çalışmıyor.
Zamanı geldiğinde ne
bildiğini soracağım.
- Şimdi mutlu musun?
- Az kaldı.
Cebri siz keşfetmiş olabilirsiniz...
...ama nasıl kullanılacağını da biz bulduk.
Bunun kim olduğunu biliyorsundur.
Al-Saleem'in yeni çekilmiş fotoğrafı.
Sende yoktu öyle değil mi?
Artık senin. Sende kalabilir,
çünkü biz ortağız.
Oldu mu? Ben üzerime düşeni yapıyorum.
Şimdi sıra sende.
Bana Karami'yi vermelisin.
- Bu kez çok fena batırdın.
- Ne demek olduğunu biliyorum.
Bu utanç vericiydi.
Hala kadınları mı düşünüyorsun, Ed?
Bu kadar küstah olma.
Hani gerçekten çok zekidir.
Ama aynı zamanda çok kibirlidir.
Bu da onun zaafı.
Ondan bahsediyorsun değil mi?
Dinle beni dostum.
Tanrım. Elinde Al-Saleem'in yeni çekilmiş
bir fotoğrafı varmış.
Böyle bir bilgiyi kullanamaz mıydım
sence Ed?
Başka neler saklıyorsun benden?
Ne bilmek istiyorsun?
Öncelikle, gerçek adı ne?
Kareem Al-Shams.
Doğum yeri?
Suriye. Hama.
Geçmişi?
Hafez Assad sevgili orta sınıf
ailesini öldürünce...
...Suudi Arabistan'a taşındı.
Riyad'da fizik mühendisliği
okudu sonra Amman'a geldi.
Mastırını Kuzey Carolina Üniversitesi'nde
yaptı. O da senin gibi katran topuk.
Şimdi de alçakgönüllülüğü ve
övgüyü kabul etmemesiyle övünüyor.
Ama aynı adam kardeşleriyle
çektiği videolarda...
...neler yaptığını ve
neler yapacağını anlatıyor.
Alçakgönüllülüğü sahte.
Tevazusu sahte.
Egosu inançlarından
daha güçlü, daha tehlikeli.
Bu da onun zayıflığı.
Şimdi tek yapmamız gereken
o pisliği telefona getirmek.
Ed?
Evet?
Karami'yle bir şey yapma.
Çifte ajan olarak kullanmaya falan kalkma.
Hani beni ülkeden atacak.
Emin ol.
Bu operasyon sona erecek.
Hani'ye güvenemezsin.
Anlatabildim mi?
Anlattın.
İyi. Şimdi gidip sarhoş olalım
çünkü uçakta uyumam lazım.
Çocukları Aslan Kral'a
götürmeliyim. Tekrar.
Sakın çocuk yapma.
- Ed, dediğimi duydun değil mi?
- Evet.
- Karami'ye sakın dokunma.
- Tamam.
Asla.
Bu Karami. İş başına.
Aracı çalıştır.
Lanet olası kamyonu çek.
Yürü, yürü, yürü.
Kahretsin!
Bunu herhangi bir klinikte
olabileceğinizi söylemiştim.
Ayrıca dün iğne olmalıydınız.
Dün sen görevli değildin.
İyi bir doktor bulunca
değiştirmemek gerekir, değil mi?
Ben doktor değilim.
Hemşire, doktor, mühendis, imam.
Aynı şey. Değiştirmezsin.
Eş.
Yüzüğüm yok.
Ama geçen hafta vardı.
Demek fark ettin.
Kötü koca.
Evet, çok kötü bir kocaydım.
O daha da beter bir eşti.
Bu yüzden de boşandık.
Bitti.
Şimdi de başka birini mi arıyorsun?
Ondan bulabildiğin kadar farklı biri.
İmkansıza yakın bir şey.
Bitti.
Haftaya görüşürüz.
Girebilir miyim?
Evet.
Acaba diyordum...
...gelecek haftadan daha önce
sohbet etmek ister misin?
Belki, inşallah, bu akşamüstü...
...bu seni rahatsız etmezse.
İkimizin bunu yapabilmesi için...
...önce düzgün sohbet etme yolları...
...konusunda sohbet etmeliyiz.
Zaten bu akşamüstü gideceğim yer...
...seni benden daha çok rahatsız eder.
Emin değilim.
Ben eminim.
Cebal El-Hüseyin Filistin Mülteci Kampı
Kim bu Yahudi?
İlgimi ifade etmek için ne kadar
ileri gideceğimi merak ettiysen...
...cevabı aldın herhalde.
Öyle mi?
Başka ne yapman gerekiyor?
Buradan tek başına gitmek mi?
Yanımda daha güvende
olduğunu biliyorsun.
Sorduğun nedir?
Burada ne yaptığını soruyorum.
Siyasi danışmanım.
Amman'da snovbord yapan.
- Doğru.
- Evet.
Sana önemli bir şey söyleyeceğim.
Bir erkek işi değildir.
İşinden ayrı biridir. Erkektir.
Anlıyorum.
Hayır, hislerimi bilmeni istedim.
Seni nasıl gördüğümü.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Seni yine görebilir miyim Aisha?
Sen istediğinde ve senin izninle tabii.
Böyle Arapça konuşmayı nerede öğrendin?
Evet, biz arkadaşız.
Yine konuşabiliriz.
Belki.
Teşekkür ederim.
Marwan, merhaba.
Gel.
Arkadaşımı evine bırakmalıyım.
Bir sorun mu var?
Hastanemdeki bir hasta.
Hiçbir şey yapmadı.
Merak etme. O arkadaşım.
İzninle lütfen.
- Bir şey yok. Bir şey yok.
- Emin misin?
Bir şey yok.
Konu nedir?
Marwan sana yanan evi gösterdi mi?
Ne olduğunu biliyor musun?
Kesinlikle hiçbir fikrim yok.
Evet ya da hayır diyebilirdin.
O kadar basit.
Biri "evet" ya da "hayır"dan
daha fazlasını söylerse şüphelenirim.
Ne olduğunu bilmiyorum, Hani.
Bir avantajımız vardı.
O ev bizi Al-Saleem'e götürebilirdi.
Ama artık yok. İçindekiler de.
- Al.
- Hani, dinle beni...
Bana yalan söyleme demiştim.
Sana yalan söylemiyorum, Hani.
Sana söylediğim, Edward'a
söylediğim onca şeyden sonra...
...Karami'yi kaçırmaya
çalışacağını bilmiyor muydun?
Bilmiyordu.
Seninle konuşmak istersem
sana bakarım.
Şimdi Bay Ferris'le konuşuyorum.
Şimdi, mümkün olduğunca az kelimeyle...
...biliyor muydun?
Hayır.
Sana inanmıyorum.
Ürdün'ü terk etmek için
12 saatin var.
Seni burada bulursam güvenliğinden
sorumlu olmayacağım.
Anlıyor musun?
Bu ortama uyum sağlamak
zorunda olduğunu biliyordun.
Ferris, biliyorum ama ben...
Ferris!
Merhaba dostum.
Kum havuzundan döndün mü?
- Medeniyetin tadını çıkarıyor musun?
- Tanrı aşkına.
Bütün kartları kendine saklarken
nasıl iş yapmamı beklersin, Ed?
- Ya dondurma?
- Hani'nin tek istediği sabırdı, Ed.
- Sabır. Kişisel özellik olarak değil.
- Hani'nin istekleri umurumda değil.
Kişisel özellik olarak değil, operasyonun
gereği olarak. Bunu da yapamadın mı?
Aşırı aç gözlü ve güç tutkunusun.
Bütün operasyonun içine ettin.
Tanrı aşkına, Hani beni
öldürmek istiyor sandım.
Abartma.
Hani seni öldürmek istemiyor.
Seni seviyor. Hem de çok seviyor.
Orada senden iyi kimi bulacak?
Hiç kimseyi.
O yüzden merak etme. Tekrar
Ürdün'e gideceğinden emin olabilirsin.
Bilmediğimi sandığın
ama tabii ki bildiğim...
...o Ürdünlü fıstığa dönebileceksin.
Sen şişko pisliğin tekisin.
Bunu para kazanmak için yapıyoruz.
Diyet yap.
Bitirdin mi bari?
Ben yapmam gerekeni yaptım.
Sabırcılık oynayacak ve oturup...
...kuskus yiyecek zamanım yok.
Hani'nin ilgi alanı kendi küçük
hükümdarlığıyla sınırlı.
Benimki küresel.
Bunu belirttikten sonra...
...operasyon açısından kabul ediyorum ki
belki de yaptıklarım konusunda...
...seni bilgilendirmeliydim.
- Kesinlikle.
Yapman gereken Hani'yi
dinlemekti. Bunu da biliyorsun.
On yıl önce olsa seni döverdim.
Şansın varken denemeliydin.
Belki de. Şimdi yapamam.
Yapmamız gereken, Hani'nin
işbirliği olsa da olmasa da...
...adamımızı Al-Saleem'in çadırına sokmak.
Dünyadaki bütün Selefi
camilere girebiliriz...
...ama yine de yaklaşamadık.
- Ama Al-Saleem bunu bilmiyor, değil mi?
- Ne?
Bunu bilmiyor.
Bunu yapamadığımızı bilmiyor.
Ona ne kadar yakın
ya da uzak olduğumuzu bilmiyor.
Neyin doğru neyin yalan
olduğunu bilmiyor.
Usame, Zarkavi'yi çok güçlendiği için...
...köpeklere yedirmedi mi?
- Evet.
- Biz de o zaman, hiçbir sonuç...
...alamadığımız halde bütün
dünyada Al-Saleem'in izini...
...süreceğimize en az onunki kadar
etkili başka bir terörist operasyonu...
...varmış gibi yapsak nasıl olur?
Al-Saleem böyle bir rekabete
nasıl tepki verir?
- Ne yapar?
- Paranoyaklaşır.
- Çok sevinebilir. Belki ikisi birden.
- Kesinlikle.
Ama her durumda, onlarla
temasa geçmek ister değil mi?
- Evet.
- Onlar da biz oluruz.
Onlar da biz oluruz.
Sen adi bir orospu çocuğusun.
- Bunu Langley'den yapamayız.
- Hayır efendim.
Garland. Roger Ferris.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hoffman nerede?
Bilmiyorum. Dondurmacıda.
Sana güveniyor.
Ben ona güvenmiyorum. Biz bir operasyon
yürütürken Hoffman'ı görmezsem...
...o başka bir operasyon
yürütüyor demektir. Kahve?
Evet, lütfen. Sade.
Teşekkür ederim.
- Meyve? Çilek, erik, elma?
- Hayır, teşekkürler.
Suriye'de bir hücreyi takip ediyoruz.
Dün gece Şam'dalardı.
Bugün Dayr Az-Zawr ve
Irak sınırındalar.
İçimden bir ses Hasbaya'ya
varamayacaklarını söylüyor.
Ninjalar hazır bekliyor.
Bu ninjalar kime çalışıyor?
Bana.
Başlayalım mı?
Herkes nerede?
Neyi kastettiğini hiç bilmiyorum.
- Ne? Sadece sen mi varsın?
- Hayır. Sen ve ben.
Ne olacaktı, ışıkların yanıp söndüğü,
insanların ellerinde panolarla...
...koşturduğu bir savaş odası mı?
Hayır, sadece burası var.
Ve burası ve burası.
Çilek istemediğinden emin misin?
Çok lezzetli.
Evet. Hayır, eminim.
Bana gerçekten ama gerçekten önemsiz
El-Kaide bağlantıları lazım.
Çok aşırı olmayan birisi. Usame'yle
Oprah arası birini düşün.
Anladın mı?
Bana bir güvenlik danışmanı,
bir avukat lazım.
Bana, bölgede çok dolaşan
bir Arap lazım.
Bir işadamı. Aslında mücahit olmayan
ama mücahit rolüne uygun biri.
Bir yem.
Para alan, plan yapan.
Öyle şeyler işte.
Tamam. Hayır.
Hayır.
Dur. İşte bu. Üstten ikinci.
Omar Sadiki. Ürdünlü mimar.
İşlerinin çoğunu İslami hayır
gruplarına yapıyor.
Onlar da mücahitlere para veriyor.
Yani mücahitlerin bütün şartlarına uygun.
Ama masum.
Yani alnı günde beş kere secdeye varıyor.
Allah'a inanıyor.
Öyleyse neden benim gibi
bir kafirle iş yapsın?
Para.
DUBAI
BİRLEŞİK ARAP EMİRLİKLERİ
Bay Sadiki.
Merhaba Bay Sadiki.
Bay Sadiki ben Hayes Andover
Bankası'ndan Brad Scanlon.
E-postalarıma bakıyorum.
Evet.
Bakın, Dubai'ye biraz erken geldim.
Jumeirah Emirates Towers'da kalıyorum...
...ama sizinle herhangi
bir yerde buluşabilirim.
Harika.
Bilmem gereken başka bir şey?
Tam konuştuğumuz gibi.
Önemli değil.
- Bir şey bilmemeye alışkınım.
- Bundan eminim Tony.
- Yerine geç.
- Tamam patron.
- Bay Sadiki.
- Evet.
Hayes Andover'in bu mülkü alma
opsiyonu ay sonunda sona eriyor.
O yüzden de perşembe gününe kadar
ön çizimleri...
...ve tahmini fiyatı alabileceğimizi
umuyoruz.
Bence...
Evet, kesinlikle.
Sakıncası yoksa bir de avukatımızla
teminat mektubu imzalamanız gerekiyor.
Benim için fark etmez.
Harika.
- İşi alıp almayacağıma Allah karar verir.
- Harika.
Bay Al-Masri?
Bay Omar Sadiki.
- Kahve isteyen?
- Evet. Teşekkür ederim.
Al-Masri, El-Kaide'yle
bağlantıları olan bir avukat.
Fazla önemli değil ama
kesinlikle bir yeri var.
Sadiki'nin suç ortağı olduğunu
ima etmeye yeterli.
Bilgisayarı sende mi?
Evet. Hemen şimdi alacağım.
Cyclone Club'a gidiyor.
Rus kızları seviyor.
Seni yakında ararım. Görüşürüz.
316.
Haydi bebek.
- Garland?
- Evet?
Bekle. Tamam mı?
Birazdan olacak.
Faydalı olacak.
Çok faydalı.
Bilinçli Kardeşler e-posta listesindeki
herkesin adı var.
Ne kardeşler dedin?
Lkhwan Ishfan. Gittiği camideki
bir grup araştırmacı sadece.
Başka bir şeymiş gibi gösterebilirim.
Öyleyse her şeymiş gibi gösterelim.
Bu kardeşlerin bir kısmı için
sahte hesap aç...
...ve Sadiki'nin sahte hesabından
onlara para aktar.
Eylemler için küçük miktarlarda.
Tamam.
Suudiler para akışını fark edecek.
Fark ettikleri her şey de...
...mücahitlere sızacak.
- Tamamdır dostum.
- Geliyor. Oldu.
Baba.
Bebeğim. Bekle. Bekle.
- Ed, orada mısın?
- Neredesin?
Dubai Havaalanı.
Geri dönüyorum.
Dönmüyorsun.
Amman'a gidiyorsun.
- Hani aradı. Seni sordu.
- Tanrım!
Geri dönmezsen
neden gitmediğini merak edecek.
Seni seviyor galiba.
Biletini değiştir.
- Pekala Ed. Gidiyorum.
- Pekala.
- Bunu ben tutayım mı?
- Teşekkür ederim.
Kraliçe Alia Havaalanı - AMMAN
Bay Ferris. Hoş geldiniz.
- Teşekkür ederim.
- Gelin.
O şekilde ayrıldığımız için
üzgün olduğumu söylemek istedim.
- Kızmıştım.
- Kızmakta çok haklıydınız efendim.
Olanlar için ben özür dilerim.
Ama dönmene sevindim.
Bayan Aisha de dönmene sevinecektir.
Merak etme, seni gözlemiyoruz.
Seni gözetiyoruz.
Ama Ürdün'de başka hata
yapmaman gerektiğini anlamalısın.
Dünyanın bu bölgesinde
dostluk önemlidir.
Hayatını kurtarabilir.
Sizi 15 dakika sonra
bütün bilgilerle arayayım mı?
Çok teşekkür ederim Bay Sadiki.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Saçmalıklarına daha fazla
müsamaha göstermeyeceğim.
- Sorun yok.
- Kime çalışıyorsun?
- Sana. Telefon geldi. Bilgilendirildim.
- Tamam, güzel.
- Öne mi arkaya mı?
- Çantamı al.
Beni görmeye gelmekte ısrar edeceksen...
...ki şu anda yaptığın bu...
...ablam seninle tanışmak isteyecektir.
Ablan mı?
Evet. Tıbbi olmayan konularda
benimle ablam ilgilenir.
Tabii beni önce
onun onaylaması gerekiyor.
Mümkün olduğunca
öyle sanmasını sağlıyorum.
Pekala.
- Merhaba.
Hala yemek yapıyorum.
- İçeri gel.
- Ben de tatlı getirdim.
Çocuklar bayılacak.
- Çocuklar mı?
- Evet.
Gel.
Bu benim ablam Cala.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bay Ferris.
Teşekkür ederim.
Bunlar da yeğenlerim
Yousef ve Rowley.
Merhaba.
Yousef. Rowley. Bakın.
- Merhaba.
- Yeğenler.
- Evet. Yeğenlerim.
Güzel bir şeyler kokuyor.
Güzel değil.
Güzel değil mi?
- Annenizin yemeğini beğenmiyor musunuz?
- Hayır.
Ne tür yemek seversin?
Hamburger.
- Ya sen?
- Spagetti.
Ben de.
Sevmediğim bir şey olursa
bana haber verir misiniz?
- Tamam.
- Evet.
Güzel.
Bay Ferris ne kadar zaman
Amman'da kalacaksınız?
Bir süre kalacağım.
Yani umarım.
Daha önce neredeydiniz?
Riyad.
Riyad mı?
Tam olarak ne iş yapıyorsunuz?
Söyledim ya Cala, siyasi danışman.
Siyasi danışman.
Ama bu ne demek? Cahilliğimi bağışlayın.
- Anlamı şu...
...majestelerinin danışmanları
istediği takdirde yardım ederim.
Yemeğini ye.
Ama şimdi yapıyorsunuz,
savaştan önce değil.
Önceden hiç bize danışmazdınız.
- Cala lütfen, sadece yemek yiyoruz.
- Önemli değil.
- Başka bir konuda...
- Arkadaşınla konuşuyorum.
- Başka bir konudan konuşabiliriz.
Sakıncası yok. Anlıyorum.
Irak'taki durumun Ürdün halkı için...
...pek çok sıkıntıya yol açtığını anlıyoruz.
- Durum mu?
- Yani savaş.
- Savaş demek istiyor.
- Hayır. Durum dedi.
- Ne demek istedin yani?
- Baksana Cala, o...
Lütfen.
Yollardaki patlamaları,
Iraklı polislerin öldürülmesini...
...adam kaçırmaları,
kalabalık pazaryerlerini...
...ve dünyadan silinip giden
masum aileleri kast ettim.
Irak'taki durum derken kastettiğim buydu.
Majestelerinin savaş için
ne düşündüğünü söyleyebilirim.
Majesteleri savaş için en iyi umudun
bitmesi olduğuna inanıyor.
Bu benim de umudum.
Ben de umuyorum.
Cala. Hey. Barış.
- Yemek yiyelim mi artık?
- Tamam.
Afiyet olsun.
Teşekkür ederim.
- Bunun için özür dilerim.
- Ben de.
Çenemi kapatmalıydım.
Sonuçta ben misafirdim.
O da öyle. Ama bu onu durdurmadı.
İran-lrak savaşında çok çekti.
İşin komiği Amerika'da yaşamak istiyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Pasaportlarımızı değiştirebileceğimizi
söyle. Bu ikimizi de mutlu eder.
Bu tip konularda espri yapma.
Şaka yapmıyorum. Çok ciddiyim.
Burada sonsuza kadar kalabilirim. Cidden.
Neyse, çocuklarıyla anlaşabildiğime
sevindim. Onları sevdim.
Evet, harikalar değil mi?
Ama çok iyi casus değiller.
Sen de öyle.
- Nasıl yani?
- Yemek masasında.
Demek fark ettin. Tamam, yakalandım.
Beni evine davet ettiğin için
teşekkür ederim.
Affedersin.
- Çok iyi zaman geçirdim.
- Evet, ben de.
- Geldiğin için teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Fotoğraf geçen hafta Dubai'de
Cyclone Club'da çekildi.
Biri Al-Masri. Bir avukat.
El-Kaide'nin düşük seviyeli bir finansörü.
Tabii bu terim bir çelişki değilse.
Diğeri bir Ürdünlü.
Omar Sadiki adında bir mimar.
Terörist bağlantısı yok.
Benim merak ettiğim şu,
birlikte ne yapıyorlar?
Bu Sadiki'de göründüğünden
fazlası mı var?
Çok yolculuk ediyor.
Cami ve alışveriş merkezleri yapıyor.
En kötü ihtimalle
incelememiz gerekiyor.
Yani bizim tarafımızdan.
Bunları nereden buldun?
Suudi istihbaratındaki bir arkadaştan.
Faydalı bir arkadaşmış.
Hayır, sende kalsın.
Sende kalmasını istiyorum.
Biz ortağız. Müttefiğiz, değil mi?
Neden birbirimize yardım etmeyelim?
Evet. Teşekkür ederim.
- Garland?
- Evet?
Arapça bir klavye bulup
şu mesajı yaz. Hazır mısın?
Tamam.
Allah'ın adıyla...
Hayır, bunu sil.
Bağışlayan Allah'ın adıyla...
...incir bahçesindeki bu kahramanlığı...
...yapacak kardeşlerimize övgüler ederiz.
Allah'a mücadelemizde bize
güç vermesi için yakarırız.
Zamanı geldi.
Oldu mu?
Çok güzel bir Arapça oldu
ama şu incir bahçesi de neyin nesi?
Henüz bir şey söyleyemem.
Gelişmekte diyelim.
Tamam, lafı yayarım...
...ama Al-Saleem'in dikkatini çekecek
kadar büyük bir şey olmalı.
Büyük olacak.
Bunu Sadiki'nin sahte
e- posta adresinden gönderince...
...bu iş olacak.
Tamam. Yaptım.
İNCİRLİK, TÜRKİYE
Hazır olunca haber verin.
Merhaba Bay Sadiki.
Ben Brad Scanlon.
İyiyim. Sorduğunuz için teşekkürler.
Ama küçük bir sorunumuz var.
Baş mühendisimizin merkezi Ankara'da.
İzolasyonla ilgili bir sorun var diyor.
Suudi Arabistan'da kullandığınızla
aynı madde olduğundan eminim...
...ama sizinle hemen buluşmak istedi.
Hayır, maalesef.
O sizi görmeye gelemez.
Tek müsait olduğu zaman da
yarın öğleden sonra.
Ama işin iyi yanı bir arabamız sizi...
...altı saat sonra alacak. Havaalanında da
Türkiye'ye uçak biletiniz hazır olacak.
Hayır, çok üzgünüm, efendim.
Birinci sınıfta yer kalmamıştı.
Ed, Sadiki az önce Türkiye'ye indi.
Adamlarımızdan biri onu karşıladı.
İşleri konuşacak ve onu
eğlendirecek bir mühendis.
Bize tek gereken onun
orada olduğunu ispatlamak.
Üsdeki kışladaki bütün
personel gönderildi.
Yerel morgdan sahipsiz
cesetler getirtildi.
Sözde kayıplarımız olacaklar.
Garland, Sadiki adına bir saldırının
planlandığına dair mesaj gönderecek.
Saldırı gerçekleştiğinde...
...bir mesaj daha gönderip
sorumluluğu üstlenecek.
Anladın mı?
Ondan sonra...
...mücahitlerin ağında
bir mesaj trafiği başlayacağını...
...ve Bilinçli Kardeşler'in yeni oyuncu
olarak tanıtılacağını umuyoruz.
Sadiki de liderleri olacak. Anladın mı?
Tamam Ferris. Teşekkür ederim.
Tony, yap.
Özel bir haberimiz var.
Türkiye İncirlik'te büyük bir
patlama meydana geldi.
Yetkililer patlamanın hedefinin
İncirlik'teki Amerikan Üssü...
...olduğunu doğruladılar.
Sabah saat üçte subay yatakhanesinde...
...patlayan bomba sonucu
bütün bina alevler içinde kaldı.
Henüz saldırıyı üstlenen
kimse çıkmadı.
Ancak terör uzmanları şimdiden, bunun
yakın zamanda Amsterdam, Londra...
...ve diğer Avrupa şehirlerinde
meydana gelen patlamaları üstlenen...
...El-Kaide'nin daha gelişmiş...
...ve daha iyi finanse edilen
bir kolu olduğunu söylüyor.
Diğer patlamalardan farkı...
...bu, Amerikan hedeflerine
yapılan ilk doğrudan saldırı.
- Pentagon...
- Tatlım.
...ölenlerin önce ailelerine haber
verilmeden isim açıklanmayacağını belirtti.
Bize ayrıca bu isimlerin
hiçbir zaman...
...açıklanmayabileceğini çünkü
ölenlerin bazılarının...
...İncirlik'te gizli görevde
olduğu söylendi.
Türkçede incir bahçesi anlamına gelen
İncirlik 11 Eylül'den sonra...
...Afganistan ve Irak savaşlarının
ana merkezi oldu.
Pekala, saldırıyı üstlenen mesajları gönder.
Ama cevaplar Sadiki'nin
gerçek adresine gitsin.
- Anladın mı?
- Tamamdır.
Gerçek olduğunu söyleyemem
ama sen beni anladın.
Evet.
Paramızı alan adam bu mu?
Türkiye - İncirlik'teki Amerikan
Hava Üssünü havaya uçurmuş.
İncirlik.
Muhasebeciye benziyor.
Amman'da bir mimar.
Başarılı.
Hiç şüphesiz.
Omar Bey, mesajınız var.
Önemli galiba.
Affedersiniz, çok kısa sürecek.
Büyük Şeytan'ı yok etmekteki girişimin
için tebrikler kardeşim.
Şeytani planlarının tam merkezini vurdun.
Allah yaptıkların için seni
mükafatlandıracak.
Bugün çok mutluyuz.
Bay Sadiki, sen ve Bilinçli Kardeşler'in
için şükürler olsun.
Nasılsın küçük dostum?
Tebrikler. Başardın. NSA
bütün konuşmaları takip ediyor.
Haber alamadıklarımızdan.
Viyana'dan yapılan bir görüşmedeki ses
Al-Saleem'e çok benziyordu.
"Bu Omar Sadiki de kimin nesi?"
Falan diyordu.
Evet, evet. Bir şeye karar verdim, Ed.
Onu güvene alıyorum.
- Ki mi?
- Omar Sadiki, kim olacak?
Yapma ama. Hayır, hayır.
Onu bulurlarsa işkence edip
öldürürler, Ed.
Çarmıhın hangi tarafında olduğuna karar
ver. Bana çivi çakan lazım, çakılan değil.
Çoktan karar verdim, Ed.
Onu getiriyorum.
Bu işte hiç kimse masum
değildir, Ferris. Anladın mı?
Ferris.
Ben söyleyene kadar sakın kımıldama.
Beni duydun mu?
Omar.
Ben Brad Scanlon.
Konuşmamız lazım. Gel haydi.
Burada ne işin var?
Güven bana Omar. Gel benimle.
Kahretsin.
Omar. Omar. Kapıyı aç.
Gidelim.
Omar, beni dinle.
Omar!
Gidelim. Yürü, yürü, yürü.
Kahretsin!
Ben Roger Ferris.
Acil cankurtaran lazım.
Allah yaptıklarını övüyor.
Şeyh yaptıklarını övüyor.
Müslüman dünya, düşmanlarımıza
yaptıklarından dolayı çok mutlu.
Ne demek istediğinizi anlamadım.
Ben mimarım.
Burada korkmana gerek yok.
İncirlik'te olanları...
...üstlenmen konusundaki
sözlerini okuduk.
Rol yapmana gerek yok.
Seni tebrik ederiz.
Başka biri bana bir şey yapıyor.
Başka biri bana
anlamadığım bir şey yapıyor.
Anlamıyorum.
- Amerikalı.
- Amerikalı mı?
Evet, Amerikalı.
Banka çizmemi
istiyormuş gibi yaptı.
İslami görünümlü.
Size bildiğim her şeyi anlatırım.
Sen dindar bir adamsın.
Sana inanacağız.
Bize şu Amerikalıyı anlat.
Alo.
Sadiki öldü.
Orada mısın?
Evet buradayım.
Onu ben öldürmedim dostum.
Öldürmediğini biliyorum, Ed.
Ben öldürdüm.
Dostum. Dostum bu tutum
hiç yapıcı değil.
- Ne yapıcı peki?
- Yaptığına aynen devam etmek.
Neye göre ölçüyorsun? Al-Saleem'e
ne kadar yaklaştığına göre mi?
Eminim bir sürü konuşma dinlemişsindir,
sonra da bitmiştir.
Doğru.
Peki Al-Saleem nerede?
Ferris.
Baksana, bıktım artık.
Bıktım artık. Daha fazla yapamayacağım.
Evet, yapabilirsin.
Önce git birkaç saat uyu.
Düzgün düşünmeye
başladığında beni ara.
Düzgün düşünen benim.
Sen düzgün düşünemiyorsun.
Düşünemiyorsun çünkü buradan
çok uzaktasın.
Ben buradayım Ed. Her gün.
Siz diğer kancık siyasi bürokratların...
...sadece uzaktan resimlerine
baktığı bu savaştaki gereksiz...
...rezillikleri görüyorum.
O yüzden sakın bana doğru dürüst
düşünemediğimi söyleme.
Bu şekilde olmuyor işte.
Bu şekilde olmuyor. Ben yokum.
Ferris?
Toplanmam lazım.
Kahretsin.
Kahretsin!
Lanet olsun.
Sür şu arabayı.
- Marwan nerede? Marwan?
- Bay Ferris.
Lütfen.
Lütfen. Sadece biraz zamanını alacağım.
Tamam.
Lütfen.
Lütfen izin verin.
Ne oluyor?
Omar Sadiki'yi ben icat ettim.
Benim operasyonumdu.
O mücahit değil, tamam mı?
Ben seyahat ettirdim, parayı ben
naklettim, sonra da onu kaybettim.
- Bu imkansız.
- Neden?
Öyleyse ofisimde karşıma geçip
yüzüme karşı yalan söyledin demektir.
Hani, bütün bilgileri paylaşacağıma
söz veriyorum.
Ama bana ulaşmak için
bir arkadaşımı kaçırdılar.
Kimden bahsettiğimi
çok iyi biliyorsun, Hani.
Lütfen. Onu öldürecekler.
Anlaşma yapmama yardım et.
Ona karşılık ben.
Bana yalan söyledin.
Yardım etmeyeceğim.
- Cevabım hayır.
- Lütfen Hani.
Hani. Hani!
Ed.
Kızla aranızın ciddileştiğini
söylemeliydin. Onu gözlerdik.
Telefon bırakmışlar.
Ne olacağını biliyorum.
Aisha ellerinde.
Yerini alacak birini istiyorlar.
- Hayattaysa.
- Hayatta olmalı, değil mi?
Muhtemelen hayattadır.
En azından öyle sanmanı isterler.
- Bu iyi kısmı.
- Kötü kısmı nedir?
Seni biliyorlar.
Bize çalıştığını biliyorlar.
Bu da bana iki şey anlatıyor.
Bir, gösteriyi Aisha'yı kaçıranlar yönetiyor
ki bu durumda Al-Saleem'e yakınlar.
İki, senin arkadaşın olduğunu
Bayan Aisha'dan öğrenmişlerdir ki...
...bu da onu sorguladılar demektir.
- Kahretsin.
- Bunu Hani'ye söyleyemezsin, değil mi?
- Evet.
- Söyledin mi?
- Evet efendim söyledim.
Bunu neden yaptın?
Güvenebileceğim
herkese güvenmeliyim.
Tek gereken bana güvenmen.
- Ne dedi?
- Ma'alesh dedi.
Ona yalan söylediğim için
yardım etmeyecek.
Bay Ferris, Bayan Aisha'yı arayın.
Tamam.
Bunu biz yaptık, biz düzelteceğiz.
- Konu tek sen ve sevgilinden ibaret değil.
- Doğru.
ABD Elçiliği - AMMAN
Ben Roger Ferris. Aisha'yı
telefona verir misiniz?
Tamam bayım.
Şükürler olsun ki aradınız.
Siz olduğunuzdan emin olmak
için bir soru soracağım.
Tamam.
Bayan Aisha'yla
nerede tanıştınız?
Amman'da bir klinikte.
O hemşire.
Bayan Aisha'yı ilk defa
nereye yemeğe çıkardınız?
Git, git.
Ben çıkarmadım. O beni
evine yemeğe çağırdı.
Bir şey getirdiniz mi?
Getirdim.
Tatlı getirdim.
Bayan Aisha'yı görmek istiyorsanız
dediğim yere gitmelisiniz.
Ona karşılık siz. Hile yok,
yoksa Bayan Aisha ölür.
Nereye gideceğimi söyle.
Gideceğiniz yeri söyleyeyim.
Sınır yakınlarında. 15. Karayolu.
Al-Saidi ve Mahbrouk arasında.
Oraya gideceksiniz. Görüşürüz.
Sınır Noktası - ÜRDÜN/SURİYE
Kımıldama. Arkada ses çıkarma.
DAR'A, SURİYE
Haydi.
- Burası mı?
- Burada kal.
Ne kadar süre?
Bilmiyorum.
Burada kal.
Pacman görüntüsünü getir.
Görüntüyü sekiz kat büyüt.
Sekiz kat büyüt.
Çözünürlüğü artır.
Orta irtifa yörüngede.
4000 metre...
Vektör açısını bekliyoruz.
- Vektör açısını bekliyoruz.
- SAR'a geçiyoruz.
Hangisini takip edelim?
Hangisi efendim?
Efendim?
Kusura bakma, dostum.
Selam, CIA.
Ben şeyh değilim.
Şeyh, Allah onu övsün,
her zamanki şeyh.
Ben onun hizmetkarıyım.
Kız nerede?
Ya akıllı olmaya çalışıyorsun...
...ya da biri de sana sizin
insanlara hep yaptığınızı yaptı.
Yalan söyledi.
Yani benim için para mı verdin?
Verebileceğim kadar çok değil.
Senin gibi bir av için
çok iyi bir fiyat.
İyi fiyat değil çünkü hiç kimse
benim için seninle görüşmeyecek.
Prensibimiz değil. Değişme olmayacak.
Anlıyorsun, değil mi?
Pazarlık olmayacak ama
sen söylediğin için değil.
Elimde bir CIA ajanı var.
Ben de bunu görmeye geldim.
Önemli olan bu.
Bu dünyada...
...yeteri kadar fakirlik, hüsran,
öfke ve tutku var.
Şehitler hiçbir zaman eksik olmayacak.
Tıpkı bu adamlar gibi mi?
Kolayca harcayabileceğin bu adamlar.
Bu adamlar kendi kardeşlerini öldüren
Allah adına...
...kendilerini havaya uçuracak
olanlar değil mi?
Kuran'da masumları öldürenler ve
intihar edenlere yer yok.
- Bunu biliyorsun.
- İyi denemeydi.
Ama Kuran diyor ki,
Arapça biliyorsun değil mi?
"Allah yolunda ölenleri
sakın ölü zannetme.
Bilakis onlar hayattadırlar...
...ama siz bilmezsiniz."
Demek inandığın kitabı
yanlış yorumluyorsun.
Sen tamamen temiz misin...
...yoksa o hor gördüğün soysuz
kapitalist batılılar gibi misin?
Benim için, sizler kölesiniz.
Suudi petrol şeyhlerinin ve siz destekleyen
Vahabi petrol parasının kölesi.
O petrol parası bittiğinde, dostlarım...
...tarihin küllerinde kaybolup gideceksiniz.
Sana işkence etmeyeceğim, Bay Ferris.
Kağıda sizin için yazılanları
okumayacaksınız anlaşılan.
Önemli değil.
Sizden almam gerekeni çoktan aldım bile.
Şu kamera ne için biliyor musun?
Bunun için değil. Şimdi moladayız.
Bu, sonra olacaklar için.
Şimdi olacaklar için.
Kamerayı açın.
Kareem.
Benim için kime para verdin?
Kim için bir aracıya?
Kim olduğunu bilmiyorsun,
bu da seni endişelendiriyor.
- Endişeli mi görünüyorum?
- Beni şaşırtan da bu.
Daha zeki olduğunu sanıyordum.
Biri sana ihanet etti.
Ürdün istihbaratının
başındaki adama çalışıyor.
Bu da bize çalışıyor demek.
Bu da, sen de bize çalışıyorsun demek.
Ben size çalışıyorum.
Rahat mısın?
Seni daha rahat...
...ettirebilir miyim?
Sana yalan söylemiyorum Kareem.
Yalan söylemiyorum.
Nerede olduğunu biliyoruz.
Neredeyim?
Işık altındasın.
Işık sana çevrili. Işığa bak.
Hayır, hayır.
Işık sana çevrili aşağılık herif.
Burada ne olduğunu sanıyorsunuz
Bay Ferris?
Süvariler sizin için
gelecek mi sanıyorsunuz?
Bekleyelim.
Kimse gelmeyecek.
Guantanamo'ya hoş geldin.
Tanrım! Kahretsin!
Çözün.
Çevirin.
Rahman ve rahim Allah'ın adıyla...
...kafirlerle savaşacaksın.
Onların inançları yoktur.
İnançsızların cezası budur.
Dua etmeni tavsiye ederim.
Direnmene lüzum yok.
Zamanın geldi.
- Allah büyüktür.
Sigaranı söndür.
Elbette.
Ben Marwan Se-Keia.
Hani Salaam'ın memuruyum.
Tutuklusunuz.
Hastanede ilk kimin
ziyarete geldiğine bakarak...
...kimin seni daha çok
umursadığını anlayabilirsin.
Sanırım ilk benim.
Tabii zor olmadı çünkü
hiç kimse yerini bilmiyor.
Evet.
Neredeyim Hani?
Evinde, Amman'dasın.
Öyleyse telefonda konuştuğum
senin adamındı.
Aisha'yı senin adamların kaçırdı.
Beni çöle senin adamların bıraktı.
Biraz elimin değdiğini kabul ediyorum.
Ama seni çölde alan ben değilim.
Edward seni bulamadı.
Onca uçaklarına, adamlarına, parasına...
...ve hayat sevgisine rağmen.
Öyleyse ben nasıl yaptım?
- Karami.
- Çok güzel. Onu hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum Hani.
Benimle aynı odadaydı.
Ben koyduğum için o odadaydı.
Birkaç dakika önce gelemediğim
için üzgünüm.
Evet. Birkaç dakika daha
gecikseydin ne olacaktı Hani?
- Düşünmeye korkuyorum.
- Hayır, ben düşünmeye korkuyorum.
Aisha'yı kaçırırken ne kadar incittiniz?
- Tek bilmek istediğim bu.
- Aisha'yı mı, hiç.
Odayı onu kaçırdıktan sonra dağıttık.
Yalan Hani, bu yalan.
Kanını test ettik. Ona aitti.
O bir hemşire. Her ay kan veriyor.
Şimdi lütfen ceketimi bırak.
Teşekkür ederim.
Yani ona bir şey söylemedin mi Hani?
Söyleyebileceğimi söyledim
ki bu da çok değil...
...çünkü bunlar güvenlik meseleleri.
Yani olanlar hakkında
hiçbir şey bilmiyor mu?
Ben tanıyan herkesin bildiğini biliyor.
Çok nazik ve çok hoş sohbet
bir beyefendi olduğumu.
Kabalık edebileceksem Hani...
...o lanet odada geberip gidebilirdim.
Ölseydin, ona onun için
yaptıklarını anlatırdım.
O da seni sonsuza kadar severdi.
Ama şimdi bunu kazanmak zorundasın.
Bu harika haber.
Çok iyi bir çalışma, Hani.
Gerçekten. Müthiş.
Şimdi Al-Saleem elinizde mi?
Plan buydu, canım.
Herhalde sana hiç bilgi vermiyordur.
Henüz değil.
Buradaki görevin bitti dostum.
Benimle döneceksin.
Benimkiyle aynı koridorda...
...bir köşe ofisin olacak.
Oranın şimdiki sahibini
çıkarır çıkarmaz senindir.
Daha çok para, gösterişli unvan.
Sen istemediğin sürece
güneş kremi yok, kuskus yok.
- Seninkiyle aynı koridorda mı Ed?
- Benimkiyle aynı koridorda.
Ben olmazsam daha rahat edeceğini
ikimiz de biliyoruz.
Çok fazla düşünme yoksa
reddettiğini düşüneceğim.
Zaten başka ne yapacaksın ki?
Burada mı kalacaksın?
Belki bir süreliğine. Neden olmasın?
Neden kalasın ki?
Ya Orta Doğu'yu seviyorsam.
Hiç kimse Orta Doğu'yu sevmez dostum.
Burada sevilecek bir şey yok.
Belki de sorun budur Ed.
Dostum, dostum.
En iyi ajanım olduğunu biliyorsun.
Bunu söylemenin beni üzdüğünü de.
Savaşta sana iyi şanslar Ed.
Umarım herkes tek başına
yaptığını düşünür.
Burada güvende değilsin.
Hiçbir yerde değilim.
Beni bırakmanın
anlamını biliyorsun.
Ne anlama geliyor?
Amerika'yı bırakıyorsun demek.
Kendine Amerika derken dikkat et.
Umarım sağ salim varırsın.
Eşine ve çocuklarına selamımı söyle.
Bu pislikte hiç kimse
masum değildir Ferris.
Ne yapıyor?
Hiçbir şey. Sebze alıyor.
Biz ne yapacağız efendim?
Onunla mı kalacağız?
Hayır. Dostumun işi bitti.
Artık tek başına.
Anlaşıldı. Hedefi bırakın.
YALANLAR ÜSTÜNE