“Sessizlikten”
“Geceden”
“Gelir uzak bir”
“Ninni”
“Ruhun” “teslim olur”
“Kalbin parçalanır”
“Çünkü aşk”
“Çıkıp gitmiştir”
“Karanlığa”
“Üstünde damgasıyla”
“Utancın”
“Kabil'in günahının”
Geçmişe dönebilsem.
Sahip olduğum her şeye dönsem.
Kendimle başlasam.
Bir ceket ödünç alıp.
Bir anlık cennet.
Öyle masum bir haz.
Sevmek
Sevilmek.
Bir ninni.
Sonra sessizlik.
- Frances, muhteşemdi.
- Çok teşekkür ederim.
Tebrikler.
Harikuladeydin.
Herbert Greenleaf. Karım, Emily.
Teşekkürler. Ben Tom Ripley.
- Nasılsınız?
- Princeton'daydın herhalde.
Büyük olasılıkla oğlumuz Dick'i tanırsın. Dickie
Greenleaf.
- Ceketinden anladım.
- Evet.
56 sınıfı.
Dickie nasıl?
Muhteşem bir gündü. Sesiniz çok güzel.
Mutlaka bize de beklerim.
-Teşekkürler. Çok naziksiniz.
- Siz de.
- Herbert?
.Evet, evet. Bence de.
Tabi, Dickie'nin müzik anlayışı caz.
- Tanrım.
- Saksafonu var.
Bana göre caz gürültüdür.
Kaba bir gürültü.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
- Efendim.
- Seninle limanda görüşürüz.
- Umarım.
- Güzel.
Acele etmeliyim, geç kaldım
- Çok iyiydin hayatım
- Sen de.
Ne hoş bir çift, değil mi?
Evet. Çok yetenekli bir genç adam.
- Ceket için sağol.
- yerime geçtiğin için sağol.
Dikkatli ol, görüşürüz
İnan bana. Şimdi l.B.M. al.
Servet kazanırsın.
Öyle mi?
Özür dilerim.
Affedersiniz.
Dickie'nin İtalya'da yaşadığını duymuşsundur.
Mongibello'da. Napoli'nin güneyinde.
Pek güzel bir yer değil.
- Günaydın, efendim.
- Frank.
Marge, kız arkadaşı...
...bir kitap yazıyormuş.
Ne yaptığını pek bilmiyorum.
Zamanlarının çoğunu plajda geçiriyorlarmış,
ya da teknede.
Oğlumun zamanını boşa geçirmesini asla istemem.
İtalya'ya gider misin, Tom?
Oğlumu eve dönmeye ikna et lütfen.
Paran hazır.
Bin dolar.
Şey, hep Avrupa'ya gitmek istemişimdir ama...
Güzel. Artık gitmek için bir nedenin var
Count Basie.
Duke Ellington mu? Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Dizzy Gillespie.
Benim gülünç sevgilim.
yapma diyorum sana.
Lütfen yapma.
Charlie Parker?
Charlie Parker. Biliyorum. Tabi.
Evet
- Siz bırakın, bana verin.
- Teşekkürler.
Bin papel iyi para.
- Evet, öyle.
- Buyrun efendim.
Teşekkürler.
Güzel bir yolculuk olacak. Bay Greenleaf
Cunard'ların aile dostudur.
Size söyleyeyim, Greenleaf adı
pek çok kapıyı açar.
- İngilizce biliyor musunuz?
- Adınız lütfen?
- Ripley.
- Beni izleyin, bu taraftan.
- Buyrun, Sinyor Ripley.
- Tamam.
İşte oradaki.
- Bu.
- Hepsi bu mu? Bir daha sayın.
Bir tane mi bavulunuz var, Sinyor Ripley?
Evet.
Ah, gümrük.
Hayır bayan, şimdi geçemezsiniz.
- Sırrınız ne?
- Anlayamadım?
Sadece şey demek istemiştim. Siz Amerikalısınız,
değil mi?
Hayır, boşverin.
O kadar çok bavulum var ki. Siz ne rahatsınız.
Saçmalıyorum işte.
Bu arada adım Meredith.
- Ben de Dickie.
- Meredith Randall.
- Dickie Greenleaf.
- Merhaba.
Şu nakliyeci Greenleaf mi?
Olmamaya çalışıyorum.
Bana kalırsa.
Şey, bavullarınızı yanlış yere mi koymuşlar?
“R” standındaydınız da.
Sizi orada görmüştüm galiba.
Babam New york'a geri dönmemi istiyor.
Gemiler inşa ediyor. Ben gemi ile yolculuk
yapmayı tercih ederim.
Annemin adını kullanarak yolculuk yapıyorum.
- Adı...
- Emily.
Şaka yapıyorum.
Neye şaşırdım biliyor musunuz?
Benim adım da Randall değil.
Adım Logue.
- yani...
- Tekstilci Logue.
Tanınmamak için.
- Ben de annemin kızlık soyadını kullanıyorum.
- Randall.
Evet.
- İşte, Roma, Roma, Roma.
- Ah.
- yollarımız ayrılıyor. Hoşçakal.
- Hoşçakal.
Kız güzelmiş.
Kuş.
İşte dostumuz.
Son yazdığım yerlere bakmadın değil mi?
Bakacağım, Marge. Söz veriyorum.
Havalar çok sıcak.
Bu akşam evde yersem bir ara bakarım belki.
Dickie Greenleaf?
- Sen kimsin?
- Ben Tom. Tom Ripley.
Tom Ripley mi?
- Princeton'da beraber okuduk.
- Tamam.
Birbirimizi tanıyor muyduk?
Merhaba. Şey, ben seni tanıyorum.
Sen de beni tanırsın sanmıştım.
Princeton çok büyük.
Amerika da öyle.
Bu Marge Sherwood. Tom... pardon, neydi?
- Ripley.
- Nasılsınız?
Memnun oldum, Marge.
- Mongi'de ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Pek bir şey yapmıyorum.
Buradan geçiyordum.
- Geçiyor muydun?
- Evet.
Çok beyazsın.
Bu kadar beyaz birini gördün mü, Marge?
Gri, aslında.
Giysilerden belli olmuyor.
Ne dedin?
Çok komik.
Margie'nin hoşuna gitti, o da çok beyaz.
Evet, öyleyim.
Ama bu komik değil.
İstediğin zaman bize gelebilirsin.
- Değil mi, Dickie?
- Tabi, ne zaman istersen.
Tamam.
Çok tuhaf.
Onu hatırlamıyorum.
Gerçekten tuhaf.
Silvana Hey
Her yerde seni arıyorum. Nerelerdesin?
Evet, bugün beni arıyorsun.
- Bütün hafta nerdeydin?
- Hep çalışıyorsun.
- Haydi, atla.
- O Amerikalı kızla mıydın?
- Sıkı tutun.
- Senden nefret ediyorum.
.Ne?
- Senden nefret ediyorum
Evimin yolunu mu unuttun?
Biliyorum. Geciktim. Ben bir pisliğim.
- Saat 4:00.
- yeni uyandım.
- Aaa.
- Özür dilerim.
- yeni uyandın.
- Fausto ile tekneyi alıp açıldık.
Balık tutuyorduk, sabah olmuş.
- Pek bir şey yakalayamadık.
- Hmm, biz de
Her şeyi sensiz yedik.
- Biz mi?
- Evet.
- Tom Ripley burada.
- Kim?
- Tom. Merhaba.
- Selam.
- Merhaba.
- Nasılsın? Kayboldun sandım.
- Arama timi gönderecektik.
- Hayır.
- Hayır, hala buradayım.
- Tom bana yolculuğunu anlatıyordu.
Beni çok güldürdü, gülmekten burnum
kanıyordu neredeyse.
- Bu iyi mi?
- Kapa çeneni.
Özür dilerim, özür dilerim.
Çok adiyim, ama seni seviyorum.
- Sen de beni seviyor musun?
- Ben gitsem iyi olacak.
Martini içer misin?
- Tabi.
- Ben getireyim.
- Ooo.
- Müthiş martini yaparım.
Herkesin bir becerisi olmalı. Seninki ne?
İmza taklit etmek.
yalan söylemek, herkesi taklit edebilirim.
Üç etti. Kimsenin birden fazla yeteneği olmamalı.
Tamam. Göster bakalım.
- Şimdi mi?
- Evet.
Oğlumun tek yeteneği...
...bankadan harçlığını çekmek.
- Ne?
- Ah, gemi yolculuğunu severim.
İnan bana, çok severim.
- Ama oturup gemi yapıyorum.
- Kes şunu
- Başkaları binsin diye.
- Bu kadar yeter
Tüylerim diken diken oldu.
Ah, evet. Caz. Ah, caz. Bir bakalım.
Bana göre sadece kaba bir gürültü.
Sanki buradaymış gibi.
- Korkunç, sanki babam yanımdaymış gibi.
- Güzel.
Bu muhteşem.
Muhteşem Onu nerden tanıyorsun?
Onunla New york'ta tanıştım.
Marge Marge, bu çok korkunç.
Bunu duymalısın. Babamla tanış.
Herbert Richard Greenleaf l.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Dickie iyi bir seçim yapmış.
- Bu inanılmaz
- Emily de öyle düşünüyor.
- Anlayamıyorum
- İnanılmaz.
İtalya’ya gider misin, Tom?
Oğlumu geri getirmek için?
- Ne?
- Paran hazır.
İtalya’ya gider de...
...oğlumu gelmeye ikna edersen sana
bin dolar veririm.
Asla geri dönmeyeceğim.
Sırf beni dönmeye ikna etsin diye
birilerini tutup...
...taa buralara yollamak ha
Pek akıllı işi değil, sence?
Selam Fausto.
- Bu Tom.
- Selam Tom.
- Asla geri dönmem.
- Hayır, bence...
Annen, onun hastalığı. Bence bu...
Annemle alakası yok.
Kanser olmuş... Bu da beni çıldırtıyor.
Geri dönmemi istiyor. Beni geri istiyor.
- Annemle alakası yok.
- Bak, bilemiyorum...
Geri dön. New york'a dön.
ya da telefon et, çalışan bir telefon bulursan...
...ve ona vahşi atları bile ne ona ne de o
tersaneye getiremeyeceğini söyle.
- Merhaba, Tom.
- Marge
Tom gidiyor.
yaa, hemen geliyorum.
Eee, babamla konuştun mu?
Ah, telefonlar konusunda haklıydın.
- Sana söylemiştim.
- Hat yok.
- Bir sorun var.
- İtalya işte.
Tom. Gidiyor musun? Planların ne?
Geri gideceğim, mümkün olduğunca yavaş. Ah
Şu çanta
Hey. Cazdan hoşlanıyorsun galiba.
Caza bayılırım.
Bu en iyisi.
Baker, Rollins.
Marge cazı sevdiğini söyler ama
Glenn Miller'ı cazcı sanır.
- Öyle bir şey söylemedim
- Kuş.
Bu caz.
Kuş mu? Bana teknemin adını sor.
Bilmiyorum. Teknenin adı ne?
Bak Bak “Kuş”
Çok komik, değil mi? Kuş diye tekne ismi mi olur?
Olmayacağını herkes bilir.
Tamam, gitmiyorsun. Bu gece Napoli'ye gidiyoruz.
Bir kulüp var... Kulüp değil, mahzen aslında.
- Berbat. - Evet, berbat ama
merak etme. Gelmek zorunda değilsin.
Müthiş, müthiş bir yer Bayılacaksın
Nasılsın?
Aa
Naber, nasılsın?
Tom Ripley
Haydi, buraya gel
Evet
Bize ayak uydurmaya çalış.
Haydi gel.
Tamam, beraber
Princeton'dan eski bir arkadaşla karşılaştım.
Tom Ripley diye biri.
Onunla New york'a dönmeye razı olana kadar...
...peşimi bırakmayacağını...
...söylüyor.
Öğleni geçti.
Saat kaç?
- Ama tanrım.
- Onunla New york'a gitmemi istiyor.
- Bak...
- Mektuplarını hep daktiloyla mı yazarsın?
- İki tane t yazmalısın.
- Doğru dürüst yazamam bile.
Birinci sınıf eğitimin ayrıcalığı.
Odan üst katta arkada.
Ermalinda yatağını hazırlamıştır. Ermalinda
- Çok şanslısın biliyor musun?
- Sakın söyleme.
Şimdi iki taraflı oynadığına ve babamı
işleteceğimize göre...
...senin harçlığınla bir araba almaya ne dersin?
- Tamam.
- Müthiş.
- Merhaba, Tom.
- Merhaba.
Marge, Marge
ne diyorsun?
Babamın parasıyla Küçük bir Cinquecento alalım mı?
yapma, Dickie. Sen araba kullanamazsın ki
- Araba kullanamıyor musun?
- Acilen bir buz dolabına ihtiyacımız var, Tom.
Sen ne dersin? Evet de ömür boyu dostun olayım.
- Marge'la aynı fikirdeyim.
- Hmm.
Buzdolabı, buzdolabı.
Ne yani, seninle mi oturacak?
Sadece kısa bir zaman için... Beni güldürüyor.
- Tamam, sevgilim.
- Kızdın mı?
- Hayır, onu sevdim.
- Marge, sen herkesi seversin.
Ama seni sevmiyorum.
Ben de senin evine taşınırım, sen Tom'la yaşarsın.
Onu sevdim.
Marge, sen herkesi seversin.
Hayır, onu sevdim.
Şimdi Bayan Sherwood'un neden her sabah
kahvaltıya geldiğini anlayacaksın, Tom.
Sebebi aşk değil, kahve makinası.
Ermalinda ona kendi kendine espresso
yapmayı öğrettiğinden beri...
...kendini bir şey sanıyor.
- Kahve makinesini ben aldım.
- Ah, sevgilim bu bana mı?
Hayır, Tom'a. Çünkü o şikayet etmedi.
Bu yüzük çok güzel.
Ah, Tom, seni seviyorum. Gördün mü?
Aa Hiç çıkarmayacağıma dair erkek sözü verdim.
- yoksa, sana verirdim.
- Müthiş, değil mi? Napoli'de buldum.
İki hafta pazarlık ettim.
Umarım ucuz değildir, Marge.
Ah, ucuzdu.
Frances için bir doğum günü hediyesi almam lazım,
belki sen yardım edebilirsin.
- Frances kim?
- Nişanlım.
Nişanlı mısın? Sen bir süt kuzususun, Ripley.
- Kız kim?
- Annenle baban onunla tanıştı.
Aman tanrım, hayal edebiliyorum.
Keşke Dickie de ev ocak olsa.
Her anne babanın torun sahibi olmaya
hakkı yok mudur?
Aman tanrım, asla, asla.
yüzüğün üzerine söz veriyorum, Marge. Asla
sözümden dönmeyeceğim.
- Ne zaman çekeceğimi söyle.
- Şimdi çek, çek.
Çekilmiyor, beceremedim.
- Daha iyi, ha?
- Tamam, tamam, tamam.
Senden de gemici olacak....
Gerçekten iyi gidiyorsun.
- Size bir içki getireyim.
- Evet, lütfen.
- Venedik'e gidebilir miyiz?
- Elbette, Venedik'i çok severim.
Ne derler? Venedik'i görmeden ölme.
- Roma mıydı yoksa?
- Venedik'i görmem lazım.
Ölmeden önce yapman gereken bir sürü şey var,
tamam mı? Venedik de bu listede.
Roma da.
Kayak yapar mısın?
Ah, hayır, hayır. Sakın söyleme.
Çok şey kaçırıyorsun, sırada bu var.
Noel'de Cortina'da bir kayak tatili
yapmayı planlıyoruz.
- Mükemmel bir kayak yeri, mükemmel.
Margie. Margie.
İnanmayacaksın, Tom kayak yapmayı da bilmiyor.
- Onu da öğretiriz.
- Teşekkürler.
Bir öğrencimiz var, Marge. Bu çocuk bir şey
biliyor mu?
İyi ki hemen evlenmiyoruz.
yoksa Tom'u balayımıza da davet etmek
zorunda kalırdık.
Ah, New york'tan nefret ederdim. O Park
Avenue'deki kalabalık.
Sonra kitabım üzerinde çalışmak için
Paris'e kaçtım.
Hep Montmartre'de bir kafeye takılırdım.
Jean.Jacques ile beraber.
Dickie de “Benim Komik aşkımı”ı çalardı.
Sadece altı şarkı bildiğini sonra öğrendim.
yine de, onu görmeye can atardım
desem yalan olmaz.
Hey, hey, Sinyor Greenleaf
Saat yedide eve gelmezsen, Tom'la beraber
kaçarım ona göre.
- Tamam, olur.
- Ah, Dickie
Ah, bekle, bekle.
“ Silvana, Silvana “
Beni güldürüyorsun.
Seninle konuşmam lazım.
- Kaburgalarımı kırıyorsun
- Ne?
Kaburgalarımı kırıyorsun
Ama lütfen.
Hiç değişme.
Beni biraz olsun...
...seviyorsan....
...kal, küçük sevgilim.
Kal.
Her gün.
Sevgililer günü.
Bu buzdolabına aşığım.
Eee, New york'ta ne yapıyordun?
Bir iki yerde piyano çalıyordum, söylemiştim ya.
Bu sadece bir tanesi. Sen bana
bir sürü işten bahsettin.
Birkaç yer. Birkaç iş.
Gizemli Bay Ripley.
Marge ve ben saatlerce tahminlerde bulunduk.
Boşver, New york'u düşünmek bile istemiyorum.
Hazır mısın?
- Soğuk bira. Sağol.
- Tamam.
Buradan kopyala.
- Bunu yanında Avrupa'ya mı getirdin?
- Bir şey mi yazacaksın?
yanında Shakspeare getirip kıyafet getirmemiş
olmana hayranım.
Ermalinda aynı gömleği her gece yıkadığını
söylüyor, doğru mu?
Hayır, birden fazla gömleğim var.
Ona versene, o yapar.
Boşver, benimkilerden giy.
İstediğini giy, çoğu eski püskü zaten.
Şimdi imzanı at.
Dickie değil. Senin imzan.
Gözlüklerini çıkarınca pek de çirkin olmuyorsun.
Bana hiç lazım olmaz çünkü asla okumam.
- Nasıl görünüyorum?
- Clark Kent gibi.
- İşte Süpermen.
- Süpermen.
- Tamam.
- Biliyorum.
Çocuk yazısı gibi. “S” ve “T”ye bak. Düzgün,
savunmasız.
Bu acı. Gizli bir acı.
O zaman çok derin bir sır olmalı, ben
bilmediğime göre.
Senin el yazından daha yamuk bir şey görmedim.
Baksana, çizgiye değen tek bir şey yok
- Hava atma.
- Doğru, haklısın.
Erkek kardeşin var mı?
Hayır.
Kız kardeşim de yok.
Benim de yok.
Marge'ın da yok.
Hepimiz tek çocuğuz.
Bu ne demek yani?
yani banyomuzu kimseyle paylaşmadık.
Üşüdüm, ben de girebilir miyim?
Hayır.
Senin yanına demedim.
Tamam.
Haydi gir. Ben de suda durmaktan buruştum zaten.
O benim. Eski bir resim.
Her seferinde aynı “Bu siz misiniz? Size
benzemiyor.”
Tanrım
Mektuplar... Greenleaf ve Ripley adına.
Aah, Fran. “Seni özledim, ne zaman dönüyorsun?
Bana ne kadar iyi vakit geçirdiğinden söz etme.
- Dickie'yi ne kadar sevdiğinden.
- Vaaay
Ve Marge ve Mongibello'dan da.”
Sanırım bu babandan.
- Bakayım. Ne diyor?
- Sabrı taşıyormuş.
Şükran gününde eve dönmeni sağlamamı istiyor.
yeni bir ceket alman lazım, gerçekten.
Aynı şeyleri giymekten bıkmış olmalısın.
Alamam. Babanın parasını boşa harcayamam.
Sorumluluk duyguna bayılıyorum.
Babam seni muhasebe müdürü falan yapmalı.
ya da işin başına olur da ben
geçersem, seni alırım.
Tamam, geçmezsin ama, geçersen gelirim, anlaştık.
Bari ben sana bir ceket alayım. Roma'ya gidince
harika bir yer var.
- Battistoni.
“Roma'ya gidiyoruz Tom” “Roma'ya”
“Roma'ya gidiyoruz”
Buon giorno. Güzel bluz.
Forum için nerden “carrozza” alacağız?
- Kiralayacak mıyız?
- Rahatla.
Rahatla
Bir günde yapacak o kadar çok şey var ki.
En önemlisi nerede yiyeceğiz. Umarım Freddie
rezervasyon yaptırmıştır.
Freddie mi?
Freddie. Freddie Miles.
Freddie Cortina kayak tatilini düzenliyor.
Ha.
İşte geliyor.
- Frederico
- “Come stai?”
Ah, tanrım, bir kere gördüğün bir kadınla yatmak
istedin mi hiç?
- Bir kere mi?
- Elbette. Bir kere. “Ciao.”
- Tom Ripley, Freddie Miles.
- Tom.
ya geç kalırsam, kocası ne der?
- Müthiş görünüyorsun.
- Her zamanki gibi.
Eee, “mangiare.”
“Si.” Fabrizio'de dışarıda bir masa
ayırttım. Tommy.
Çok güzel bir yer.
- Mongi'de içim sıkıldı.
- Bilirim orayı.
Bak, Tom, Kulübe gidip Freddie'nin bazı
arkadaşlarıyla buluşmamız lazım.
Eğer turist olmak istiyorsan en iyisi bir taksi
tut öyle gez.
Seninle istasyonda buluşuruz.
Ne kulübü?
Freddie ayarlamış, kayakçı grubundan birileri.
İstersen sen de gel, ama etrafı gezmek istersin
diye düşündüm.
İstiyorum ama, ceket falan alacaktık.
Dick Bunu duyman lazım.
Bak, eve gidince benimkilerden birini alırsın,
tamam mı?
Takma kafana.
Haydi
Ciao. Eğlenmene bak, tamam mı?
Tren 8:00'de kalkıyor, kaçırma tamam mı?
İyi gezmeler.
Görüşürüz, Tommy.
Ona bir şey söyleyecek olsaydım...
...cesur olur ve ona... bu şarkıyı söylerdim.
Ona şarkı söylerdim.
Sana sevgilim diyen bir tek ben...
...olabilir miyim?
Seni ilk gördüğüm gün...
...sana aşık oldum.
- Sana...
- Sen ne yapıyorsun?
Ah, sadece kendi kendime eğleniyordum.
- Özür dilerim.
- Elbiselerimi çıkarsan iyi olur.
- Ayakkabılarımı da mı giydin?
.Ceketlerinden birini alabileceğimi söylemiştin.
Kendi odanda soyunur musun?
Treni kaçırdın sandım.
Freddie beni arabasıyla getirdi.
- Freddie burada mı?
- Aşağıda.
Öylesine takılıyordum.
Hiçbir şey söyleme.
Özür dilerim.
Tanrım, İtalya'da kadife ceketle dolaşıyor.
- Günaydın, Tom.
- Günaydın.
Bize katılsana.
Hey, ben de senin işinde çalışmak
istiyorum, Tommy.
Diyorum ki İtalya'da yaşıyorsun...
...Dickie'nin evinde kalıyorsun, Dickie'nin
yemeğini yiyorsun...
...onun giysilerini giyiyorsun.
Parayı da babası veriyor.
Eğer sıkılırsan falan...
...bana haber ver de yerine ben gireyim.
- Tamam söylerim.
- Ana karaya
Gerçekten gelmelisin. Muhteşem
Böyle iyi.
Sen iyi misin?
Elbette.
Şu Dickie meselesi...
Sanki güneş üstüne parlıyormuş gibi,
müthiş bir duygu.
Seni unuttuğunda ise hava buz gibi olur.
Öğreniyorum.
Onun ilgisi üzerindeyken dünyadaki tek insan
senmişsin gibi davranır.
Herkes de onu bu yüzden seviyor ya.
Hep aynı şey olur. Hayatına yeni biri
girdiğinde...
Freddie, Fausto
Peter Smith. Kingsley.
Müthiş biri. Onunla tanıştın mı?
Özellikle de sen.
Çocuk gibiler.
Ona gelin Ona gelin
Söylesene, neden erkekler ne zaman
oyun oynasalar...
...birbirleriyle öldüresiye oynarlar?
Beni boğuyor Beni boğuyor
- Cortina için üzüldüm bu arada.
- Cortina'ya ne oldu?
Dick... sana söylemedi mi?
Freddie ile konuşmuş ve...
...olmayacakmış galiba.
Çünkü başka herkes kayak yapabiliyor.
Bu senin kalacağın yeri de etkiliyor ve...
Haydi, Freddie.
En azından Meryem Ana festivaline kal.
- Bütün kasaba geliyor.
- Sanmıyorum.
Roma'da benim kendi Meryem'im var.
Neden benimle gelmiyorsun?
Bir sürü kadın, üüüf.
- Ah, tanrım.
- Sen almak ister misin?
Evet, tabi.
Sadece yönünü Capri'ye doğru çevir.
Kayalara çarpma.
Nereye gidiyorsun?
Marge bakımına.
Hay hay..
yapma.
Dickie...
Tommy. İyi görebiliyor musun?
Tommy, iyi görebiliyor musun?
Tommy, Tommy
Tommy, Tommy, Tommy.
Biri ambulans çağırsın
- Biri ambulans çağırsın
Niye kavga ediyorlar? Bu onun nişanlısı, değil mi?
Bilmiyorum, niye bana soruyorsun ki?
- Onu mu suçluyorlar?
- Bir ambulansı bir saattir bulamadılar mı?
Sevgilim, zaten ölmüştü, değil mi?
Bir de bu ülkeye uygar diyorlar.
- Dickie
- Buna ancak ilkellik denir, anladınız mı?
Ben gidip bir bakayım.
Ben bakarım.
Neden üzgün olduğunu biliyorum.
Silvana'yı biliyorum, Dickie.
Seninle Silvana arasında ne olduğunu biliyorum.
Bize ne?
Etrafı toplamayı bırak artık
- Nasıl yani?
- Unut gitsin.
Hamileydi, biliyor muydun?
Silvana hamileydi.
Böyle bir yerde bu ne demektir bilir misin?
Suçu ben üstlenirim.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bana çok iyi davrandın.
Sen benim sahip olamadığım kardeşimsin. Ben de
senin kardeşinim.
Senin için her şeyi yaparım, Dickie.
yardım istemeye gelmişti.
Paraya ihtiyacı vardı.
Ona yardım etmedim. yardım etmedim.
Kendini öldürmesi benim suçum.
Kimseye bir şey söylemeyeceğim.
Marge'a, polise ya da başka birine.
Aramızda sır, Dickie.
Bunu saklayacağım.
Sevgili Tom. Dickie'nin sen gitmeden öncekine
kıyasla eve gelme ihtimalinde...
...bir değişiklik görmediğimizden, falan falan...
Hmm.
Umarım bu gezi seni eğlendirmiştir?
Amacına ulaşamasa da.
Artık kendini bize borçlu hissetmene gerek yok.
Onu suçlayamam.
Bunun böyle sürmesini bekleyemezdin, Tom.
Şey, yine mektup yazabilirsin.
- Şimdi kardeş de sayılırız.
- yapamam.
Ne yüzle yapayım?
Sen kendin söyledin. Babamın parasını harcıyorsun.
yine de epey yer gezdik, değil mi?
Şey, hala Venedik'e gideceğiz, değil mi?
Sanmıyorum, Tom.
Kendi masrafını çekemezsin değil mi?
Herkes kendi yoluna.
Mongi'den bıktım. Özellikle son
olanlardan sonra...
...kuzeye gitmek istiyorum.
Gelecek hafta San Remo'ya gitmeliyim.
Tekneyi koyacak yeni bir yer de bulmalıyım.
Benimle San Remo'ya gelsen çok iyi olurdu.
Büyük bir caz festivali var. Güzel bir veda
yapmış oluruz.
Ne dersin?
Son yolculuğumuz
Olur.
Neden boynunu öyle yapıyorsun?
Nasıl yani?
Trenlerde hep öyle yapıyorsun.
Dinle.
Tik, tik, tik..
Spooky.
Vav
San Remo'nun çılgın bir yer olduğunu söylemiştim.
Çok hoşuna gidecek Haydi gel
Şerefe.
Mongibello'ya ve hayatımın en mutlu günlerine
Mongi'ye. Bu gece çok neşelisin.
Birden bire geri döneceğim için çok mutlu oldum.
Princeton'da seni tanıyor muydum, Tom?
Tanımıyordum, değil mi?
- Neden şimdi soruyorsun?
- Nedeni yok.
Gittiğin için herhalde. Bence hiç
oraya gitmedin bile.
- Neden?
- Bunu bir iltifat olarak söyledim.
Çok iyi bir zevkin var.
Princeton'daki heriflerin çoğu her zevki tatmıştı
ama zevkleri yoktu.
Ben onlara “Amerika'nın kaymak tabakası” derdim.
Freddie bunun en iyi örneği.
O zaman bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Biliyordum Biliyordum.
Marge'la iddiaya girdik.
Cazı gerçekten seviyor musun?
yoksa bana yaranmak için mi öyle söyledin?
- Sevmeye başladım aslında.
- Ah, evet
Aslında senin hayat tarzınla ilgili her şeyden
hoşlanıyorum.
Bu büyük bir aşk.
New york'taki hayatımı bilseydin.
Saksafonu bırakmayı düşünüyorum.
Bateriye ne dersin?
- Ne?
- Çok havalı.
yarın bir tekne kiralayıp etrafı gezeceğim.
Mongi'yi de böyle keşfetmiştim.
Koyun etrafında...
...tekne gezisine çıkmıştım.
Gözüme kestirdiğim ilk evi...
...aldım.
- Heeey
- yapma, Dickie. Çıldırdın mı?
- Dickie. yavaşla
- Dayan.
Dur biraz Devrilecek, aman tanrım
Dursana Birileri bizi durdursun
Ah, buna bayılıyorum
Bayıldım, buraya yerleşeceğim
Çok güzel.
Sana planlarımı anlatmak istiyorum.
- Anlat bakalım.
- Şeyy, düşündüm ve...
...gelecek yıl buraya yerleşmeye karar verdim.
- Sahi mi? İtalya'ya?
- Elbette.
Mesela diyorum bir...
...ev falan tutsam.
ya da seninle ev kirasını paylaşsak.
İş bulurum, ya da daha iyisi...
...Roma'da bir yere yerleşirsem, oraya gidince
orada kalırız
Buraya gelince de buradaki evimizde.
- Pek sanmıyorum.
- Özellikle Marge meselesi değil mi?
Beni suçluyorsun.
- Marge ve ben evleniyoruz.
- Nasıl?
- Nasıl mı?
- Dün kız arkadaşın intihar etti.
Bugün evleniyor musun? Çok tuhaf.
- Marge'ı seviyorum.
- Beni de seviyorsun ama benimle evlenmiyorsun.
- Tom, seni sevmiyorum.
- Hayır, bunu laf olsun diye söylüyorsun.
Doğrusunu istersen gideceğine seviniyorum.
Birbirimizi biraz fazla gördük bu aralar.
- Ne?
- Asalak gibisin
Bunu biliyorsun
Ve canımı sıkıyorsun.
Çok can sıkıcı birisin.
Tuhaf olan şu ki, ben başkası olmaya çalışmıyorum.
Ama sen öylesin.
- Sıkıcısın.
- Sana karşı hep dürüst oldum.
- Hislerimle ilgili.
- Sıkıcı.
Ama sen... Aramızda bir şeyler olduğunu biliyorum.
O akşam, satranç oynadığımız akşam çok açıktı.
- Hangi akşam?
- Ah, tabi. Hayır, hayır. Sen bir şeyi üstlenmezsin hiç.
Hayır hayır biz kardeşiz.
Sonra Marge'la botta hepimiz dinlerken...
...nasıl yattın?
Eziyet eder gibi.
Onunla bununla düşüp kalkıyorsun, bir de
evleneceğim diyorsun.
Hayır, kafam karıştı, bağışla.
Marge'a yalan söylüyorsun, sonra onunla
evleniyorsun.
Silvana'yı mahvediyorsun. Herkesi
mahvediyorsun... Saksafon çalmak istiyorsun,
Bateri çalmak istiyorsun. Hangisi Dickie?
Sen nesin?
Kimsin sen? Ha? Üçüncü sınıf bir asalak mı?
Kimsin sen?
Sen kim oluyor da bana bunları söylüyorsun?
Sen kimsin de bana karışıyorsun?
Bu teknede seninle olmak istemiyorum aslında.
- Peşimi bırakmıyorsun.
- Kes şunu.
- Beni sinir ediyor. Sen beni sinir ediyorsun.
- Kes sesini.
- Sürekli peşimde “Dickie, Dickie, Dickie”
Kızlar gibi.
Kes
Ah, Tanrım, Dickie.
- Tanrı aşkına.
- Ah...Ah Tanrım
Tamam. Tamam.
Sana gösteririm
Seni öldüreceğim, öldüreceğim
Sen öldün
Dur Dur Lütfen
Bırak beni, dur
- Dickie, bırak beni
- Seni öldüreceğim
Dur Dur Dur
Anahtarımı alabilir miyim?
Tabi.
Üşüyor gibisiniz. Ah, Sinyor Greenleaf, değil mi?
Hayır ben...
Merhaba, Marge.
Tom
Beni çok korkuttun
- Özür dilerim, nasılsın?
- Demek döndün
- Kitabın iyi gidiyor mu?
- Evet.
Şu aralar gayet iyi, teşekkürler.
Sana bir bakayım dedim. İyi görünüyorsun.
Dickie nerede?
Sanırım birkaç gün Roma'da kalacakmış.
Roma mı? Aa. Nedenini söyledi mi?
Dickie'yi anlamıyorum. Sen daha iyi bilirsin.
Ne demek istiyorsun?
yani, beni bir gün kayak yapmaya davet ediyor,
öbür gün vazgeçiyor.
Bir gün kardeş oluyoruz, öbür gün
yalnız kalmak istiyor.
- Söylesene.
- Sana böyle mi dedi? yalnız kalmak mı istiyormuş?
Seni düşünüyordu. Sana bunu vermemi istedi.
Teşekkürler.
Bunu sevdiğimi bilir.
- Ama neden beklemedi ben...
- İlk olarak sana...
...bu parfümü vermemi istedi.
İkinci olarak da...
...birkaç giysisini ve saksofonunu götürmemi.
Ne kadar kalacakmış?
Bilmiyorum, söylemedi.
Lanet olsun
İyi misin?
Parfümün içinde Dickie'den bir mektup çıktı.
Bu gidiş birkaç günden fazla sürecek.
Roma'ya taşınmayı düşünüyor.
Belki de...
...gitmeden önceki gece evlilikten...
...bir arada yaşamaktan bahsettik.
Kuzeye bir yerlere taşınmaktan. Sanırım...
...evlilik konusunda ona biraz baskı yaptım.
Belki de...
...onu korkutup kaçırdım.
Bir hali vardır.
Başımızı yastığa koyunca...
...öylesine narin. Başka kimse bilmez.
Sanırım seninle Roma'ya gelip onunla
yüzleşmeliyim.
yüzleşmekten nefret eder.
Sanırım haklısın.
Dikkat edin, kaybolmasın.
- Sinyor Ripley?
- Evet benim.
Sinyor Greenleaf.
Tabi, hoşgeldiniz.
Teşekkürler.
- “Pronto?”
- Evet Hotel Goldoni'yi aramak istiyorum.
- Si, sinyor.
- Thomas Ripley ile konuşmak istiyorum.
- Ripley? “Subito.”
- Evet. “Grazie.”
- Pronto.
- Sinyor Greenleaf, Sinyor Ripley orada değil.
- yok mu?
- Hayır, sinyor.
O zaman mesaj bırakayım.
- yok mu? Mesaj bırakmak istiyorum.
- Hayır, sinyor.
- Mesajını aldım.
- Bu akşam yemek...
...yiyebiliriz.
- yiyebiliriz.
- Ripley. Ripley.
- Ripley.
- Dickie Greenleaf.
- Evet. Greenleaf.
- Greenleaf.
Grand'de.
Bu cüzdanı da kabartmalı istiyorum.
İtalyanca’sını bilmiyorum.
Kabartmalı, elbette. Sinyor Greenleaf.
Teşekkürler.
Dickie Ben...
- Ah, Tanrım.
- Meredith.
- Ciao
“- Ciao.” İçeri gelsene.
O yankilerle kayak yapmaya gidiyorsun, değil mi?
- Ne?
- Noelde. Cortina'ya.
- Freddie Miles ile.
- Nereden tanıyorsun?
Ah, herkes Freddie Miles'ı tanır.
Freddie Roma'da mı?
- Şimdi mi?
- Evet.
Sanmıyorum.
Ama onunla görüştüm, sohbet ettik biraz.
Senin hakkında herşeyi öğrendim.
Marge ile Mongi'de olduğunu.
İnanılmaz bir hainsin.
Şey, Freddie hain olduğunu söyledi.
Kendi kendime dedim ki...
...”Ah, Şimdi niye başka bir adla seyahat
ettiğini anladım.”'
Marge'dan ayrıldım, Meredith.
Ve Mongi'den.
- yani hain burada, Roma'da.
- Ah, özür dilerim.
- yok, üzülme. Ben hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
- Bilseydim takılmazdım.
Sanki yeni bir hayat bahşedilmiş gibi
hissediyorum.
Gerçek şu ki hayatın boyunca hep paran varsa...
...onu küçümsersin, biz de öyleyiz, değil mi?
Kendini ancak kendin gibi paralı ve...
...parayı önemsemeyenlerin yanında
rahat hissedersin.
Biliyorum.
Bunu kimseye itiraf etmedim.
Çünkü arkadaşım Bay Greenleaf,
Sinyor Greenleaf ve ben...
...çılgınlar gibi para harcıyoruz.
- Anlıyorum.
Çok kötü bir şey yapıyoruz aslında.
Ah, İtalyan parasını seviyorum. Koyu renkli.
Kendini suçlu hissettirmiyor.
- Gr.r.razie.
- Teşekkürler.
Çok büyük banknotlar istemiyorum, kimse
bozamıyor.
Tutto bene Sinyor Greenleaf.
- Bunu da beğendim.
- Bunu da alacağım.
yarın.
- Arrivederci.
“- Arrivederci.”
- Ciao.
Caz sevdiğini biliyorum ama operadan çok mu
nefret edersin?
Bende, şey...
...biletler var.
yarına. Seni sürüklememe izin verirsen...
...sürükleyebilirsin.
Feodor Chaliapin. Rus baritonu.
Beni bu gece davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
İnanabiliyor musun? Freddie'nin bir arkadaşı
olduğunu biliyoruz.
Göğsünde dövmeyle “Operadan nefret
ediyorum” yazıyor.
Freddie'nin göğsünde bir librettonun tamamı
sığacak kadar yer var.
Eminim daha önce karşılaştık.
Ben daha önce karşılaştığımıza eminim
değil mi, Ted?
Dick Herbert Greenleaf'in oğlu.
Biliyorum.
Daha dün çocuktunuz şimdi dövme yaptırıyorsunuz.
- Şerefe.
Şerefe.
- Affedersiniz.
- Prego.
Ah Affedersin.
- Merhaba.
- Tom
- Marge
Nasılsın? Roma'da ne yapıyorsun?
- Burada mı? Dickie ile beraber misin?
- Hayır, hayır.
Merhaba, ben Tom Ripley.
Peter Smith.Kingsley. Marge ve Dickie
sizden söz etmişti.
- Ditto.
- Hayır.
Eee, onu nerde saklıyorsun? İmkansız değil mi?
Gerçekten burada değil mi?
Marge, Dickie göğsüne dövmeyle “Operadan nefret
ederim.” yazdırdı. Biliyor musun?
- Venedik'e gideceksiniz sanmıştım.
- Evet, ne oldu?
Gelmeye can attığını duydum.
Aslında seninle tekne gezintisine
çıkmaya can atıyorum.
Gerçekten.
Sürekli gidiyorum, bir türlü kuzeye gelemedim.
Şey, batmadan önce elini çabuk tutsan iyi olur.
Dur, sana telefon numarasını vereyim.
Şuraya bak Bu Meredith.
Meredith. Adı ne, Marge? Tekstilciler.
Haydi. Birkaçımız Noeli onun evinde geçirdi.
Onu tanımıyorum.
Hiç aramadı. Pek yazmadı da.
Sadece bu tuhaf notlar biliyor musun?
İnsanları böyle çöp gibi atamazsın.
Bak, seninle daha sonra görüşürüz, yoksa
birileriyle mi berabersin?
- Sonra olmaz.
- Eee, yarın nasıl?
Evet, hm, belki sabah?
Piazza di Spagna'daki Cafe Dinelli'yi
biliyor musun?
- Piazza di Spagna'yı biliyorum. Saat kaçta?
- 10:30.
- Orada olacağız.
- Tamam.
Sabah görüşürüz, Marge?
10:30. Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Sizinle de.
Haydi.
Haydi gidelim.
Tom neden hala Roma'da anlamıyorum.
- Haydi gidelim.
- Ah, eğlendiğini sanmıştım.
Haydi bir “carrozza”ya binip ayı seyredelim.
Delirdin mi? Hava buz gibi.
Haydi, seninle konuşmalıyım. Sadece ikimiz.
Tamam.
Merak etme, lütfen.
Merak etme.
Sen çok iyi bir arkadaşsın. Ben...
Sanki Marge şimdi buradaymış gibi. Sana bakınca...
...onu görüyorum.
yapamam... Sana karşı hislerim ne olursa olsun...
Hayır, mutlaka... Tabi anlı...
yoksa benden kaçardın.
Kovalardım.
Bak, yarın buluşalım mı?
Doğru dürüst veda etmek için, gündüz gözüyle.
Böyle değil.
Tabi. Meredith, özür dilerim. Tabii buluşalım.
Acıyı hep gündüze bırakmalısın.
Sabah Dinelli'de kahve içelim mi?
Ha, İspanyol merdivenlerin orada.
Tam orası. 10:30?
- 10:15.
- Tamam.
Tamam.
- “Grazie.”
- Peter?
Merhaba, ben Meredith Logue.
Tabi ya, Meredith, merhaba. Özür dilerim.
- yarı uyuyordum. Nasılsın?
- Nasılsın?
Bu Marge Sherwood. Meredith Logue.
Nasılsınız?
Bize katılsana, bir arkadaşımızı bekliyoruz.
Ben, katılamam... Sanırım şey...
Geçen gece operadaydınız değil mi?
Dickie'yi mi bekliyorsunuz?
Dickie? Dickie'yi tanıyor musunuz?
Operadaydınız. Ah, şimdi anlaşılıyor.
Evet oradaydım.
Ben de Dickie ile beraber oradaydım.
Biliyordum.
Sana söylemiştim.
Marge, seni tanımıyorum, buna hakkım yok.
Dickie seni seviyor. O... Şey...
Göreceksin sana dönecek.
Şey, sen bunu nereden biliyorsun?
Bana... her şeyi anlattı.
Hayır, ah, onunla 15 dakika önce buluşacaktım.
Şimdi gitsem iyi olacak.
Tanrım, bizi tanıştırmak istemiyorsa tabi.
Bu biraz acımasızca olurdu değil mi?
Hayır, hayır, biz başka bir arkadaşımızı
bekliyoruz.
- Tom Ripley.
- Tom Ripley'i tanıyor musun?
Hayır, onun hakkında çok şey duydum
ama tanışmadım.
Benim değil. Hayır, “grazie.”
Umarım işleri karıştırmamışımdır.
Tanrım, ters giden hiçbir şey olmamıştı.
Hayır, onu affetmeni, onunla evlenmeni
engelleyecek...
...hiçbir şey yok.
Hoşça kal, sonunda seninle tanıştığıma sevindim.
Hoşçakal, Peter. Lütfen, kalkma.
Şimdi ne düşüneceğimi bilemiyorum.
Sence geri gelir mi?
Özür dilerim, özür dilerim. Evraklarımı
yenilemem gerekti.
Saatlerce bekletmeden bir mühür basmazlar.
- Çok bekledin mi?
- Pek değil.
- Günaydın, Tom.
- Selam, özür dilerim.
İyi misin? Hayalet görmüş gibisin.
Dickie dün gece operadaymış.
İnanamıyorum. Dickie'yi hiçbir kuvvet götüremezdi.
Şeyy, biriyle gitmiş oraya.
Sanırım onu götüren kuvvet bu kız.
Bu haksızlık.
Sanırım Mongi'ye döneceğim. Dickie eve
dönüyor sanıyorum.
Gerçekten mi? Şeyy... Bilmiyorum.
Hayır, sen biliyorsun, benden çok öndesin. Harika.
Ben duyduğumda daha belli değildi... Özür dilerim.
Meredith geçen gece operada gördüm Amerikalı kız.
- Dickie ile görüşüyormuş.
- Ah, Tanrım.
Sorun şu ki Dickie... Hepimiz biliyoruz.
Dickie Marge'ı seviyor. Onu özlüyor.
Suçlu hissediyorum. Marge bunu anlamıyor ama...
...Dickie bir şey yaptığında, suçlu hissediyorum.
Bu saçmalık.
Dickie.
Dickie, Haydi. Benim.
Ben Freddie. Kapıyı aç.
Dickie.
Merhaba, Freddie. Ben Tom.
Dickie nerede?
Nasılsın?
İyiyim. Evet, Teşekkürler. O gitti. yemeğe çıktı.
- Otello'da. Otello'yu biliyor musun?
- Hayır, hayır, hayır.
6:30'da yemeğe gittiğini sanmıyorum.
Eğer öğle yemeği desen belki inanırdım.
Biliyor musun? İnanılmaz.
yani herif resmen toz olup uçtu.
Sanırım.
Bildiğim kadarıyla ev sahibi...
...ev sahibi az önce burada olduğunu söyledi.
İstersen ara.
Anlamıyorum. Neden Dickie'nin senden saklandığını
düşünüyorsun ki?
Çünkü benden saklanıyor.
- Noelde ne oldu?
- Ne olmuş Noelde?
Kayak yapmaya gelecekti. Ne telgraf...
...ne telefon, ne bir not...
Hava gazı.
Şey, müzikle uğraşıyor.
Sanırım teorisi...
...kelebek olmadan önce kozaya girmen lazım.
Bu saçmalık.
Bunu çalarken duydun mu? Şeyy, çalamıyor.
Onu nasıl buldun?
Burası çok bilinen bir yer. Sana bir içki
hazırlayayım mı?
Hayır, Teşekkürler. American Express'te.
Bir çocuk.
Burada mı yaşıyorsun?
Hayır, hayır, sadece birkaç günlüğüne kalıyorum.
Ama...
Bu yeni bir piyano, aslında...
Böyle yapmasan...
Burayı mobilyalı mı tuttu?
Dickie'nin zevki değil,
Korkunç, değil mi?
Çok burjuvazi.
Ah, bu çok şeyy... Bence tuhaf.
Pardon, pardon.
Pardon.
Aslında, Dickie'ye benzeyen tek şey... sensin.
- Hiç de değil.
- Hmm.
Saçına bir şey mi yaptın?
Bir şey mi demek istiyorsun, Freddie?
- Ne?
- Söylemek istediğin bir şey mi var?
Söylüyorum ya.
Bir şeyler dönüyor.
ya Hıristiyanlığa döndü ya da...
...başka bir şey var.
Bence bunu Dickie'ye kendin sormalısın.
Otello della Croce'de, hemen Corso'dan sonra.
Della Croce'de, hemen Corso'dan sonra mı?
Evet, çabuk anlıyorsun, değil mi?
Geçen sefer daha burnunun ucunu göremiyordun,
şimdi bana ne yapacağımı söylüyorsun.
Bu doğru değil. Burnunun ucunu görüyorsundur.
Görüşürüz.
Dickie Greenleaf değil. Thomas Ripley.
“Ciao
“ Dickie.
Dickie piyano çalmaz.
Tommy.
Tommy
Ah Beni güldürüyorsun.
Hayır. Sen çok sarhoşsun, sen...
Ne yapabilirsin, ha? Öteki arkadaşlarımı görsen.
Ne yapabilirsin?
Evet. Tam bir domuz.
Hey, ben sarhoşsam, kocası ne der düşünsene.
- La polizia.
- Dickie Greenleaf?
- Evet.
- Müfettiş Roverini.
- Girebilir miyiz?
- Lütfen.
Korkunç bir şok, ha?
Sinyor Miles dün ne zaman ayrıldı?
Hmm, tam olarak hatırlamıyorum, ben...
8:00, 9:00.
İkimiz de çok içmiştik.
Hava karanlıktı. Onu arabasına bıraktığımda
çok karanlıktı.
yani arabayla gitti. Siz ne yaptınız?
yattım.
Freddie dayanıklı adam, ama ben birkaç tane
içince şaşırıyorum.
Her yerim...
Onu kim buldu?
Anlarsınız umarım, sizden...
...Roma'da kalmanızı istiyorum Sinyor Greenleaf.
Evet, yardımcı olacaksa tabi.
Doktorun şey yapması lazım...
- Otopsi.
- Evet, işte o.
Ama, ilk bulgusu...
...Sinyor Miles dün gece 7:00'den önce öldürülmüş.
Şey, arabasıyla giderken ölü olmadığına eminim.
Hayır.
Tamam.
- Tamam mı?
- Si, si.
- Freddie'yi mi öldürmüş?
- Marge.
- Buraya ne zaman geldin?
- Bana doğru söyle. Freddie'yi mi öldürdü?
yemin ederim yapmadı, elbette yapmadı.
yine denedim. Burada bekleyip onu gözledim.
Onun yerine, sen geldin. Ne zaman Dickie'yi
arasam, seni buluyorum.
yüzüne ne oldu?
Dickie... Dickie yaptı.
- Dickie mi?
- yüzüm. Tartıştık.
Söylememem gereken bazı şeyler söyledim.
Senin hakkında. Sana, bize nasıl
kötü davrandığı hakkında.
Sonra hatırladığım tek şey, üzerime atladı.
- Gidiyor musun?
- Ne?
Kalk. Seni ona götüreceğim.
- Nerede oturuyor?
- Birkaç blok geçtik.
Polislerin olduğu yer. Palazzo Gioia.
Bak, Roma'da olduğumu bile bilmiyorlar. Ve
Dickie'yi suçlu duruma düşürmek istemiyorum.
Belki ben de gitmesem iyi olur.
Hayır, istersen git ama polise yüzümden bahsetme.
Bana vurduğunu ve sinirli bir anı olduğunu
bilirlerse, Freddie'ye de vurduğunu sanırlar.
Ben sana yetişirim.
Sinyor Greenleaf
Bu Sinyor Greenleaf Presto, presto
Kapıyı açın
Açın
Burada oturuyorum
Bay Greenleaf
Çıkabilir miyiz? İzin verir misiniz?
Tabi, yüzüne ne oldu?
Mobiletim. Fotoğrafçılardan kaçarken
mobiletten düştük.
Telefon, basın. Hep takip ediliyorum.
Adresimi vermiyorsunuz değil mi?
Asla. Çok isteyen oldu, elbette, hayır dedik.
Nişanlınıza bile.
Gerçekten hiç kimseyi görmek istemiyorum.
- Nişanlınızı da mı?
- Onu da.
- Thomas Ripley'e ne oldu?
- Tom Ripley'e ne olmuş ki?
Siz ve Sinyor Ripley San Remo'ya gittiniz.
Doğru mu?
Evet, biz... San Remo'ya gitmiştik. Aylar önce.
Kasımda sanırım. Öyle mi?
- Tom ile konuştunuz mu?
- Edindiğim bilgiye göre 7 kasım.
Tam tarihi hatırlamıyorum.
- Sinyor Ripley'i en son ne zaman gördünüz?
- Birkaç gün önce.
- Sizinle burada mı kalıyor?
- Hayır.
Hayır.
Görünen şu. İki gün önce...
...Freddie Miles öldü, hı?
Dairenizden ayrıldı ve...
...öldürüldü.
Dün San Remo'da kayalarla dolu küçük
bir tekne bulundu.
Ve sahibi polise 7 kasımda çalındığını söyledi.
Otel kayıtlarına baktık ve...
...gördük ki...
Dickie Greenleaf San Remo'da kalıyor.
Kayıkçı da iki Amerikalının tekne ile
açıldığını söylüyor.
Bu bir tesadüf.
San Remo'da 50 otel olmalı.
O gün belki de 100 kişi tekne kiralamıştır.
31 kişi.
31, evet.
- “Marge Sherwood.”
- Şimdi Bayan Sherwood geldi.
İçeri alın.
İçeri alın. Ne fark eder? İçeri alın.
Hayır Aslında... Aslında, hayır.
Eğer bayan Sherwood'a daha sonra...
...gelmesini rica ederseniz çok sevinirim.
Teşekkürler.
Bir şey sorabilir miyim?
Neden arkadaşınızla konuşuyorsunuz da
nişanlınızla konuşmuyorsunuz?
Şey, az önce dedim ya.
Bay Ripley benim için bazı işlere bakıyordu.
Bay Ripley benimle evlenmek de istemiyor.
Her gün onunla evlenip evlenmeyeceğimi ya da ne
zaman diye...
...sorup durmuyor.
Sizde Sinyor Ripley'in bir fotoğrafı var mı?
Erkek arkadaşlarımın fotoğrafını taşımak
adetim değildir.
Sanırım sizi kızdırdım.
Özür dilerim, İngilizce’m biraz kabadır.
Biraz kaba, evet.
Özür dilerim.
Ama... Kimse Sinyor Ripley'i San
Remo'dan beri görmedi.
- Ben gördüm.
- Siz gördünüz, evet.
Bayan Sherwood da gördü, ona sorun.Ve...
...kaldığı otelin adını hatırlayabilirsem...
Goldoni. Tom Goldoni'de kalıyordu.
Goldoni. Goldoni. Güzel, güzel, ama...
Evet, haklısınız.
Haklısınız, bir tesadüf.
Bir dahaki görüşmemizi sabırsızlıkla bekliyorum.
Ne zaman İngilizce’mi düzelteceğim?
Ah. İki adamın Bay Miles'ın arabasına...
...girdiğini gören 2 şahidim var.
Ve sizi teşhis etmek istiyor.
Sıraya girin. yarın olur mu?
Ak, yarın.
- Buon giorno, Bayan Sherwood.
- Buon giorno.
İçerde, ama kimseyle görüşmek istediğini
sanmıyorum.
Dick?
Dickie?
Beni duyduğunu biliyorum.
Üçe kadar sayıp, açmazsan diyecektim.
Ama artık sana...
...güvenmeyeceğim.
Artık sana güvenmeyeceğim.
yaptığın ya da yapmadığın her neyse...
...kalbimi kırdın.
Bu yüzden suçlusun.
Bilmiyorum neden.
Nedenini bilmiyorum, bilmiyorum işte.
Sevgili Tom.
Bundan kurtuluyorum.
Freddie'nin ölümünden. Silvana'dan.
Polise gitmeyi düşündüm ama...
...bununla yüzleşemem.
Artık hiçbir şeye dayanamam.
Keşke sana bu değer vermediğim hayatı verebilsem.
Sen hep kalbimde ne olduğunu anladın, Tom.
Marge asla anlayamadı.
Sanırım bu yüzden bunu sana yazıyorum.
Sahip olamadığım kardeşim.
Tek gerçek dostum.
Her bakımdan.
Babamın istediği evlada daha çok benziyorsun.
Anladım ki insanları...
...çevreyi değiştirebiliyorsun.
Ama kahrolası kendini değiştiremiyorsun.
Şimdi ne yapacağımı ya da nereye gideceğimi
bilmiyorum.
yaptığım şeyler peşimi bırakmıyor ve onları
düzeltemiyorum.
Özür dilerim.
Dickie Greenleaf olmayı yüzüme gözüme
bulaştırdım, değil mi?
Tom
Orada görüşürüz
Sana zahmet verdiğim için özür dilerim, Peter.
İtalyanca’m bu kadar kötüyken polise
gitmeye çekiniyorum
Saçmalama, önemli değil.
Sonunda Venedik'e gidebildiğine sevindim.
Söylentilere rağmen seni tek parça gördüğüme
sevindim.
- Ne söylentisi?
- Ah, bilirsin işte.
Dickie seni öldürmüş ve pasaportunla
seyahat ediyormuş.
Biliyorum, çok komik.
Venedik'e hoş geldiniz.
Tanrım, burası ne kötü kokuyor, kokuyu
alıyor musun?
Her neyse, sonunda başardım.
Roma'dan birini bekliyoruz.
Ne demek bu? Roma'dan birini mi çağırdın?
- Şeyy, evet. Güzel değil mi?
- Hayır, ben...
İtalya'da böyle olmadığını düşünmüştüm.
Her bölge ayrı.
Emindim. Bir yerde okumuştum.
Gazeteleri okudun mu? Bayağı önemli şeyler oldu.
- “Amerikalı turist öldürüldü.”
- Aslında bunu şimdi yapmasak olmaz mı?
Sorun şu ki...
...davayı o devraldı, çünkü önceki herifin
Dickie'yi elinden kaçırmasına kızdılar.
Çünkü o...
...Freddie'nin cinayetinin tek şüphelisiydi.
Roma'da üç hafta önce.
Onu tanıyordum.
Sen homoseksüel misin? Alakasız bir soru ama.
Hayır.
- Hayır.
- ah.
Bu arada, resmi olarak İtalya'da homoseksüel yok.
Michelangelo ve Leonardo bu durumda
çok sakıncalı.
Hı?
Ona benim bir nişanlımın olduğunu söyle.
Dickie'nin de.
Belki de Freddie Miles'ın yığınla vardı.
Mamma mia.
- Ne dedi?
- “Bu kadar çok nişanlı.” diyor.
(Italian)
Önce Freddie Miles'ı öldürüp...
...sonra Dickie Greenleaf'i mi öldürdün diye soruyor.
- Hayır
Hayır, ben önce Freddie Miles'ı sonra da Dickie
Greenleaf'i öldürmedim.
Beni mi suçluyor? Sor bakayım beni mi suçluyor?
- Burada işler böyledir. Daha dikkatli olsan iyi olur.
- Ama bu çok tuhaf.
Bunu Dickie'nin Roma'da kaldığı yerde bulmuşlar.
- Açtınız mı?
- Elbette.
Bir intihar mektubu.
Bu mektubu okuduğunuz halde mi bana bütün bu
soruları sordunuz?
Bu mektuba inanmıyorum ya sen?
Dickie'nin mektubuna. Sen inanıyor musun?
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Düşünsene, eğer Freddie'yi gerçekten öldürdüyse,
nasıl bir ruh hali içindedir?
Her sabah kalkmak. yani, nasıl olur?
Kalkıp normal bir insan olmak. Kahve içmek.
Ne yaparsan yap, ne kadar korkunç, ne kadar can
sıkıcı.
Mantıklı gelmiyor mu sana?
Hiç kimse kendine kötü demez.
Hayır, biliyorum, ama yine de eziyet çekersin.
Öyle olmalı. Birini öldürmüşsün.
Geçmişi alıp bodrumda bir yere kilitleyip...
... bir daha bakmamak üzere.arkanı
dönüp gitmez misin?
- Öyle yaparım.
- Tanrım, evet.
Ama tabi, benim durumumda bu bütün bina.
Sonra özel biriyle tanışırsın.
Bütün yapmak istediğin onlara anahtarı fırlatıp...
...”Kapıyı aç, içeri gir.” Demektir.
Ama yapamazsın.
Çünkü karanlık...
...ve cinler var.
Biri görse ne kadar çirkin olduğunu.
Şimdi müzik konuşuyor.
Bunu çalarsan hüzünlü olmak biraz zor.
Bunu hep yapmak istiyorum.
Kapıyı ardına kadar açmak.
İçeriye ışığı doldurup. Her şeyi temizlemeyi.
Dev bir silgi alıp her şeyi silebilsem.
Ve kendimle başlasam.
Ne var ki, Peter, eğer...
- Hı?
- Eğer...
Eğer...
Anahtar yoksa, ha?
- Marge.
- Peter.
- Seni görmek ne güzel.
- Merhaba, Marge.
Tom.
- Peter'ı bulmuşsun.
- Sanırım birbirimizi bulduk.
- Dickie'nin babası nerede?
- Sabaha ancak gelir.
Midesi ağrıyormuş. Buranın yemekleri yaramadı
galiba.
Ah, onunla görüşmeyi çok istiyordum.
Dickie kendini öldürmedi, buna eminim.
Davaya özel bir dedektif bakıyor şimdi.
Bay MacCarron. Dickie'nin babası tuttu.
- Bu acayip bir fikir.
- Amerikalı.
Şimdiden kaybolmadan bir gün önce.1000 dolarlık...
...çek bozdurduğunu buldu.
Sinyora.
Tiber'e atlayacak olsan böyle mi yapardın?
Sanmıyorum.
- Bu senin mi?
- Hayır, Tom'un.
Müthiş, değil mi?
Allah allah, bunun parasını kim veriyor?
Peter benim için buldu.
Buna param yetti çünkü rutubetli ve yıkılıyor.
- Tom değiştirdi.
- Bu inanılmaz.
Tom da bu yüzden kalmanı istedi.
Benim odama sığmaya çalışmaktan daha iyi.
Otellerden nasıl nefret ettiğini de biliyorum.
Bir otel iyi olurdu.
Bay Greenleaf'e verdiği paranın nelere yettiğini
söylemeliyiz.
- Tuhaf olan ne? - Düşünüyordum da
Tom ilk kez Mongibello'ya geldiğinde.
- Şimdiki haline bak?
- Ne olmuş?
Asilzade gibi.
Bay Greenleaf?
Tom. Nasılsın? İyi görünüyorsun.
- Teşekkürler, efendim. İyiyim.
- New york'tan çok farklı.
- Evet, öyle.
- Marge.
Günaydın. Hava inanılmaz.
- Öyle.
- Peki siz, efendim. Daha iyisiniz ya?
Oldukça iyiyim. Sıcak su sağ olsun.
- Bay MacCarron nerede?
- San Remo'da.
Polisler amatör.
Evlat, işler ne hale geldi, değil mi?
- Dedektif San Remo'da ne bulmayı umuyor?
- Her şeye bakıyor.
Oğlumu tanıyorum, Tom.
Şimdi kayıp ve onun hakkında pek çok şey
öğreniyorum
Ve umarım benim için bazı boşlukları
doldurabilirsin.
Marge sağolsun Mongibello konusunda
çok yardımcı oldu.
Elimden geleni yaparım efendim. Dickie'ye yardım
etmek için her şeyi yaparım.
Güzel. Şu teori.
Sana bıraktığı mektup.
Polis bunun kendine bir şey yapacağını açıkça
belirttiğini...
...düşünüyor.
Ben buna pek inanmıyorum.
İnanmak istemiyorsun, canım.
Tom ile yalnız konuşmak istiyorum.
Belki bu öğleden sonra. Olur mu?
Marge, bir erkek sevgilisine ne söyleyebilir?
Başak birine neler itiraf edebilir?
Ne gibi?
Kayıp hayatlar... ve fırsatlar.
Şu herife şimdi susması için yüz dolar verirdim
Hayır, Marge yarısını bile bilmiyor.
Ve pasaporttaki fotoğrafını.
Duydun mu? Kendi yüzünü kazımış.
Ne tür bir ruh hali...
...içinde olduğuna inanabiliyor musun?
Polise gitmeyi düşündüm ama buna cesaretim yok.
Artık hiçbir şeye cesaretim yok.
Suçlu hissediyorum. Onu uzaklaştırdığımı
hissediyorum.
Benim yüzümden.
Şey...
Biz onu uzaklaştırdıysak, onun bizi
uzaklaştırmasına ne demeli?
Oğluma çok iyi bir dost oldun.
Her şey bir başkasının suçu.
Hepimizin kavak yelleri zamanı olur.
ama biri...biri...
Ne denir?
Karşısına çıkarsa...
...çıldırır.
O hep öyleydi.
Hep derler ya aileni seçemezsin diye.
Ama çocuklarını da seçemezsin.
Dickie.
Sen bir asalaksın. Can sıkıcısın.
- Kes şunu
- Sıkıcısın. Sıkıcı.
Dur, dur, dur
- Dur, dur, dur
- Tommy, Tommy, Tommy.
Küçük bir kız gibi.
Geliyorum.
- Özür dilerim. Uyuyordum.
- Sonunda.
- Uyuyakalmışım.
- Dickie'nin babası gitti mi?
Benzin atmış, Tom. Kabus mu gördün?
- Erkenden yattı.
- Ah, zavallı adam.
Saatlerdir kapıyı çalıyoruz.
- Bir şey kırdım sanırım.
- Senin suçun değil.
Ben içki getireyim.
Ah Venedik'te yürüyorsun.
İyi misin?
İyiyim.
- Gitmemi ister misin?
- Hayır, böyle iyi.
Geri gelirim.
Anahtarın.
Tom?
Marge, banyodayım, şimdi çıkarım.
Tom, seninle konuşmam lazım. Acilen.
Geliyorum.
- Dickie'nin yüzüğünü buldum.
- Ne?
Dickie'nin yüzüğü sende.
Açıklayabilirim.
Dickie bana yüzüğünü asla çıkarmayacağına dair
söz vermişti.
- Üstümü giyeyim konuşuruz.
- Bay Greenleaf'e söylemem lazım.
- Marge, sinirlerin bozuk senin.
Bana söz verdi, “yemin ederim, bu yüzüğü asla
çıkarmayacağım, ta ki...”
Kes şunu
Islağım, Marge. Havlumu kaybettim.
Ve gerçekten bir şeyler giysem iyi olur.
Git ve ikimize de bir içki koy.
Bize birer içki koy.
Marge?
Nereye gidiyorsun?
Etrafı kurcalamıyordum, sadece...
...sutyenimi dikmek için iğne iplik arıyordum.
Şu kokun...
Sana aldım.
Dickie meselesi.
Pek çok şey var.
Şu Roma'dan geç geldiği gün...
...sana söylemeye çalıştım.
Başka bir kızla birlikteydi. Meredith'ten de
bahsetmiyorum.
Barda tanıştığımız bir kız.
Beş dakika sana sadık kalamıyordu.
yani bir söz verdiğinde...
Senin benim söz vermemle aynı şey değil...
Dickie'nin bir sürü gerçeği var ve hepsine
inanıyor.
yalan söylüyor. yalan söylüyor.
Ve bu onun... Çoğu zaman bunu yaptığının
farkında bile değil.
Ve bugün...
...gerçekten de Freddie'yi öldürmüş olabilir mi
diye düşünmeye başladım.
Biri ona karşı çıktığında çıldırırdı, biliyorsun.
Bunu sen de biliyorsun.
Biliyorsun.
Tuhaf olan bu, Marge.
Seni sevdim.
Sen de bilirsin belki, Marge. Seni sevdim.
Belki bunu şimdi söylemek çok anlamsız ama...
...sadece bir yere yaz.
Cebinde dursun, belki bir gün lazım olur.
“Tom beni seviyor. Tom beni seviyor.”
- Dickie'nin yüzüğü sende ne arıyor?
- Sana söyledim.
- Bana verdi.
- Neden? Ne zaman?
Sana deminden beri anlattıklarımı
dinlememiş gibisin.
Sana inanmıyorum. Sana inanmıyorum.
- Hepsi doğru.
- Söylediğin tek kelimeye bile...
...inanmıyorum.
Titriyorsun, Marge. Şu haline bak.
Marge, sana sarılabilir miyim?
Sana sarılmama izin verir misin?
“Marge?”
- Peter Ah, Peter. Şükürler olsun buradasın.
- Neler oluyor?
Beni buradan götür, beni buradan götür. Lütfen
Tom, sen iyi misin?
Sen dene. Onunla konuşmaya çalış.
- Tom?
- Ben bırakıyorum.
Bana neler olduğunu anlat. Tom
- Bir şey yapmadım... Ona ne yaptım ki?
- Bak...
Ona bir tek şey yaptıysam söylesin.
Ona kızamazsın.
Aklı karışık ve birini suçlama ihtiyacı duyuyor.
Ve seni suçluyor.
Eve gidip onunla konuşacağım.
Sana gelince.
ya bir traş bıçağı al ya da sakal bırak.
- Bay Greenleaf burada mı?
- Bay Ripley?
- Evet.
- Ben Alvin MacCarron.
Bilmiyorum. Bilmiyorum, bilemiyorum.
Marge, kadın sezgileri vardır ve gerçekler vardır.
- Tom.
- Efendim.
Marge, beklemeliydin. Ben...
Peter gelip seni alacağımı söylemedi mi?
Marge bize yüzük meselesini anlattı.
Evet, kusura bakmayın. Dün ondan bahsetmedim.
Tamamen unutmuşum, ne komik.
Belki de bundan bahsetmemenden
tek bir sonuç çıkıyor.
Marge'ı yürüyüşe çıkarıyorum, Tom. Bay MacCarron
seninle yalnız konuşmak istiyor.
Gerek yok, bara gidebilirim. Gerek yok.
Hayır, hayır.
Sanırım burada kalmalısın.
Belki buradan odamı görebilirim.
Evimi görebiliyorum.
yaşadığın yere uzaktan bakınca rüya gibi
geliyor, değil mi?
Bu umurumda değil.
Duymak ya da konuşmak beni rahatsız etmez.
- Tamam.
- Princeton'da...
Dickie Greenleaf'in neredeyse birini öldürdüğünü
biliyor muydun?
Bir partide bir kız yüzünden.
Kafasına tekmeler atıp hastanelik etmiş.
Çocuğun çenesine tel takmışlar,
kısmen sağır olmuş.
Dickie'nin babası baştan onu niye Avrupa'ya
gönderdi sanıyorsun?
Roma polisi Bay Greenleaf'e sormayı düşünmemiş.
Thomas Ripley diye birinin...
...Princeton Üniversitesinde okuyup okumadığını
da sormayı akıl etmemişler.
Ah, Tom Ripley diye birini buldum.
Müzik bölümünde piyanistmiş.
Görüyorsun ya, Amerika'da...
...bir gerçeği gerçek olarak kabul etmeden önce
araştırmayı öğreniriz.
Burnumuzu her işe sokmayı...
...bir kız intihar ettiğinde...
...hamile olup olmadığını öğrenmeyi.
Dickie'nin bu işte parmağı olup olmadığını.
Bay Greenleaf sadakatini takdir ediyor. Gerçekten.
Marge... onun bir yığın teorisi var.
Onun bilmediği bazı şeyler var.
Asla öğrenmemesini umuyoruz.
Umarım hiç öğrenmez.
Farklı kişiler...
Dickie'yi Freddie'nin arabasına binerken görmüş.
İfade vermek istemeyen bir adam.
Çünkü o sırada başka birinin karısını
beceriyormuş.
Dickie'yi kırmızı spor bir arabanın plakalarını
alırken görmüş.
Polis bu adamı biliyor çünkü o da bir polis.
Bunları Dickie'nin evinin bodrumunda buldum.
Freddie'nin arabasının.
Bay Greenleaf bunları bu akşam...
...kanala atmamı istedi.
Bay Greenleaf Dickie'nin mektubunda sana...
...üstü kapalı bir söz verdiğini düşünüyor. Bunu
yerine getirmek istiyor.
Dickie'nin gelirinin büyük bir kısmını da senin
adına geçirmeyi...
...düşünüyor.
İtalyanlara oğlunun...
...geçmişiyle ilgili bilgi vermek istemiyor.
Senin de aynı düşüncede olmanı umuyor.
- Teşekkürler, Tom.
- Efendim.
Hoşçakal.
Marge, sana geçen akşamki şeyleri hiç
söylememeliydim.
Kafam çok karışıktı, ve yüzük... Sen de öyle
tuhaf...
Bilmiyorum.
Ama umarım notumu cebinde New york'a...
...götürürsün.
- Şimdi ne yapacaksın, Tom?
- Bilmiyorum.
Peter'ın gelecek ay Atina’da bir konseri var ve
gelip yardım etmemi istedi.
Veda ediyor.
Bu arada provadaydı o yüzden...
Neden hiç Ripley'e ihtiyacım olmayacakmış gibi
hissediyorum?
Ne?
Sen olduğunu biliyorum. Sen olduğunu biliyorum.
- Sen olduğunu biliyorum Sen olduğunu biliyorum
- Marge
- Marge, Marge. Lütfen
- Dickie'yi öldürdüğünü biliyorum
- Marge
- Biliyorum Hayır
Sen olduğunu biliyorum
Marge. Marge, Lütfen.
Tom değil. Gerçekten.
“Bize gondolcu derler”
“Ama bu saçmalık” “Bu onur verici”
“ yaptığımız iş “
Bir sorsana şu an neyi değiştirmek istiyorum diye.
Bilmiyorum. Neyi değiştirmek istiyorsun?
Hiçbir şeyi
Ben donuyorum. Geliyor musun?
Sonra. Gün batımını görmek istiyorum.
- Sen delisin
- Öyleyim.
Dickie?
Dickie
Ah, Tanrım.
Merhaba, Meredith.
Sana bakıyordum.
Giysilerin. Tanıyamayacaktım neredeyse.
Ama tanıdın, o yüzden ödülü hak ettin.
- Ne?
- Şaka yapıyordum.
yalnız mısın?
yalnız kalmak zordur.
- Joan hala.
- Ve arkadaşlar.
Bir sürü arkadaş.
Ah, Tanrım
Seni tekrar görünce ben...
Seni çok düşündüm.
Her zaman.
Ben de seni düşündüm.
Evet, ben, seni düşündüğümde
genellikle nefretle anıyordum.
Nereye saklandın?
Saklanmadım.
Polis nezaretindeydim.
Freddie'nin katilini bulmaya çalışıyorlar.
- Dalga geçiyorsun.
- Şey, beni serbest bıraktılar, tatil yapıyorum.
Onun için böyleyim.
Onun için benden haber alamadın.
Biliyor musun, herkes Freddie'yi senin
öldürdüğünü düşünüyor.
- Ah Bu korkunç.
- Biliyorum.
Bak, şimdi konuşamam. Sonra olur mu?
Sonra? Sonra?
Eee...
yine başka isimle mi seyahat ediyorsun?
Tahmin et? Evet.
Dickie, Peter Smith.Kingsley ile beraber misin?
Bahse girerim öylesin.
Halam gördüğünü söyledi.
Peter Smith.Kingsley mi? Hayır, ben...
Aylardır görmedim.
Hayır, yalnızım.
Selam.
- Nasıldı?
- İyiydi.
Sana bir şey diyeyim. Gezinin geri kalanında
burada kalmak istiyorum.
O Meredith miydi?
Kim Meredith miydi?
Meredith Logue. Birini öpüyordun. Meredith'e
benziyordu.
Sana bakmaya gelmiştim.
Ah, öpüyordum sayılmaz.
- Veda öpücüğü.
- Bana öyle gelmedi.
Biliyor musun? Uzaktan?
Ona... yalan söyledim.
Seni gördüğünü sanmış.
Neden yalan söyledin?
Dickie ve Peter beraber. Ne dedikodu ama.
ya da Tom ve Peter, herhalde.
Bu daha çok dedikodu olurdu.
Sahi mi? Neden?
Kendimi kaybettim.
Biliyorum.
Özür dilerim, Peter.
Kayboldum.
Bodruma tıkılıp kalacağım, değil mi?
Değil mi?
Benim...
korkunç...
ve yalnız...
ve karanlık mekanım.
Kim olduğum ve...
...nerede olduğum hakkında...
...yalan söyledim.
Şimdi kimse beni bulamayacak
Ne demek yani kim olduğum konusunda
yalan söyledim?
Hep düşünmüşümdür.
Sahte “birisi” olmak...
...gerçek bir “hiç kimse” olmaktan iyidir.
Sen neden söz ediyorsun? Sen hiç kimse değilsin.
Bu olabileceğin en son şey.
Peter.
Bana Tom Ripley hakkında iyi bir şeyler söyle.
Hayır, kalkma. Kalkma. Kalkma.
Sadece...
Bana Tom Ripley'in iyi yönlerini söyle.
“Tom Ripley hakkında iyi şeyler.”
Biraz vaktimi alacak.
Tom yetenekli. Tom ince biri.
Tom çok güzel.
Çok yalancısın.
Tom... Tom esrarengiz.
Tom hiç kimse değil.
Tom'un sırları var ve bana söylemek istemiyor.
Keşke söylese.
Tom kabuslar görüyor.
Bu iyi bir şey değil.
Tom'u seven biri var.
Bu iyi bir şey.
Tom beni mahvediyor.
Tom. Tom, beni mahvedi...
Ah, Tanrım
Tanrım
Tanrım Peter.
“Bilemezsin”
“Aşkın ne olduğunu”
“Blues'un ne demek olduğunu” “öğrenene kadar”
“kaybedeceğin aşkını”
“Sevmeden”
“Bilemezsin”
“Aşkın ne olduğunu”
“Dudakların ne çektiğini”
“Öpüşüp de”
“Bedelini ödeyene kadar bilemezsin”
“Kalbini kumara verip”
“kaybedene kadar”
“Aşkın ne olduğunu bilemezsin”