Ülkemizin umut bulduğu,
hayallerimizin kanatlandığı yer ailelerimizdir.
George W. Bush
Hey, Brennan.
Anne, şu kadınlı programı
izliyorum.
Ben çıkıyorum. Tamam mı?
11 gibi döneceğim.
- Hoşça kal, anne.
- Hoşça kal, Brennan.
Yavaşça kalçaları yukarı kaldıralım. Güzel.
Şimdi, böyle duruyoruz. Harika.
Dale.
Dale, konferansa gidiyorum.
- Pizza için para bıraktın mı, baba?
- Evet, koridordaki masada 20$ var.
Paralı kanalları açtırma sakın,
dostum.
- Ya kanat istersem?
- Kanata ihtiyacın yok.
Bu yetmez, baba!
Ses işlemcisi sayesinde...
...gelen sesi işletmesiyle,
RTI kulak koklear nakli...
...nakil edilebilecek cihazların
en son gelişmesidir.
Ama en heyecan verici
gelişme...
...tam kulağın üzerine oturan...
...ve yüzümü şu göğüslerin
arasına...
...koyma isteğini yok eden
dış işlemcisidir.
Özür dilerim. Ben... Ben daldım.
Ve bu başıma daha önce hiç gelmedi.
İsmim Robert ve raketbol oynuyorum.
Madeni para koleksiyonum var.
Tanrım! Kore yemeklerini seviyorum.
Ben Nancy Huff. Tandır tavuk
yapmayı biliyorum,...
...her sene NPR'ye bağışta
bulunuyorum...
...ve Rob Reiner'in filmlerini
seviyorum.
Pilates hayatımı değiştirdi.
Benim teknem var, emekli olup
tekneyle dünyayı dolaşmak istiyorum.
- Denizi seviyorum!
- Mercedes’im var...
...ve Dale isimli, 40 yaşında olan,
hala benimle yaşayan bir oğlum var.
- Biraz önce ne dedin sen?
- Biliyordum bunu sana söylememem gerekiyordu.
Benim de hala benimle yaşayan
Brennan isimli...
...39 yaşında bir oğlum var.
Bu mükemmel, harika günde...
...bizimle olan herkese
teşekkür etmek istiyorum.
Ve kadehimi kaldırmak istiyorum.
Dale ve ben sizleri evimize
nezaketle karşılamak istiyoruz.
- Kendinize oda tutun, baba.
- Oh, tanrım... Dale!
Peki, herkesin bildiği gibi, küçük
oğlum Derek, önemli bir balık...
...tutma gezisinde olduğu için,
bugün bizim yanımızda olamadı.
Ama kendi evine geçmeyi düşünen
diğer oğlum Brennan...
...PetSmart'taki işine son
verildiği için...
...bizimle yaşayacak.
Ben işten atılmadım,
personel tensikatına uğradım!
Ama sen ikisinin arasındaki farkı
bilemezsin.
Dört kez de somon
istemediğimi söyledim.
Saçma sapan bir düğün bu.
Arkada birisi
son derece sessiz.
Ona 'Baba' demeyeceğim.
Brennan, sen 39 yaşındasın.
Senden ona 'Baba' demeni
beklemiyorum ki.
Hiçbir zaman söylemeyeceğim zaten.
Yangın olduğunda bile.
En iyisi Robert hiç karşıma
çıkmasın...
...yoksa öldürürüm o
aşağılık herifi.
Aman Allahım, Brennan.
Sadece, seçeneklerini iyi düşünmen
gerektiğini söylüyorum.
Artık teknik olarak evli
olduğunu biliyorum...
...ama bu onların bizimle yaşamaları
gerektiği anlamına gelmiyor.
Dale, sanırım ikimiz için de
değişme zamanı geldi.
Baba, biz erkeğiz, tamam mı?
Bu bir kaç anlama geliyor.
Tuvaletimizi kapı açık yapmayı
severiz. Kadınlar hakkında konuşuruz.
Tekne-kumar gezilerine gideriz.
Kendimiz et kuruturuz.
Biz bunları yaparız.
Ve şimdi hepsi mahvoldu.
Biz saydığın bu şeylerden tam
olarak hiçbirisini yapmadık.
Hangi tıp okuluna gitmiş?
Northwestern ve Johns Hopkins
okullarına gitmiş.
- Bu senin için yeterince iyi mi?
- Hayır, değil.
Onlar çok saygın okullar,
Brennan.
Johnny Hopkins’le beraber
uyuşturucu aldık biz.
Johnny Hopkins isimli
birini tanımıyorsun sen.
Johnny Hopkins ve Sloan
Kettering vardı...
ve her gün
esrarı alevlendiriyorlardı.
Tamam, al sana bir senaryo,
baba.
Varsayalım ki Nancy beni
duştan çıkarken görür...
...ve bana asılmaya karar verir.
Güzel görünüyorum.
Cinsel yönden çok çekici V
şeklinde...
...göğsümden testislerime giden
kıllarım var.
Ve bana bakıp
diyor ki:
" Tanrım.
Yaşlı boğaya sahip oldum, şimdi
de genç buzağıyı istiyorum. "
- Ve beni sosisimden yakalar.
- Kapa çeneni!
- Haydi, Brennan.
- Burada iyiyim ben.
- Buradasınız.
- Selam.
- Taşınma kıyafetlerinle
çok sevimli görünüyorsun.
- Nasıl geçti?
- Kolay oldu.
Nakliye şirketi her şeyi halletti.
Brennan nerede?
Hala arabada.
Biraz zorlu bir yolculuktu.
Selam Robert,
bu hareketlilik ne?
- Selam, Don.
- Eşin Nancy mi o?
- Buradayım, Don.
- Öğleden sonra gelip,...
...yüzüne dokunabilir miyim?
- Tabii.
Sağ ol. Bol şans, arkadaşlar.
Görüşürüz, Don.
Haydi, Cinnamon (Tarçın).
Takip et, Cinnamon.
Takip et! Cinnamon!
Cinnamon!
Selam, Dale.
Selam, Nancy. Bana ızgarada pişmiş
peynirli sandviç yapabilir misin?
- Tabii.
- Hayır.
Dale daha yeni yedi. Sadece seni
deniyor, işten ne kadar yırtabilir görmek için.
- Anladım.
- Açım ben.
Sağ eline bak.
- Benim için gerçekten sorun değil.
- Hayır, hayır.
Hayır, hayır. O iyi.
ÜVEY KARDEŞLER
Selam.
Brennan ben.
Ben Dale.
Ama sen bana Ejderha diyeceksin.
Sen de bana Gece kuşu diyeceksin.
Brennan.
Lütfen öyle yapma.
Tamam, o kadar ketçap yeter.
Haydi ama. Dale.
- Ben seviyorum.
- Yeter ama.
Dale, bilmiyorum acaba sen...
Belki bunu denemek istersin. "Süslü
sos" dediğimiz bir sos yapıyorum...
Benim için.
- Brennan'ın "chicken nuggetle'riyle"
çok sevdiği bir sos.
Bu benim süslü sosum.
Brennan aldıktan sonra,
sana da vereceğim, bu...
Bu karıştırıImış ketçap ve
mayonez, böylelikle...
Bu çok güzel.
- Süslü sostan istiyorum biraz.
- Tabii.
- Onunla işim henüz bitmedi.
- Güzel görünüyor.
- Süslü sostan alabilir miyim?
- Tabii ki. Tabii ki.
- Şu anda ben kullanıyorum.
- Tamam.
- Ona biraz denemesi için verelim.
- Denemek ister misin, Dale?
Evet, gerçekten tadına bakmak
isterim.
Son bir kaşık daha alayım.
Tamam, yeterince aldın diye
düşünüyorum, Brennan.
- Al bakalım.
- Sağ ol.
Ketçap ve mayonez.
- Beğenmedim. Garip kokuyor.
- Tamam.
- Ben bir tadına bakayım.
- Koyayım mı biraz?
- Tabii. Kesinlikle.
- Tamam.
Bir sakıncası yok, değil mi,
Brennan? Hayır. Tamam.
- Brennan...
- Rahat değilim...
Sorun değil. Zaten balığın
üzerinde pek iyi olmaz herhalde.
Babam kalenin kralı ve o süslü
sostan istiyorsa, alabilmelidir...
- Tamam, sorun değil, Dale.
- Sostan istiyorsa, kendisi yapabilir.
Biliyor musun?
Bugün, sen arabayla dolaşırken,
Dale bana kung fu’yla ilgilendiğini...
...söyledi ve ben ona senin de
kung fu’yla ilgilendiğini söyledim.
Benim yeşil kuşağım var.
Oku ve ağla.
Ben kuşaklara inanmıyorum.
Sertlik için sıralama sistemi
olmamalı.
Ama bir keresinde ellerimle
bir zürafayı yere yatırdım.
Bu doğru değil, Dale.
Saçmalama.
Ee, Dale, son zamanlarda
neler yapıyorsun?
Şey...
...beysbol takımı yönetiyorum.
- Çocuklar ligi mi?
- "Fantezi" ligi.
Fotoğraf çek. Daha uzun sürer.
Dale, bu kadar çatışmacı olmayı
neden bırakmıyorsun?
Bana dik dik bakan ben değilim.
Ee, Brennan, sen neler yapıyorsun?
Eskiden PetSmart'ta çalıştığını
duydum.
- Evet, Bay Doback.
- Bana Robert diyebilirsin.
- Doğru, Robin.
- Robert.
Robin.
Aslında, Brennan
çok kabiliyetli bir insan.
O çok yetenekli bir şarkıcı.
- Çok, çok iyiyim.
- Ne kadar iyi?
Sesimi duymuş olanlar bana...
...neslimin ötücü kuşu diyorlar.
O kadar iyi.
Sadece şöyle bir şey var,
Brennan kimin önünde şarkı...
...söyleyeceği konusunda çok titiz.
Bu yüzden...
Örneğin, ben annesiyim, ama sadece
iki kez şarkı söylerken duydum.
Bunu söylemen ilginç, çünkü
ben de şarkı söyleyebiliyorum.
Hatta, şimdi söylerim.
Şu kıllı taşakları
yutmak istiyorsan
- Hey!
- Neden hemen harekete geçmiyorsun?
Tam şurada kasık partisi var
- Kes sesini!
- Neden şu aleti yalamıyorsun?
Kes şunu, Dale! Kes şunu! Yapma!
Çok sevimli.
İIk biramı içtiğim zamanları
hatırlattı bana.
Çok komik,
bunu en son duyduğumda...
...o kadar çok güldüm ki
dinozorumdan yere düştüm..
Kesin şunu artık. Tamam mı?
Vazgeçin.
Tamam. Brennan, sorun yok.
Sorun yok.
Hey, hey.
- Harika, Dale.
- İIk o ağzını bozdu.
Tamam, sadece... Bak, biliyor
musun..? Haydi, çocuklar.
Tamam, uyuma düzeni.
Farklı olacaktı...
...ama Dale bateri takımının olduğu
ofisi vermeyi reddettiği için...
...bu demek ki, Brennan, sen ve
Dale aynı odayı paylaşmak zorundasınız.
- Ama bu geçici bir durum.
- Anne, biz böyle konuşmamıştık.
Yani, heyecanlı bir macera olacak bu.
Ona odayı göstermek ister misin,
Dale? Eşyalarını nereye koyabileceğini göstermek?
- Çok naziksin, sağ ol.
- İyi geceler, Nancy.
Hey, bu arada, evde bol taze meyve
bulundurmayı ve...
...kreplerimde çikolata
parçacıklarını seviyorum. Tamam mı?
- Yaz, unutmamak için.
- Ona odayı göster.
O şimdi evin annesi, bu yüzden...
- İyi geceler, anne.
- İyi geceler, Brennan.
- İyi geceler, Bay Doback.
Bu evin bir kaç tane temel
kuralı var.
Sevdiğin belli yemekler varsa...
...üzerlerine ismini yazmanı tavsiye
ederim, yoksa çöpe atılacaklar.
Benim tarafımdan.
Ev 1825'te General Custer
tarafından inşa ettirilmiş.
Sana bu odayı göstermek istiyorum.
Dur.
- Bu odayı görüyor musun?
- Evet.
Tamam, olay bu.
Bu benim ofisim ve ritim
laboratuarım.
Tamam mı?
Ve evin en önemli kuralı:
Sakın, ama sakın...
...benim bateri takımıma dokunma.
- Anladın mı?
- İçeri girmeyeceğim ve...
- Dokunmayacaksın!
- Tamam!
İşte. Bu ses seviyemdeki 1
ile 10 arasında, 6. seviye.
Sesimi 10. seviyeye yükseltmemi
istemezsin.
Eşyalarını al.
Odama gidiyoruz.
Tatlım?
Tekneyle Yeni Zelanda’dan sonra
gidebileceğimiz takım adalar buldum.
Harika.
Biliyor musun, sana hep sormak
istiyorum...
Neden Dale bu evden hiç gitmedi?
Dale hep benim başarılarım
sayesinde geçindi.
Örneğin, aile şirketine katıImak
istiyorum diyerek...
...üçüncü sınıfta üniversiteyi
bıraktı.
- Ama sen tıp doktorusun.
- Bunu ona anlatmaya çalıştım, inan bana.
Onun bana söylediği: "Her şey
tanıdığın insanlardan ibaret. "
Bu her istediği olacak duygusunu
nerede edindi bilmiyorum.
Belki annesinin vefatı
etkilemiştir. Brennan'ın olayı ne?
Anladığım kadarıyla...
...küçük kardeşi Derek oldukça
başarıIı.
Yani, babasıyla ayrıIığımız
onun için çok zor oldu.
Ayrıca, bir seferinde, Brennan 17,
Derek'de 14 yaşlarındayken...
...Brennan bir yetenek gösterisine
katıImaya karar verdi.
Söylediği şarkı
eski bir korsan müzikalindendi.
Derek'de futbol takımından
arkadaşlarını ayarlayıp koronun yerine geçtiler ve:
"Brennan’ın dişilik organı var. "
diye bağırmaya başladılar.
Brennan’ın dişilik organı var.
En sonunda, seyirciler ve edepsiz
ebeveynlerden bazıları da
söylemeye başladılar:
"Brennan’ın dişilik organı var. "
Ve kabul etmek lazım ki, kısa bir
süre için de olsa, ben de onlara katıldım.
O günden sonra,
Brennan bir daha şarkı söylemedi.
Yarışmayı de "Ice Ice Baby" şarkısına
play-back yaparak Derek kazandı.
- O harika bir şarkı.
- Evet.
- Hey, uyanık mısın?
Sadece senden nefret ettiğimi
bilmeni istedim. Babam da senden nefret ediyor.
Güzel.
Neden biliyor musun?
Çünkü ben de sizden nefret ediyorum.
Ve bu ev berbat.
Yani, senin de burada yaşamanın
tek nedeni...
...babamla ikimizin annenin
çok çekici olduğunu ve...
...ikimizin de onunla sevişmeyi
düşündüğümüzden.
Bu arada da, geri zekalıya
katlanırız diye düşünüyoruz.
- Geri zekalı kim?
- Sensin.
- Hey, öyle söylemesene.
- Sus.
Babamı uyandırıp beni
cezalandırmasına neden olacaksın.
Sadece sus.
Sen ve annen köylüsünüz.
- Burası eğitimli doktorların evi.
- Sen doktor değilsin ki.
Sen kocaman, şişko, kıvırcık kafalı s.. sin.
- Öyle mi?
- Evet öyle.
- Ben kıvırcık kafalı s. k miyim?
- Evet.
Sen en iyisi bu akşam uyuma.
Gözlerini kapattığın an, tam
suratının ortasına yumruk atacağım.
Umarım uyurken hareket etmiyorsundur...
...çünkü bacaklarının arasına
fare kapanı koyacağım.
Seni sabun parçalarıyla
doldurulmuş yastık kıIıfıyla...
...öldüresiye döveceğim.
Senin kahrolası evimden gitmeni
istiyorum.
Hayatta olmaz, izci.
Bu artık benim de evim.
"Süslü Leydi'yi" nasıI buldun?
Keşke şu anda emekli olabilseydik.
Çok kalmadı zaten.
Tanrım! Soğuk!
Hey! Duyan var mı? İmdat!
S.. tir, Dale! S.. tir!
- Belli ki siz ateşlisiniz.
Biliyor musunuz?
Dergi kapağını daha yeni gördüm ve
"Vay bunlar çok ateşli" diye düşündüm.
Kız kıza ufak aksiyon.
Biraz cennet, biraz cehennem.
- Hey.
- Neden bu kadar terledin?
- "Cops" dizisini izliyordum.
Ayaklarını kanepeye koymamalısın.
Hey,
Bateri takımıma dokundun mu?
- Hayır.
- Haydi ya, garip...
...çünkü görünüşe göre kesin
birisi dokunmuş bateri takımıma.
Evet, garipmiş.
Çünkü ben dokunmadım.
- Hey! Bateri takımıma dokundun mu?
- Hey, yeter artık!
Bateri değneğine dokunduğunu
biliyorum, çünkü sol değnekte çizik var.
Adamım, sen deli misin?
ÇıIdırmışsın sen, farkında mısın?
Tedavi görmelisin.
S.. tir, Brennan. Bateri
takımıma dokunduğunu biliyorum.
O pis ağzını bunu kabul ederken
duymak istiyorum.
Gözümün önünden defol git, yoksa
poponu sert tekmeleyeceğim.
O zaman yemin etsene annenin hayati
üzerine dokunmadığına!
Hiç bir bok üzerine yemin etmiyorum!
Evet; çünkü kahrolası, benim
bateri takımıma dokundun...
...çünkü biliyorum ki 'Cops' dizisi
4'te başIıyor.
- Nereye gidiyorsun?
- Yukarı.
Ve taşaklarımı senin bateri
takımının üzerine süreceğim. Tamam mı?
Sakın öyle bir şey yapma.
Uyarıyorum seni:
Baterilerime dokunursan, seni
boynundan bıçaklarım.
O odaya yaklaşırsan bile,
çok kızacağım, duyuyor musun?
Hiçbir yerini atlamak istemiyorum.
Şu anda John Bonham gerçek anlamda
"Moby Dick"i oynuyor!
Yemin ediyorum.. Yemin ediyorum! Hayır!
Seni uyardım.
Bu evde bir kural vardı
ve sen onu bozdun!
Senin kahrolası bateri takımına
dokunmadım!
Şeker hastasıyım ben!
Seni kahrolası salak! Taşaklarımı
annenin yüzüne sürteceğim!
Buraya gel!
ÖIdüreceğim seni! O... çocuğu!
Bateri takımın bir orospu!
Kahrolası bateri takımını s.. tim!
Bateri takımım erkek, bu da seni
ibne yapıyor, salak!
ÖIdüreceğim seni!
Sanırım yakında genel olacak,
tamam mı?
- 3. hat.
- Sağ ol, Miles.
Evet.
Jules? Bir saniye, ne oluyor?
- Geri çekil!
- Bateri takımıma dokundun, salak herif!
Durun! Durun!
- Tecavüz! Tecavüz! Tecavüz!
- Durun! Dur! Dur.
- Nancy, sen olayın dışında kal!
- Durun, çocuklar.
- Oh, Tanrım, ona zarar veriyorsun!
- Hayır, Nancy!
Cinnamon! Dur!
Anneme köpek saldırdı ve benim
bu konuda yapabileceğim bir şey yok!
- Hayır, hikayeye göre...
- Pardon.
Dr. Doback, sizi arıyorlar.
Sanırım acil.
Alo?
Robert, hayvanlar gibiler!
Durduramıyorum onları!
Bağırma. Lütfen.
Geliyorum.
Oğlum ve üvey oğlum arasında
vahşi bir kavga...
...var sanırım... bu yüzden ben...
Aile meseleleri, ha?
İnsanların özel hayatlarıyla ilgili
arkalarından konuşulmasından...
...hoşlanmıyorum.
Seni hiç kimsenin sevmediğini
biliyorsun, değil mi?
Tecavüz! Tecavüz! Tecavüz!
Ne oluyor?
Robert! Onlar... Onlar...
- Durun! Durun!
- Dale, ne...?
- Baba, sen karışma!
- Durun!
Allah kahretsin, ne oluyor?
Birileri biraz nefes aldı.
Çak.
- Senden hala nefret ediyorum.
- Ben de senden.
NasıI bir güç. Dokunulmamış güç bu.
Ne yapıyorsun?
Köpekbalığı Haftası o.
Tamam, anlaşma şöyle:
Birincisi, kahrolası alçıpanı
şimdi tamir edeceksiniz.
İki, iş bulmak için 1 ay zamanınız
var.Yoksa kendi başınızın çaresine bakacaksınız.
Size pazartesi için mülakat
ayarlayacağım ve gideceksiniz!
Baba, benimle neden böyle
konuşuyorsun? Ben senin oğlunum.
O saçmalıkla etkileyemezsin
artık beni.
Bugün kendi oğlumu bisikleti
silah olarak kullanırken gördüm.
Bütün gücünle
"tecavüz" diye bağırıyordun.
Anne, bir an için gerçekten
tecavüze uğrayacağımı sandım.
Gözlerinde, hayatımda gördüğüm
en deli bakış vardı.
Ve o anda
"Yapalım şu işi" dedi.
O kavgayla ilgiliydi.
Ben tecavüzcü değilim.
Bateri takımına dokunmadım, tamam mı?
Taşaklarını bateri takımıma
sürmeni kendi gözlerimle gördüm.
Tamam, bu kadar yeter! Yeter!
İkiniz de bana seçenek bırakmıyorsunuz.
Bir hafta boyunca televizyon
izlemek yasak.
- Ne?!
- Çok ciddiyiz, çocuklar.
- Sen kafayı üşütmüşsün!
Delirdiniz mi siz?
Bu Robert'in duvar kasasına
gidiyor ve orada kalacak.
- Hayır!
- Tamam.
- Bu ev kahrolası bir hapishane!
- Saçmalık gezegeninde!
Deve s.. i emen galaksisinde!
Merhaba! Carol teyze. Carol teyze.
- Hey.
- Beni yakalayamıyorsun.
Yakaladım seni.
Carol teyze yanıyor!
Bunu nerede öğrendin bilmiyorum.
- Bunun geldiği yerden daha çok...
- Allahım.
- Hayır. Ne oldu?
- Ne...?
Tanrım.
Belki de Dale arka kapıyı açık
bıraktı ve rakunlar içeri girdi.
Nancy? Bu senin çantan mı?
Evet. Bunu yapan Brennan.
O uyurgezer ve her zaman çantamı
buzdolabına koyuyor.
Dale de uyurgezer.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır. Fırına bak.
- Bu da ne...? Kanepe yastıkları mı?
- Kanepe yastıkları.
Evet, Dale.
Haydi.
- Sorun yok.
- Bu çok zor.
Her şey hallolacak.
Kendilerine iş bulup, bir ay
içinde gidecekler. Bir ay.
Çocuklar.
- Çocuklar. Çocuklar!
- ÖIdüreceğim seni, Leonard Nimoy.
Palyaçonun s.. i yok.
Ne biçim rüyalar görüyorsunuz siz?
Hey, saat 12:30.
Brennan, bugün kardeşin geliyor,
bu yüzden haydi kalk.
- Bugün mü?
- Evet.
- Allah kahretsin.
- Senin derdin ne?
Küçük kardeşim senden de daha
aşağıIık bir herif.
Tamam takım, bu sefer başaralım
bunu. BaşIıyoruz.
Bir, iki, bir, iki, üç, dört.
Tamam, Tommy, büyük olan sensin.
Sana güveniyorum. Haydi bakayım.
İyi vibrato, dostum. Tamam, tamam,
Alice, devam ediyoruz.
Düz. Bu düz.
Ben... şarkı söylerken
güzel bile görünmüyorsun.
Şimdiye dek duyduğum en kötü şey.
Ses derslerin için 1200$ veriyorum
ve karşıIığı bu mu?
Tamam, kendi solomla kurtaracağım.
Derek ben
Ve böyle yüksek sesle
şarkı söyleyebiliyorum
Ve yüksek sesle şarkı
söyleyebiliyorum
Tanrım!
Düğüne katılamamanıza çok üzüldük, çocuklar.
- Ama tamamen anlıyoruz.
- Evet.
Mark Cuban'la balık tutmakla
meşguldün.
Oh, evet, evet. Ve sadece
Cubes değil, ayni zamanda...
...Chris Daughtry, Jeff Probst,
ve süper-aşçı Bobby Flay'de vardı.
ÇıIgındı. Yani,
neredeyse olmasından fazlaydı.
Tanrım, çok etkileyici.
Evet, körfezin oralardaydık,
palamut tutuyorduk.
Robert, sen körfeze palamut
tutmaya gittin mi hiç?
Hep istemişimdir.
Duyduğum kadarıyla acayip bir şey.
- Evet. Harikadır.
- Palamut balıkları büyük mü?
Ne?
O hikayesini anlatırken, bölme.
- Sorun değil, Robert.
- Ben hikayeyle ilgili bir soru sordum.
- Bu adamın derdi ne?
- Bilmiyorum oğlum. Sorun değil.
Yani, Dale, onlara aynı zamanda
ödül balığı diyorlar.
Anlayacağın, evet, onlar çok büyükler.
Özür dilerim.
Her neyse...
Tanrım, özür dilerim,
nerede kaldığımı unuttum.
Lanet olsun, Dale.
- Hayır...
- Robert.
- Ne?
- Ne? Ona söyledim.
Hayır, konuşmaya katılabilir,
Robert. Sorun değil.
Ona iki kez konuşmayı bölmemesini söyledim.
Arkadaşlar, hikayeyi ve büyük
ihtimal bütün geceyi de
mahvetti diye Dale'e kızmayın.
Sorun değil. Daha çok hikayem var.
- O kesin Derek. Kesin.
- Evet.
- Günahım bu.
- Tanrım, çok etkileyicisin.
Haydi ama. Seninle konuşmayı seviyorum.
Odanın diğer ucundan, paylaştığımız
bir şey olduğunu hissediyorum.
Sen ve ben, adamım. Sen benim
yeni üvey babamsın. İnanıImazsın.
- Daha önce bu gülümsemeyi hiç duymadım.
- Baba, neden böyle garip davranıyorsun?
Hey bu arada, ağabeyim Brennan nerede?
Kardeşin hakkında haklıydın.
Adi herifin teki.
Söylemiştim sana.
Biliyor musun? Senden hala
nefret ediyorum...
...ama fevkalade bir erotik dergi
koleksiyonun var.
Evet, onlar 70'li, 80'li ve
90'lı yılların sayıları.
Zaman makinesinde otuz bir çekmek
gibi bir şey.
Her neyse, hesaplarıma göre 2010
yıllının yazında deniz turumuza başlayabiliriz.
Ama hayatımın her gününde bunu
düşünüyorum.
Bob sana bir şey sormak istiyorum,
iki yıI neden bekleyeceksiniz?
- E yani, biraz daha para kazanmam lazım.
- Tamam, bak.
İnan bana, anlıyorum seni.
Ama sana bu evi pazar değerinden...
...yüzde 30 fazlaya satabileceğimi
söylesem ne dersin?
- Harika olur. Gerçekten yapabilir misin?
- Evet. Anında, Robby.
Bak, bir kaç yıI önce, ufak-tefek
işler için, emlakçılık izni aldım.
4/5 komisyon için yaparım...
...çünkü beni tatmin eden ne
biliyor musun?
Dostlarıma yardım etmek.
Bu harika olur.
Harika... Tanrım.
- Hayır, kardeşim, muhteşem olur.
- Adamım.
Vur şuraya.
Dale ve Brennan ne olacak?
Onlar henüz iş bulmadılar.
Tanrım, hep aynı şarkı.
Bu iyiydi!
Robert. Oğlumun önünde benimle
o şekilde konuşma.
Haydi ama. Burada rüyamızdan,
tekneden bahsediyoruz. Haydi ama.
Evet, bu bizim rüyamız, ama her şey
doğru zamanında yapıImalı bence.
Ben sadece bunu bir düşünün diyorum,
tamam mı? Bu kadar. Söylediğim bu.
Lanet olsun, üçIü.
Doğru, üç grup demektir.
Bir sürü oraları kıllı kadın var.
- Hey, hey, dikkatli ol.
Dikkatli ol onunla. Kırıştırıyorsun.
O değerli bir parça.
Çok para eder.
Ne haber, ibneler?
Ne oluyor, adamım? Ne, aşağıya
inip bana merhaba demeyecek misin?
Merhaba, Derek.
Çüş, sakin ol, adamım.
Şaka yapıyorum.
Buradaki erkek düzeninizi
gerçekten sevdim, arkadaşlar.
Senin derdin ne, adamım?
Benim derdim mi? Bilmiyorum.
Derdim yok, Dale.
Aslına bakarsan,
derdin tam tersi var bende:
Geçen sene 550 bin'den fazla
kazandım. Sen ne kadar kazandın acaba?
- Her şey para değil.
- Hayır, her şey para değil.
Aslında, benim için,
bazı şeyler para...
...ve geçen sene o kadar
para kazandım.
Batı kıyısındaki en büyük idari...
...helikopter kiralama şirketinin
başkan yardımcısıyım.
Tamam mı? 2004'ten beri
karbonhidrat içeren besin yemedim.
Şuna bakın. Görüyor musunuz
şunları? Görüyor musunuz çocuklar?
Bunlarla yaşıyorum ben.
Her gün, duş alırken bunu
"Kiehl's"sin sabunuyla sabunluyorum.
Şu lanet olası şeye dokunmak ister
misiniz? Şu sert oğlanlara dokunmak?
Üzgünüm, olmaz.
Ne istiyorsun?
Anneme sana iş teklif edeceğime
söz verdim.
Ona, bunu Noel hediyesi olarak
düşünmesini söyledim, bu yüzden...
Hayır. Senin için hiçbir zaman
çalışmayacağım.
İyi. Umurumda değil.
Doğrusu, biraz önce arabamda
uyuşturucu kullandım...
...o yüzden biraz sersemlemiş
hissediyorum.
Anlıyor musunuz...?
Senin derdin ne, dostum?
Ne bakıyorsun, izci?
Sen...
Sen şu anda beni yumruklamak
istiyorsun.
Şu anda beni yumruklamak
istiyorsun, ama bunu yapmayacaksın.
Sen de mi beni yumruklamak
istiyorsun?
İkiniz de yüzüme bir tane vurmak
istiyormuş gibi görünüyorsunuz.
İstiyorsunuz, belli.
Ee o zaman neden yapmıyorsunuz?
Neden yumruk atmıyorsunuz
yüzüme?
Lanet olası yüzüme yumruk atın!
- Lanet olsun.
- Oh, omuzum!
Bu harikaydı.
Anne! Anne!
Derek, omuz ağrısı için her zaman
işe yarayan ne biliyor musun?
- Ne?
- Götümün deliğini yalaman.
Çak!
- Sağ ol, anne. Sağ ol, Bobby.
- Ne demek.
O dengesizin beni yumruklaması
dışında, çok güzel bir akşamdı.
- Bizim için bir zevkti, oğlum.
- Ona neden öyle hitap ediyorsun?
Başlama, başlama.
Görüşürüz, çocuklar. Tavsiye ettiğin
hisse senetlerine bakacağım, Tommy.
Pardon.
- Merhaba. Ben Alice. Derek'in eşi.
- Merhaba.
Derek'in yüzüne yumruk attığın ve
onun ağaç evinden düştüğü doğru mu?
Evet. Kendisi istedi.
Oh, bu duyduğum en muhteşem şey.
Bilmeni isterim ki, bu akşam senin...
...Derek'i yumruklarken ki görüntünü
hayal ederek, kendimi tatmin edeceğim.
Anlıyor musun?
Mastürbasyon yapacağım.
Yapacağım.
Oh, Dale.
Harikasın.
Sen de harikasın.
Seni küçük bir top şeklinde
yuvarlamak ve vajinama sokmak istiyorum.
Orada yaşayabilirsin.
Sıcak ve rahat.
Vajinanda mı?
Seninle içimde dolaşmak istiyorum
ve her ne zaman bir gıdıklama
...veya kaşınma hissetsem...
...vajinamdaki saçından olduğunu
bilmek istiyorum.
Lütfen, benim için yap bunu.
Neler oluyor?
Öp beni.
Biliyorum. Biliyorum.
Çok fazla şey istiyorum.
Çok fazla.
Hayatımdan nefret ediyorum, Dale.
Dale, hayatımdan nefret ediyorum!
Konuşacak kimsem yok.
- Ama, yemekte iyi görünüyordun...
- Lütfen.
Alice! Tatlım, haydi!
Dane Cook, ücretli program,
20 dakika sonra. Haydi, gidelim!
Geliyorum, tatlım!
Dale'le konuşuyorum.
Bu çok saçma.
Ara beni.
- Seni seviyorum.
- Tamam.
- Hey. O ne istiyordu?
- Ne?
Hiçbir şey. Kim ne...? Kim?
Alice.
Sadece konuşuyorduk. Hiç... Seks
veya bir şeyle ilgili değildi.
Derek'e vurduğuna inanamıyorum.
Biliyorum. Yüz ifadesini gördün mu?
- Harikaydı.
- Dinle.
Biliyorum ilk başlarda birbirimize
düşman gibi davrandık.
Ama Derek isimli şahısın...
...karşısında gösterdiğin o cesur
hareketten sonra...
...belki bir gün arkadaş olabiliriz.
Görkemli, yarısaydam savaş
atlarına binen,...
...Hemdale köprüsünün öbür tarafına
ateşli oklar atan arkadaşlar.
Demek istediğin buysa, seni Avalon
adasının sislerine kadar takip edeceğim.
Sana daha önce sadece üç kişinin görmüş
olduğu, harika bir şey göstereyim mi?
Tamam, gözlerini açabilirsin.
Bıçağın ağzındaki siyah lekeyi
görüyor musun?
- Evet.
- Yakından bak.
- Çok kolay tanınan bir imza.
- Çıkartamadım.
American Idol'dan Randy Jackson.
Dövüş sanatları silahının üzerinde
neden Randy Jackson'un imzası var?
Onunla tesadüfen karşılaştım ve
yanımda olan tek şey bu kıIıçtı...
...ve Randy Jackson'un imzasını
almadan geçip gidemezsin.
Ben de aynısını yapardım.
Şimdi, gerçekten harika olan bir
şey görmek ister misin?
- Tabii ki.
- Işıkları kapat.
Endüstriyel kızıI ötesi gözlükler.
Lanet olası.
12 yaşımızdayken bunların elimizde
olduğunu düşünebiliyor musun?
Daha da iyisi.
40 yaşımızdayken elimizdeler.
Muhteşem olan ne, biliyor musun?
Çok da göze çarpmıyorlar.
- Değil mi?
- Evet.
İki hafta burada yaşayıp...
...bu evde ahmak bir üvey kardeşim
olduğunu düşünerek...
...dolaştığıma inanamıyorum.
Aslında, sen ahmak değilsin.
Haydi oyun oynayalım, tamam mı?
Üçe kadar sayacağım, en sevdiğin
dinozoru söyleyeceksin.
Hiç düşünme, aklına ilk geleni
söyle. Tamam mı? Bir, iki, üç.
- Velociraptor.
Otuz bir çekmek için en sevdiğin
pornografik olmayan dergi.
- Good Housekeeping (İyi ev idaresi).
- Good Housekeeping.
Kız olsaydın, yatmak istediğin
tek erkek kim olurdu?
- John Stamos.
- Ne?
- Biz şimdi en iyi arkadaş mı olduk?
Evet.
Garaja gidip karate yapmak
ister misin?
Evet!
- Evet!
Sanırım birbirlerini
sevmeye başIıyorlar.
Bu konuyla ilgili içimde kötu bir his var.
- KıIıç savaşı!
- Biliyorum.
KıIıç savaşı!
- Tamamen aynı!
- Farkındayım! Bu çok garip.
Şimdi başın dertte.
- Haydi!
- Hayır!
Sana karşı iddiaya giriyorlar,
ama sen başarabilirsin!
- Evet!
Bir şey sormak için iyi bir zaman mı?
Neler oluyor lanet olsun?
Anne, Bay Doback, tamam,
Dale ve ben sadece...
Lütfen, artık bana Bay Doback
demeyi kes.
Pardon. Tamam.
Anne, Doback...
...bize göre çok mantıklı olacak...
- Yataklarımızdan ranza yapabilir miyiz?
- Evet.
Çocuklar neden o kadar terlediniz?
NasıI yapacağımızı çözdük. Yataklar
birbirine tamamen uyuyor.
Odamızda farklı aktiviteler
için bir sürü yerimiz olacak.
Lütfen evet deyin.
Ranza yapmak için bizden
izin almanıza gerek yok.
Siz birer yetişkinsiniz.
İstediğinizi yapabilirsiniz.
Yani?
Anlatamadım galiba.
Hiç umurumda bile değil.
Şimdi, yarın her ikinizin de
birkaç mülakatı var.
Ranza yapmak yerine onlara
konsantre olacağınızı düşünürdüm.
- Yani?
- Yapabilir miyiz? Hayır mı?
- Evet. Evet, ranza yapabilirsiniz.
- Biliyordum.
- Tamam. Pişman olmayacaksınız.
Daha çok aktivite yapabileceğiz.
Bu hayatımın en eğlenceli gecesi!
Bu çok korkutucu.
- NasıI gidiyor?
- Çok iyi.
Tamam.
Oğlun marangozluktan anlıyor mu?
Hayır, hiç an... Matkap sesi mi o?
- Dale! Dale, elektrikli cihazlar yasak!
- Elektrikli cihazlar.
- Ne?
- Elektrikli cihazlar yasak!
- Unutmuşum, dişlerimi fırçalamalıydım.
- O senin diş fırçanın sesi değil.
Tamam. Zaten işim bitmişti.
- Başardık.
- Başardık!
Harika görünüyor!
Şuna bak! Mağazalardan satın
alınanlara benziyor!
- Bunu daha önce yapmalıydık.
- Şu boş alana bak.
- Burada aerobik yapabiliriz.
- Bir sürü aktivite!
- Step dersi yapabiliriz.
- Neler yapabileceğimizi düşünmekten...
...başım dönmeye başladı.
- "Army men" oynayabiliriz.
- Evet.
- Haydi.
Hey, daha önce sormadım.
"Guacamole" sosunu seviyor musun?
Brennan! Tanrım!
Brennan! Brennan!
Baba. Nancy. Durum kötü.
Çok kötü.
Her yerde kan var.
Ranza yapmak kötü bir fikirdi.
Yapmamıza neden izin verdiniz?
Çok kötü!
Bunu nasıI tarif edersin?
- Çok kötü değil.
- Tamam. Gördün mu?
Yataklarınızı eski haline getirin.
Gürültü zamanı bitti.
Yarın sizin için büyük gün.
Sekiz saat uykuya ihtiyacınız var.
Ve 88 yaşında olmasına rağmen,
inanmayı hiçbir zaman bırakmadı.
Saat sabah 8:20.
Sırada, Amerikan kurulunun yakın
zamanda yaptığı bir araştırma...
Kadına bak. Çekici.
Tamam, çocuklar, işte bu kadar.
İyi şanslar. Geç kalmayın.
Baba, senden mülakat için birkaç
kıyafet ödünç almalıyım...
...çünkü benim kıyafetlerim
güzel değil.
Gardırobumdan istediğinizi
alın. Şık görünmelisiniz çocuklar.
Bu hayatımızın en önemli günü.
- Tamam.
- Baskı yok, baskı yok.
- Tamam mı? Rahatlayın.
- Tamam.
Gitmeliyim. Gitmeliyim.
Bu sizin gününüz.
Unutmayın bunu. Ona sahipsiniz.
- Bu sizin tek gününüz!
- Tamam.
Bay Huff, Bay Jeener sizin
mülakatınız için hazır.
Aslında, biz takım olarak
mülakata katılacağız.
Biz bu boktan durumu mahvetmeye
geldik.
Yürü!
Hey!
Görünüşe göre Brennan,
bir sürü işte çalışmışsın.
Ben bir ateşleme bujisi gibiyim.
Ve İnsan Kaynakları bayanı,
düşündüğümde...
- Biliyor musunuz... Aslında, ismim Pam.
- Özür dilerim.
- Yani, Pan...
- Hayır, ismim Pam.
- Pan mi Pam mi diyorsunuz?
- Pam diyorum.
Evet, pardon, arkanızda oturan
beyefendi kim?
Merhaba, Bayan Hanımefendi. Ben
Dale. Brennan’ın üvey kardeşiyim...
...ve Pan-Pam ikileminde yardımcı
olabileceğimi düşünüyorum.
- Evet, bu harika olur.
- Pam.
- Pan.
- Pand. En sonunda D var.
- M var.
- D yok. Pam.
- "COMB" gibi, sadece P-A-N-M.
- N-N. İki tane N var.
- İki tane M var. Karışıklık buydu.
Hayır, tek M var.
Bizim sana mülakat yapmamıza
ne dersin?
Tamam. Evet, bu bazen işe yarayan
bir uygulamadır.
Lütfen elini indir.
Başla.
Yıllık brüt maaşın ne kadar?
Tamam, aslında bu soruyu
cevaplamak istemiyorum.
- Haydi ama!
- Mülakatı biz yapıyoruz, sen değil.
Hızlı bir soru:
Oprah, Barbara Walters ve eşin.
Birini s.. eceksin, biriyle
evleneceksin, birini öldüreceksin. Başla!
Buradaki işimiz bitti sanırım.
Teşekkürler.
Bay Huff, sizin için referans
olabilecek kişiler listesinde, bu..
...beyefendiyi, yani Dale Doback'i,
artı "Hazreti Isa, Rabbimiz ve...
...Kurtarıcımız" yazmışsınız.
- Doğru.
Biz temasa geçebileceğimiz
insanları yazmanızı istiyoruz.
Biz size iyi olmadığımız görevleri
söylemek istiyoruz.
- Zayıf yönlerimizi.
- Önceden bu konuyu netleştirelim.
- Tamam.
- Genellikle, ofis ortamında rahat...
...edemeyeceğimizi söylemek isterim.
- Tıkılı kalmış gibi hissediyorum.
Daha önce kullanıImış bir ofise
giremiyorum.
Sabah 11'den önce iş yapamıyorum.
Bilgisayarlardan başım ağrıyor,
uzun zaman bilgisayar yakınında kalamıyorum.
Bir şeyler alma huyum var.
Benimle asansöre binmesi için
birisine ihtiyacım var.
Tatlılar zayıf noktam.
Başka zayıf yönlerimiz?
Yavaş öğreniyoruz ve iyi
dinleyici olduğumuz söylenemez.
- Bu büyük bir sorun.
- Ve yavaş öğreniyoruz.
İIk olarak,
ihtiyacım olan çalışan...
Bekle, ağzını kapat.
Ağzını kapat.
Sanırım yeterince...
- Bir saniye susar mısın?
- Kapat ağzını.
- Bekle, kapat ağzını.
- Efendim, ne dedin?
- Salakça konuşuyorsun.
- Salakça mı konuşuyorum?
Tuvalet temizlikçiliği işi için
smokin giyip gelmişsiniz.
- Lütfen ofisi terk edin, görüşme bitti.
- Hatıra eşyası verecek misiniz?
Çıkın ofisimden!
Günde 12 saat takıImaktan
sıkıImayacağım kişiler arıyorum.
Siz de havalı tiplere benziyorsunuz.
Saçınız benimkine benziyor,
mülakatta smokin giymişsiniz.
Bu komik, alaycı. Anlıyorum sizi.
Bütün resmiyetin önemini azaltmak.
Bence bu çok komik.
O yüzden, yapalım şunu.
İşe alındınız. Oyundasınız.
Gördüğüm en garip insanlarsanız
ve ben bunu görmüyorsam.
Harika.
- Osuruk muydu o?
- Bilmiyorum.
Tadını alabiliyorum.
Dilimde.
Tamam, sizinle dürüst olacağım.
Osurdum.
Soğan mı? Soğan ve...
Soğan ve ketçap.
- Berbat kokuyor. Ve oda çok küçük.
- Kahretsin.
Tamam, şimdi smokin giymeniz
garip görünmeye başladı.
Tanrım. Çok yaklaşmıştık.
Ee, simdi iş için ne yapacağız?
Baban bizi gerçekten atacak mı evden?
Dinle, babam için endişelenme.
O kontrolüm altında.
Ama, bizim daha büyük
düşünmemiz lazım, Brennan.
Dinle, gerçekten iyi olduğun
bir iş var mı?
Şarkı söylemek. Dünya çapında
bir şarkıcıyım.
Görüyor musun? İşte bu,
muhteşem bir yetenek.
Şimdi, ben hangi konuda iyiyim?
Bateri çalma konusunda
dağıtabilirim ve pazarlama dehasıyım.
Hepsini bir araya koy, ne çıkıyor?
- Bilmiyorum, grup?
- Yok, o daha önce yapıImış.
Daha da iyisi: Uluslararası
eğlence şirketi kuracağız.
En büyüğü ve en iyiyi.
İsmini Prestige Worldwide koyacağız.
Kulağa çok hoş geliyor.
Penisimin ucunu şimşek çarpmış
gibi hissediyorum.
Evet. Evet.
Biz kardeşiz. Karşılaşma
nedenimiz bu.
- Bu birliği kurmak için, değil mi?
- Değil mi?
Bizim ebeveynlerimiz bu yüzden
buluştu, bu fikir gerçekleşsin diye.
- Tamam, ne yapacağız?
- Çalışmaya başIıyoruz.
Hemen bateri laboratuarına
yöneliyoruz. Gidelim.
- Ne oldu?
- Bir saniye.
Saat kaç?
- 4:30.
4:32.
- Şu an Whitworth yönüne gidemem.
- Tamam.
Bu tarafa gitmeliyiz.
- Ne oluyor?
- Chris Gardocki.
- Ne?
- Önümü kesiyor ve...
...şu anda onunla mücadele
etmek istemiyorum.
- Korkuyor musun?
- Lütfen uzun yoldan gidebilir miyiz?
- Cutler tarafından mı?
- Evet.
Ama o yoldan 45 dakika sürüyor.
Beni utandırarak bunu yapmaya
mecbur edeceksin.
- Salakça konuşuyorsun.
- Pişman olacaksın. Tamam, ben salağım.
Allahım.
Tanrım, oradalar.
Tanrım, Dale Doback mi bu?
- Haydi ona köpek pisliği yalatalım.
- Evet.
Hey, ibne sopası.
Görüşemedik uzun zamandır.
Erkek arkadaşın mı o?
G.t arkadaşın mı?
Bay Gardocki, bak,
beni rahat bırak, tamam mı?
Kes sesini, adam.
Haydi çocuklar siz gidin, tırmanma
oyuncağınızda eğlenin, tamam mı?
G.t arkadaşının ismi var mı?
G.t arkadaş olarak benden
bahsediyorsan, evet ismim var.
İsmim Brennan Huff.
Gelip şu beyaz köpek pisliğini
yalamazsan...
...elimle burnunu yarıp geçeceğim.
- Ben beyaz köpek pisliğini yalamam.
- Bizi rahat bırakırsanız ben yalarım.
Dale, köpek pisliği
yalamayacaksın. Onlar çocuk.
- Brennan, o sadece köpek pisliği.
- Bu çok saçma!
- Merhaba, nasıIsın...?
- Tanrım!
Onu rahat bırak! Onu rahat bırak!
Vurun onlara!
Belki bir daha o yoldan
gitmezsiniz artık.
Belki eve uzun yoldan gelmelisiniz.
Biz de bunu konuştuk.
Eve uzun yoldan geleceğiz.
"Oz Büyücüsünde uçan
maymunların...
..."Bostan Korkuluğunu" çekip
koparttıkları sahneyi biliyor musun?
Öyle bir şeydi.
- Tamam, tamam.
- Çok üzüldüm.
Babam olan bitenler için kızdı mı?
Evet, Robert çok rahatsız oldu.
Mülakata takım olarak girdiğinizi
biliyor.
Ve osurduğunu da duymuş.
- Duymuş mu?
- Evet.
Tutamadın mı, yoksa...?
- Hayır. Sessiz olacağını düşündüm.
- Hiç de sessiz değildi.
Ama uzundu ve ses çıkarttı.
Çok utandırıcıydı.
Git gide daha gürültülü oldu.
Yani, Bobby, yarın
anahtarlardan yaptıracağım ve...
...evi gezdirme saatleri ayarlayacağız.
- Sağ ol.
- Selam, anne.
- Selam.
- Görüşmek üzere.
- Güle güle.
- Seni görmek her zaman güzel.
- Seni de.
Selam, arkadaşlar.
Bedava yolculuğunuz
bitiyor gibi görünüyor, ha?
Sokak hayatınızda da
iyi eğlenceler.
Tamam, harika. Sizinle sohbet etmek
güzeldi, çocuklar. Görüşürüz, anne.
- Güle güle.
- Görüşürüz, dostum.
Onun burada ne işi vardı?
Evi satışa çıkartıyoruz.
- Nereye taşınıyoruz?
- Evde hayalet mi var?
Nancy ve ben emekli oluyoruz...
...ve benim teknemle dünya
turu yapacağız.
Rüyamızı gerçekleştireceğiz.
Ee, biz ne olacağız?
Üzgünüm. Robert... Biz, düşündük ki...
...kendi hayatınızın
sorumluluğunu alma vakti geldi.
Heyecanlı kısmına gelirsek:
Hesaplarınıza daire depozitosu
için yeterince para...
...koyacağız.
Neden oluyor bütün bunlar?
Para dışında, başka bir şekilde
de destek almanızı sağlayacağız.
İkiniz de psikoloğa gideceksiniz.
Nancy faydası olacağını düşünüyor.
- Çocuklar, bu tartışıImayacak.
- Bir saniye. Bizi tekneye...
...almıyorsunuz, Derek evi satıyor,
bizim psikoloğa gitmemiz gerekiyor?
- Neler oluyor Allah kahretsin?
- Hey!
Bakın, biliyorum bu çok,
çok ani gibi görünüyor...
...ve bir bakımdan haksız
ve acımasız ve...
- Ama tartışıImayacak.
İçimde yeterince beyaz köpek
pisliği yokmuş gibi...
...siz de bu boku önüme
sunuyorsunuz?
Siz yetişkinsiniz. Yetişkin gibi
davranmaya başlama vakti geldi.
- Anne.
- Bu fikirden vazgeçmeyeceğim, Brennan.
O yüzden uğraşma.
Zor gibi göründüğünü biliyorum,
ama bu ikiniz için de en iyisi.
Bunu sizi sevdiğimiz için yapıyoruz.
Baba, bunu seni sevdiğim için
yapıyorum: S.. tir git.
- Başka bir şey?
- Yok.
İyi yolculuklar! İyi zaman geçirin!
Hey, ne haber, Derek?
Evet.
- Biliyor musun?
- Bak bende ne var.
Burada oturmuş en sonunda birlikte
bir ailemiz olduğunu düşünürken,...
...her şey, bizim zavallı olduğumuzu
düşündükleri için, elimizden gidecek.
- Bizi anlamadıkları için mı?
- Evet.
Bu yaşam tarzının bizim seçimimiz
olduğunu anlamıyorlar.
Ve tek düşündükleri şey o aptal
tekne.
Yemin ederim, anneme çok kızgınım.
YaşIanır yaşlanmaz,
onu huzur evine götüreceğim.
Prestige Worldwide fikrini
hayata geçirmeliyiz.
Bu aileyi kurtaracak şey o.
"Çırak"ta olduğu gibi
bir yatırımcı sunumu...
...hazırlamalıyız.
Bir yerden sermaye bulmamız
gerekiyor.
Ama durum şu:
Büyük bir uluslararası şirket
kuracaksak...
...seni şarkı söylerken duymalıyım.
Neden gerçekten çok iyi bir şarkıcı
olduğuma inanıp, geçmiyorsun?
Sadece bir şarkı, ses tonun
nasıI bir duyayım.
Tamam, tamam. Yapacağım.
Önemli bir şey değil. Ortasından
dalıp, söylemeye başlayacağım.
Tanrım, şu anda kalbim
çok hızlı atıyor.
Tamam, sadece yap şunu.
Sadece yap şunu.
Sadece...
Biliyorsun, ben bilmiyorum.
Çok sesli söylemedim, çünkü Robert
ve Nancy'yi uyandırmak istemiyorum.
Boğazım da ağrıyor. Bir buçuk
aydır boğazım ağrıyor.
Ve bu ortamın akustiği
benden böyle bir şey...
...istemene uygun değil.
Bunu bilmeni istiyorum,
ben sıradan biri değilim.
Brennan, sesin bir meleğin sesi gibi.
Brennan, şu anda göz temasında
bile bulunamam seninle.
Sesin Fergie ve Jesus'un
bir kombinasyonu gibi.
Neden bunu insanların önünde
yapamıyorsun?
Şu anda benimle dalga mı geçiyorsun?
Ben Dale.
Gerçekten iyisin.
- Biliyorum.
- Bu sana garip gelebilir,...
...ama bir saniyeliğine,
tek boynuzlu at şekline girdin.
Kendi vücudumdan çıkıp, havada
uçuyor ve kendimi şarkı söylerken...
...izliyor gibi hissettim.
Şimdi, başka meselelere geçelim.
Yarın ilk iş, şu yatırımcı
sunumunun üzerinde çalışmamız lazım.
Ayrıca, bil bakalım.
Bu şimdi aklıma geldi.
- Bir tane klip hazırlayacağız.
- Evet!
Derek ve evle ilgili ne yapacağız?
Onu merak etme.
Bu harika bir mahalle.
Eskiden yolun aşağısında
Frank Gifford yaşıyordu.
- "Giff" mi?
- Evet, "Giff". Yolun aşağısında.
Güzel bir his var içimde
bununla ilgili.
Çok sevindim.
Bize şu on yıllık faizsiz krediyi
ayarladın mı, anlaştık.
Selam, gerzekler!
Mahalleye hoş geldiniz!
- Benim ismim Craig.
- Komşu Nazi mi?
Gübreye ihtiyacınız varsa, bende
çok var. 80 tona yakın.
Selam, millet! NasıIsınız?
Bu mahalleyi çok seveceksiniz.
Burada herkes maddeleri yeniden
işleyip kullanışIı hale getiriyor.
- Tamam, buradaki işimiz bitti.
- Evet, tamam.
Hey, Derek, s. k dilinden
anlıyor musun?
Dale, tedavi hakkında ne kadar
bilgin var bilmiyorum...
...ama genelde kendi hakkında
bir şeyler anlatarak başIıyor.
Üniversitede hademe olarak
çalışıyorum...
...oradaki çoğu insandan daha
zeki olmama rağmen.
Bazen, tahtada yazıIı bir
denklem görüyorum...
...yarım denklem falan,
ve hemen çözüyorum.
- Bu "Can Dostum" filmi mi?
- Hayır.
"Can Dostum" filminin konusuna
çok benziyor.
Evet. Her neyse. Ben Affleck
benim en iyi arkadaşım...
düşündüm de, belki annenle babanın
boşanmasından bahsederek başlayabiliriz.
Tamam.
Boşandıklarında,
sen kaç yaşındaydın?
- On beş.
- Zor bir yaş.
- Evet. Evet.
- O duygularla ilgili...
...konuşmak ister misin?
- Seni seviyorum.
- Belli ki, beni tanımıyorsun.
- Seni çok seviyorum.
Teşekkürler. Bunu, sağladığım
rahatlık duygusunun işareti olarak...
...kabul edeceğim.
Rahatlıktan öte.
- Yani, kahrolası seviyorum seni.
- Tamam. Ben...
Sürekli birlikte geçireceğimiz
hayatı düşünüyorum.
Bulutların üzerinde yürüyormuş
gibi hissediyorum.
Şu anda penisimde bir karıncalanma
hissi var.
- Bu çok itici ve rahatsız edici.
- Bunu hissetmiyor musun?
Hiç bir yönden, şekilde veya
biçimde, sana karşı samimi...
...duygular hissetmiyorum.
Suyu çok güzel emen bir
ön bahçe var burada.
Siz ve arkadaşlarınız
istediğinizi oynayabilirsiniz.
- Sadece "iyi görünüyor" da diyebilirsin.
- Evet.
Hayır, bu benim konuşma tarzım.
Çok güzel bir girişiniz var.
muhteşem.
- Size evin ön kısmını göstermek
isterim, aslında...
Bize biraz baş başa zaman tanır
mısınız akbabalar? Daha dün akşam öldü.
Neler oluyor burada?
Buradaki asbest yüzünden oldu,
onu öldüren oydu!
Çok fazla ceset gördüm.
- Burada olamam. Olamam.
- Hayır, hayır, hayır.
- Fena sayıImaz.
- Bok ye, Derek.
- Harika bir doğum günü, arkadaşlar.
- Adamım, Derek.
Bu kimden? TJ?
Hediyelerimin geri kalanı nerede,
ahbap?
Şaka yapıyorum, TJ.
Tamam.
Oh, evet! Evet! Callaway golf
sopası.
- İşte budur!
Budur.
- Çimenli yolu bombalayın, hanımlar!
- Evet.
Merhaba, ben Jim.
S.kimi para için emmek ister misin?
- Benim, ben. Selam.
- Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Burası erkekler tuvaleti.
YıI dönümümüz kutlu olsun.
- Bu ikinci randevumuz.
- Ne?
Dinle, çekingen ve utangaç
olmaktan sıkıldım, Dale. Tamam mı?
- Tuvaletteyiz.
- Uzun sürmez.
Senin yapabileceğin pek fazla
bir şey yok. Dur ben atlayayım.
Çok kaygan.
Tanrım!
Karıncalanıyor.
Alice, bir şeyler olacak!
Oh, biraz önce seviştik.
- Tam hayal ettiğim gibi.
- Senden hoşIanıyorum.
Seni seviyorum.
- Hep böyle kal, erkeğim. İşemeliyim.
- Tamam.
Tanrım.
İnanıImazsın.
Küçük dostuma merhaba deyin.
- Sadece şaka. Yaralı Yüz'den bir alıntı.
- Yaralı Yüz.
Kes kahrolası sesini!
- Tatlı bir kahrolası hediye, Teej.
- Evet, fena değil.
- Her şeyi planladım.
- Tamam.
- Seni takip ediyorum.
- Bütün bakışları bize çevireceğim.
- Tamam.
- Tam planladığımız gibi.
Ve patlatacağız gösteriyi.
Kameramla Dale ve Brennan’ın
ne yaptığını biliyor musun?
Hiç bir fikrim yok. Ve açıkçası,
umurumda da değil. Ee...
Bir kaç şey söylemek istiyorum.
Derek, sen çok üstün bir
genç adamsın, oğlum.
Ve kafamdaki görüntüyü
söylemek istiyorum:
Bazen annenle sevişirken orasının
senin çıktığın yer olduğunu...
...fark ediyorum ve o kadar
çok etkileniyorum ki...
...avukatımla konuştum ve sen
kalbimde her zaman olacağın gibi...
...vasiyetimde de olacaksın,
genç adam.
- Tamam. Tamam.
- Tamam mı?
- Robert, bu kahrolası harika.
- Sağ ol.
Şundan çok var sende, dostum.
Ve şundan da çok var.
Sağ ol.
Herkes, dikkatinizi rica edebilir
miyim, Lütfen.
Beni tanımayanlar için...
...benim ismim Dale Doback.
- Prova. Prova.
Ben Robert'in diğer oğluyum,
biyolojik oğlu.
Prova. Prova.
Sizi bu akşam buraya, Derek'in
doğum gününün dışında, toplama...
...nedenimiz ne diye merak
ediyorsunuzdur herhalde.
Derek ve diğer herkes için
özel bir sürprizimiz var...
- Prova, prova.
- Prova.
- Dale. Hayır, Lütfen.
- Bölme onları.
- Yalvarıyorum sana.
- Kapatalım mı bunu D-man?
- Bekle biraz.
- Derek, senin doğum günün için...
...hayatta bir kez gelecek
bir iş fırsatına...
...açılalım diye düşündük.
Doğum günün kutlu olsun, Derek.
Müzik.
Prestige Worldwide,
wide, wide, wide.
Prestige Worldwide.
- Eğlence dünyasının ilk kelimesi.
- İIk kelime.
- Yönetim.
- Finansal danışmanlık.
- SigortacıIık.
- Bilgisayarlar.
- Siyah deri eldivenler.
- Araştırma ve geliştirme.
Çalışma saatlerini sizin ihtiyacınız olan
şeyleri araştırmak için kullanmak.
Geçen hafta arının üzerine daksil döktük...
...ve öldü.
- Güvenlik.
- Ve...
- Ve.
- Muhtemelen sen.
- Bu bir klasik. Bu...
- Size Prestige...
...Worldwide'ın ilk videosunun
dünya prömiyerini sunmak isteriz...
...Huff ve Doback'in ilk işi.
- Sar.
Dikkatli bak, baba.
Tanıdık gelecek.
- Bu... Bu mükemmel.
- Bu benim teknem değil mi?
Evet, o.
Benim teknemde ne yapıyorsunuz?
Nina, Pinta
Santa Maria
Seni arkadan becereceğim
Sen sangria içerken
Cips ve limon parçaları
Babamın teknesinde
Aşağıya batmayacaksın
Çünkü s. kim yüzebilir
Dünyayı kıyıdan geziyoruz
Limandan limana gidiyoruz
Her boşaldığımda
galonun dörtte biri kadar çıkıyor
Bu çok iğrenç. Brennan, Dale.
Kendime, tekneme ve fahişelere
sahip olmalıyım
ÖIümcül yakalama yengeç küreklerle
Benzinimiz bitiyor
Arapları arayın
Çapaları kaldırın
çünkü karayı terk ediyoruz
Deste altına inin
Elinizde s. kle
Tekneler ve fahişeler
Kendime, tekneme ve fahişelere
sahip olmalıyım
Dünya çapında bir ses
için hazır mısınız?
- Kendinize eş bulun.
- Bir saniye.
- Tekneyi kim kullanıyor?
- Baba, Iütfen sus.
Lütfen sus!
Evet!
Ve...
...büyük soru:
Teknedeki hasar dışında,
ki onu biz tamir edeceğiz,...
...sunum hakkında ne düşünüyorsunuz?
Brennan, Robert'in teknesine
yaptıklarınız korkunç.
Bunu söyledikten sonra,
bence ikiniz de...
...büyük ilgi ve yaratıcıIık
gösterdiniz.
Evet. Sağ ol.
Herhalde dalga geçiyorsundur.
Rüyamızı mahvettiler ve
sen buna yaratıcı diyorsun.
- Hayır, hayır. Öyle düşünmedim.
- Evet, düşündün.
Haydi, düşündün.
Denize açılabilmemiz en az
dört yıIı bulur.
- Ve bu umurunda bile değil, kabul et.
- Kabul etmeyeceğim bunu...
...çünkü doğru değil.
- Tabii, tabii.
Ama, biliyor musun, bence...
...sana gerçekten ihtiyacı olan,
oğluna ve üvey oğluna...
...biraz daha fazla ilgi
gösterebilirsin.
Bu doğru, Dr. Doback.
Bizim rüyalarımıza karşı
hep soğuk ve desteksizsin.
Kahrolası teknemi harap ettiniz,
salak!
Benim oğlumla o şekilde konuşma.
Senin oğlun bana 80 bin dolara
mal oldu.
Bu konuda bütün gece
tartışabiliriz, ama olan oldu, baba.
- Para yatıracak mısın yatırmayacak mısın?
- Bu kadar yetti! Bu kadar yetti!
- Ne yapıyorsun?
- Direksiyonu tut!
Bu kadar cimri davrandığına
inanamıyorum.
- Robert, sakin ol.
- Bu basit bir iş kararı.
Sizi ahmaklar!
İşe yaramazsınız siz! İşe yaramaz!
Kendini utandırıyorsun,
seni kahrolası ihtiyar!
- Brennan.
- İki şey:
Güzel annemden o yaşIıIıktan
benli ellerini uzak tut.
O bir azize!
İkincisi de, otur ve Dale ve
Brennan'a 10 bin dolarlık bir çek yaz.
Yeter.
Yoksa şu uyduruk dinleme
cihazlarından birini kıçının içine...
- Brennan!
... öyle bir iteceğim ki,...
...ince bağırsağının bok
yaparken ki sesini duyabileceksin!
- Tamam, al bakalım.
- Tanrım.
Bunu birisi çok önceden yapmalıydı
ve ben şimdi yapacağım.
- Ne yapıyorsun?
- Robert.
Yaptığın hareketlerin cezası var.
- Hayır! Robert!
- Baba!
- Bu çözüm değil.
- Sırada sen varsın, beyefendi.
- Anladın mi?
- Evet efendim.
- Bazı davranışlara...
- Bırak beni.
...müsaade edilmeyecek!
- Popom yanıyor!
Vay, ağaç harika görünüyor, Nancy.
Çok zarif.
Sağ ol, Dale. Giydiğin kazak
çok güzel.
Annemindi.
Vatkalarını çıkarttım.
Bu arada, Brennan? Denise aradı...
...ve seninle yıIbaşı gecesi
dışarı çıkamayacağını söyledi...
...çünkü o senin kız arkadaşın
değil, senin psikoloğun.
- Öyle mi dedi?
- Evet.
Onu çapkın.
Hey, baba, Nancy?
Noel gecesi olduğuna göre,
Brennan ve ben hediyelerden...
...birer tane açsak olur mu?
Ben bir şeyler içmeye,
"Cheesecake Factory"ye gideceğim.
Ama bu gece Noel gecesi.
Mutlu Noeller.
- Evet.
Bir tanesine gözüm takıImıştı.
Umarım düşündüğüm şey vardır içinde.
Oh, Tanrım. Yeşil Dev elleri!
Bir saniye, Dale'in hediyesi
Yeşil Dev elleri mi?
Viski ve cheesecake
kokuyorsun.
Biliyor musun...
...bu akşam, Cheesecake Factory'de
son zamanlarda ki en mutlu gecemdi.
- O zaman, senin için çok üzüldüm.
- Yani, sadece...
Onların tekneyi harap etmelerini
affedebilecek miyim bilmiyorum, Nancy.
- Neden vazgeçiyorsun?
- Vazgeçmiyorum. Vazgeçemiyorum.
- Evet. Oğullarımızdan vazgeçiyorsun.
- Ama onlar 40 yaşında.
Kaç yaşında oldukları umurumda
değil. Onlar hala bizim çocuklarımız.
Bazen kaç yaşında oldukları
önemli olmalı.
Bütün yaptığımız, bu...
Allahım.
Bu...
Onlar yatağa geri dönecekler.
Görüyor musun? Onlar uyurgezer.
Hayır. Hayır.
Görüyor musun,
yatağa geri dönüyorlar.
Sorun yok.
Bu saçmalık.
Uyandıracağım onları.
- Hayır. Neden böyle bir şey yapacaksın?
- Çünkü, bu...
- Hiçbir zaman bir uyurgezeri uyandırmamalısın.
- İşte bu.
- Hiçbir zaman bir şey yapamıyoruz.
- Hayır.
Ama o durumda kendilerine veya
başkalarına zarar verebilirler.
- Oh, Noel hediyeleri.
- Hayır, çocuklar... Hayır, yapmayın...
- Hayır. Ama...
- Kontrolü elimize almalıyız.
- Her zaman onlar ön planda.
- Bunu nasıI yapmayı düşünüyorsun?
- Oh, Tanrım.
- Ne yapacaksan yap, onları uyandırma.
Kendilerine veya başkalarına
ciddi şekilde zarar verebilirler.
- Herkes bunu bilmiyor.
- Ay, Noel ağacı!
Oh, hayır... Hayır, yapma...
Tamam, bu kadar yetti!
- Uyandıracağım onları!
- Hayır! Hayır!
- Onları uyandırma!
- O sadece bir söylence!
- Uyanın, ikinizde.
- Yapma.
Söylemiştim! Söylemiştim!
Durun! Ona zarar vermeyin!
Resimler! Nancy!
Robert!
Yani, bir arkadaşımla, Topher'la,
arabayla dolaşıyorduk.
Topher'i hatırlıyorsunuz, değil mi?
Dolaşıyoruz arabasıyla, yepyeni
bir Testarossa arabası var.
Bir geyiğe çarptık. ÖIü.
Yolda yatıyordu.
Uzun lafın kısası, Michigan
eyaletine dava açtık.
Sonunda, 125 bin dolar kazandım.
O parayı neye harcadım, biliyor musunuz?
Geyik avlamak için dürbünlü bir tüfeğe.
Her şekilde, geyikler kaybediyor,
arkadaşlar.
İyi kurtardık. Ne de olsa, bütün
kahrolası çiçekleri yiyorlar.
İzin verirseniz...
...diğer odaya gidip saçıma
bir çeki düzen vereyim.
- Affedersiniz.
- Kusura bakmayın.
Dünyayla alakası olmayan eşimin
kusuruna bakmayın.
İlaçlar işe yaramıyor deyip geçelim.
Şaka yapıyorum. Şaka.
Ama hiç yaramıyorlar.
Biraz daha sos almam gerekiyor.
- Dale, sos burada.
- Hayır.
Sus, Nancy.
Biraz daha ekmek almam gerekiyor.
Bunu hak etmek için ne yaptım?
Herhangi bir şeyi hak etmek için
biz ne yapıyoruz
Bütün tembel kahrolası liberalleri
desteklemek için yeterince vergi ödüyorum.
Çekil üstümden! Çekil!
Geri git. Geri git! Geri!
- Ne istiyorsun?
- Mutlu Noeller, canım.
- Mutlu Noeller.
- İçerisi tam bir işkence.
Seni içimde düşünmeden bir lokma
hindi daha yiyemiyordum.
Gel, yasa dışı bir şey deneyelim.
Ee, Tommy, Noel hediyesi olarak
neler verdiler?
Noel baba fitness aleti ve yeni
basılmış ellilik banknotlardan 1000 dolar getirdi.
Bana verilen Noel hediyesi neydi
bilmek ister misin? Ezilmiş ruhum.
- Alice, Iütfen.
- Devam et, Noel baba.
Bu şarkıyı biliyorsun.
Bu ses ne?
O... Bu hayalet.
- Sessiz olmaya çalış.
- Haklısın. Haklısın.
- Tedbirli olmamız lazım.
- Tamam.
Hayır, hayır! Hey.
Siz hala konuşuyor musunuz burada?
Siz ne yapıyorsunuz?
Alice oturma odasından yemek
odasına yedek sandalye taşıyordu...
...ve sırtı çıktı.
Ve ben en iyisini yaptım,
kaslarına yüklendim...
- Kaslarıma.
... ki tutukluk yapmasınlar.
Sadece orayı biraz ısıt.
Kahretsin, Dale, otur.
Bu sadece gerçekten derin,
gerilmiş kas.
Hey, tatlım,
bira getirebilir misin?
- Bir tane daha Heineken getireceğim.
- Evet.
Mutlu Noeller.
Tiffany, sen neler aldın Noel için?
Şu Mikimoto inci kolyeyi aldım.
Ama gelecek yıI Noel babadan
göğüs silikonları isteyeceğim...
...çünkü vücudumun gelişimi
hakkında biraz sabırsızım.
Hey, Tiffany. Bana verilen hediye
neydi bilmek ister misin? Ezilmiş ruhum.
Daha önce söylemiştin.
- Oh çok iyi.
- Oh, tanrım!
Çok kötü bir kasılma oldu, bu
yüzden yogadan bir hareket yaptım ona.
- Beni bağışlamalısın, ama o
gün gerçekten sarhoştum.
Alkol ölçer’de üfledim...
...ve çıkan sayıları gördüm::
0.079.
Ve Chad Michael Murray'ın Noel
Partisine gittim.
Sanıyorum o yıIdı.
Arabayı sürüyordum...
Bölmek zorundayım. Robert,
çocuklar oturma odasındayken...
...duyurumuzu yapmak için iyi
bir zaman olduğunu düşünüyorum.
- Neler oluyor?
- Bitti.
Ben Jack Handle'ın
yanına taşınacağım...
...Nancy de şehirde bir
apartman dairesi buldu.
Bu da ne? Neler oluyor?
Robert’in söylemeye çalıştığı şey,
biz boşanıyoruz.
- Yapmayın.
- Hayır. Hayır!
- Bunu tahmin edebilirdim.
- Hayır.
- Evet.
- Bizim yüzümüzden mi?
- Kötü olduğumuzdan mı?
- Hayır. Hayır.
Robert'le benim konuştuğumuz
en önemli şey...
...sizin kendinizi suçlamanızı
istemediğimizdi.
- Düzeltmek için ne yapabiliriz?
- Dale, tatlım, iyi misin?
- Ona neden "tatlım" diyorsun?
- Yeterince vurgulayamadım galiba:
- Sizin suçunuz değil.
- Kimin suçu?
- S.. tir, kahrolası bilmek istiyorum!
- Saçmalığı bırakalım.
- Tamamen sizin suçunuz.
- Robert.
Teknemi mahvettiniz.
Uyurgezerken dövdünüz beni...
...ve en kötüsü, Nancy'yle
birbirimize kızmamıza neden oldunuz.
- Kesinlikle yüzde 150 sizin suçunuz!
- Tabii ki onların suçu.
Onlar dünyanın en büyük s. k
kafaları ve sizin evinizde yaşıyorlar.
- Sus, Derek.
- Üzgünüm, ama...
Lütfen öyle ağlama.
Lütfen, Brennan.
- Anne!
- Dale!
Sana kendilerini suçlu
hissedeceklerini söylemiştim.
- Haydi ama, büyüyün artık.
- Kusacağım galiba.
- Galiba kusacağım...
- Kusma.
...yediğim şu güzel akşam
yemeğini. Hepsini kusacağım.
- Kusmayacaksın.
- Kusacak.
- Haydi ama.
- Tanrım, kustu. Bu iğrenç.
- Hey, çocuklar.
- Bu hiç iyi değil!
- Tamam, ahmaklar. Buraya bakın.
- Yeter, Derek.
- Bir, iki, üç...
- Şu an fotoğrafım çekilsin istemiyorum.
İyi şanslar ve unutmayın, yarına
kadar bu evden gitmiş olmalısınız.
İstisna yok.
İhtiyacınız olan herhangi bir şey
varsa, herhangi bir şey çocuklar...
...beni arayın. Tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Hey. Uyanık mısın?
Evet.
Bu evden gerçekten taşınmamız
gerektiğine inanamıyorum.
Biliyorum. Çok kötü hissediyorum.
Hey, biliyor musun,
artık fısıIdamak zorunda değiliz.
Annem ve babam burada değiller.
Evet, ama yine de böyle konuşmaya
devam edebilir miyiz?
Onlar buradaymış gibi hissetmeme
yardımcı oluyor.
Kendini kesin korkunç hissediyorsundur.
- Demek istediğim, ben kötü hissediyorum.
- Evet.
Ama senin nasıI hissettiğini
tahmin edebiliyorum...
...babam sana bakıp,
ayrıImalarının tamamen...
...senin suçun olduğunu söyledikten sonra.
Bu çok komik, çünkü annem dedi ki:
"Kıvırcık kafalı s. k Dale burada
olmasa...
...her şey mükemmel olurdu. "
- Sözünü geri al.
- Olmaz. Senin suçun.
Senin derdin ne, biliyor musun?
Hayal dünyasında yaşıyorsun.
İş bulmayı reddediyorsun...
...ve bir şey için çalışmak nasıI
bir şey bilmiyorsun.
Yaptıklarının sorumluluğunu almıyorsun.
Bu olanlar tamamen senin suçun!
Sen de insanların önünde şarkı
söylemekten korkan ana kuzususun!
Evet, doğru.
Kaçıyorsun, küçük çocuk, çünkü
gerçek olduğunu biliyorsun.
Her şeyden kaçtın.
Ne yapıyorsun?
- Dale anne ve babamı ayırdı.
- aşağıIık herif!
Dale anne ve babamı ayırdı
- Dale anne ve...
- Brennan!
Kalk, Brennan,
numara yaptığını biliyorum. Kalk!
Kalk!
Brennan?
Bu "Cold Case" dosyası gibi.
İnsanlar her gün ölüyor.
Onu işaretlenmemiş bir mezarda düzgün göm...
- Brennan! Yaşıyorsun! Tanrım.
- Biliyorum.
Yaşıyorum.
- Sen ölmüştün. ÖIdüğünü gördüm!
- Numara yapıyordum.
Kalp atışlarımı yavaşlatmak için
Ninja odaklanmasını kullandım.
- Ne yapıyorsun?
- Seni gömüyorum.
- Yaşıyorum. Brennan, yaşıyorum.
- Komşuları uyandıracaksın!
- Kes sesini!
- Hayır. Hayır.
- Şimdi de bateri çalacağım.
- İmdat.
Gözlerini kapat.
Bırak toprak üzerine düşsün.
Bu senin suçun.
Tükendim.
Bu akşam güzel bir uyku çekeceğim.
- Sakın baterime dokunma!
- Yaşayan ölü!
Yaşayan ölü! Yaşayan ölü!
Kalk üstümden, yaşayan ölü.
Kalk.
Okula geç kaldım.
Ağzından öpeceğim,
Kenny Rogers.
- Sadece üstümden kalk.
- Hey.
Sanırım gerçekten bitti.
Senin beni gömmeye çalışman
bitirdi bu işi diyebilirim.
Şu anda ne fark ettim, biliyor musun?
Beni aşağıya çeken senmişsin.
Şimdi gideceğim ve kendime iş ve
daire bulacağım ve sonra da...
...annemi ve Dr. Doback'i tekrar
bir araya getireceğim.
Kahraman ben olacağım,
sende öyle kalacaksın.
Benim hayatım sen buraya
gelmeden önce mükemmeldi.
Babamla bizim mükemmel bir
düzenimiz vardı ve sen mahvettin.
Hey.
Artık kardeş değiliz.
Hiç de olmadık zaten.
Üvey kardeştik.
- Bu en iyi atışlarından biriydi.
- Bu toplar berbat.
Tamam.
Bak, bak, bak,
kimler gelmiş, çocuklar.
Bana iş verebilir misin, Iütfen?
TJ, bir ofis ayarla.
Verelim şuradaki Ken-Doll Crotch'a
maksimum iki hafta.
Dr. Melek Yüzlü,
size teşekkür etmek istiyordum...
...bu kadar kısa bir zamanda benimle
görüşmeyi kabul ettiğiniz için.
- Bana Melek Yüzlü demeyin.
- Özür dilerim.
Şu anda çok yalnızım ve
nasıI yetişkin olacağım...
konusunda sizden yardım almak
istiyorum.
Lise diplomamı yanımda taşımam
gerekir mi?
Sabahları saçınıza ne yapıyorsunuz?
Hava fırtınalıysa ne olacak?
Nereye...?
Üstüne ne giyiyorsun?
Bulaşık makinesinde çamaşır
yıkanabiliyor mu?
Burada yazılanlara göre çalışma
geçmişinde uzun bir aralık olmuş...
...bir de yazdığına göre 22 yıI...
...herkesin poposunda dolaşmışsın?
Size karşı dürüst olacağım.
Gerçekten bir işe ihtiyacım var.
Ve yaşIı kadınlarla para için
sevişmek veya ayı tuzaklarıyla ilgili...
...işler hariç, herhangi
bir işi kabul edeceğim.
- O ikisi benim korkum.
- Tamam, anlaşıIdı.
Yemek şirketinde dönemsel
bir iş pozisyonu var.
Ve ateşle oynayabilirsin.
Ne istiyorsun? Şu an benim
internette poker oynama vaktim.
"Catalina Şarap Karıştırıcı"
organizasyonunu yapmaya hazırım.
Yavaşla biraz, Hız Yarışçısı.
Bu organizasyon neleri gerektiriyor
biliyorum ve bunu başarmaya hazırım.
İstiyorum bunu, tamam mı? "Catalina
Şarap Karıştırıcı" organizasyonunu istiyorum.
- Selam.
- Hey, D-man.
- Neler oluyor anlattın mı?
- Evet.
- Hey.
Ağabeyin "Catalina Şarap
Karıştırıcı" organizasyonunu yapmak istiyor.
Hazırım, başarabilirim.
Büyükler liginde oynamaya
hazır mısın?
Kazanıyorum, yakıyorum, boyunlar
kırıyorum ve çekleri nakit paraya çeviriyorum.
S.ktir et, izin verelim yapmasına.
Her şekilde kazanıyorum ben...
...çünkü sıçarsan Brennan...
- Evet?
...işten atacağım. Ama başarırsan,
yönetim kuruluna dahi gibi görüneceğim.
- Tamam?
- Anladım.
Brennan, olay şu.
Bu kahrolası "Catalina Şarap
Karıştırıcı" organizasyonu, tamam mı?
"Pow" mu diyorsun?
Ne diyorsun?
Bu 1997'den beri, batı yakasının
en büyük helikopter-kiralama...
...organizasyonu.
- Neden sürekli onu yapıyor?
- En az 80 helikopter satmam...
...veya kiralamam lazım
kar yapmak için.
Karımı bozarsan Brennan,
Randy s. kini yiyecek.
Japonya’nın sosis yeme şampiyonu gibi.
Onu bunu yaparken gördüm.
Onu penis yerken mı gördün?
Yurtdışında oldu, bu yüzden
aleyhine dava açamadılar.
Sana şimdiden söylüyorum,
halledeceğim. Atlatacağım, tamam mı?
Bir saniye, neden bunu
bu kadar çok istiyorsun?
Anne ve babamızı barıştırmaya mı
çalışıyorsun yoksa?
- Bunu neden mi istiyorum?
- Evet.
Çünkü para kazanmak istiyorum,
kardeşim. Her şeyin en iyisini istiyorum.
Ve Range Rover sürmek istiyorum.
Tamam, görelim, Brennan.
Çünkü bu kahrolası "Catalina Şarap
Karıştırıcı" organizasyonudur.
Nancy. Selam.
Selam. Ne yapıyorsun burada?
Dale çalışıyor burada.
Arkadaşlar, bunun Meksika şalgamı
olması gerekiyordu, Çin lahanası değil.
Üzgünüm, millet.
Bir de Brennan davet etti.
Brennan’ın bunu organize
ettiğine inanabiliyor musun?
Ve şimdi hepimiz Catalina'dayız.
- Tuhaf, değil mi?
- Evet, tuhaf.
- Hey, hey, hey.
- Hey.
Fena değil. Hallediyorsun.
- Sağ ol, Randy. Bunu duymak güzel.
- Evet.
Yüzünle ilgili tam ne var
bilmiyorum...
...ama şundan bir tane
tam ağzına indirmek istiyorum.
- Bu konuda yapabileceğim bir şey var mı?
- Hayır aslında. Yüzün yüzünden.
Neyse, iyi hallettin, adamım.
Bu "Catalina Şarap Karıştırıcı".
Hepimiz güzel vakit geçiriyoruz,
eğleniyoruz.
Başardın.
Ama yüzünü değiştirmezsen...
...ben senin için değiştireceğim.
- Tamam. Tamam.
Yapabileceğim tek şey bunu dikkate
almak, üzerinde düşünmek...
...ve işe yarayacağını düşündüğüm
en iyi yüz şeklini yapmak.
Seni dinleyemiyorum,
yüzün çıIdırtıyor beni.
- Yine de, teşekkürler.
- Göğüsler. Bekle.
- Hey. Merhaba, "Catalina Şarap Karıştırıcı".
- Merhaba.
NasıIsınız? Biz Uptown Girl.
Biz California'nın 1980'lerinin
Billy Joel'inin seçkin ön grubuyuz.
"Piano Man"!
Ben ne dedim biraz önce
acaba, adamım?
Tamam, bunu çalmayacağız...
...bu yüzden 80'li yıllara ve
eğlenmeye konsantre olalım.
Eğleniyor musunuz?
Umarım öyledir, çünkü
hayat bazen zor olabilir.
Ve biliyorum ki bazen "Keeping the
Faith" ("İnancı korumak") zor.
Siz iyi anlaşıyorsunuz galiba.
Tatlım.
Tanrım,
bu harika bir parti.
- Merhaba, Robert.
- Tebrikler, güzel iş.
- Brennan, bu olağanüstü.
- Tebrikler.
çok etkilendim.
- Selam, baba. Selam, Nancy.
- Selam, Dale.
- Selam, Brennan.
- Seni görmek güzel.
Bizim yemek şirketimizi
kiraladığın için sağ ol.
Kolay bir karardı. Sizin geçmişte
üstün bir iş performansınız var.
- Tam eski günlerdeki gibi, ha?
- Evet, gerçekten öyle.
Kızılötesi gözlüklerin hala duruyor mu?
Hayır. Araba sigortasını ödemek
için onları satmak zorundaydım.
Sen neler yapıyorsun?
Hala tahtalar kırıyor veya...
...kabaklara delikler açıyor musun falan?
Hayır.
Ama çocuk aspirini almaya başladım
kalp krizi riskini azaltmak için.
Mantıklı.
Dikkat etmek lazım, biliyorsun.
- Tatlılardan da vazgeçmek lazım.
- Sağ ol.
Gerçekten komik bir gözlem.
Evet.
Dale, yemeklerin başında kimse yok.
Tamam. Gitmem gerekiyor.
- Seni görmek güzel, Brennan.
- Seni de.
- Kendine iyi bak. Sen de, baba.
- Tamam, dostum.
- Onunla konuşmak güzeldi.
- Evet.
Benim de gitmem gerekiyor.
Bunu yine tekrarlamalıyız.
Çok olumluydu bence.
- Belki yemek yeriz birlikte?
- Tabi.
- Outback Biftek Evine gidebiliriz.
- Tamam.
O yeri çok sevmeye başladım.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Sizi görmek çok güzel.
Seni görmek güzel, Robert.
Sanırım Brennan bütün bunları
bizi barıştırmak için ayarladı.
Affedersin. Galiba ağlayacağım.
Çok garip. Görüşmek üzere.
"Start the Fire," dostum!
Haydi ama, adamım.
"The Stranger"'dan bir şeyler çal!
Kesinlikle sadece 80'li yılların
Joel müziğini çalıyoruz, efendim.
80'li yılların Billy Joel
doo-wop müziği berbat!
Dinle, aşağılık herif, biz sadece
80'li yıllar Joel çalıyoruz!
Bu yüzden al iğrenç orospu
eşini ve gidin buradan!
Allah kahretsin.
- Sorun ne?
- Tamam. "Sorun ne?"
Onu buradan götürün.
Götürün şu salağı buradan!
Hey.
Hey, harika iş, kahrolası. Karımın
içine ettin. Bu parti bitti.
Rahat ol. Öyle bir şeyler
söyleyeceğini fark etmedim.
Biliyor musun ne?
Bana zarar verdin.
Bunu söylemek için karar
vermeye bile gerek yok, adamım.
- Kovuldun, arkadaşım.
- Derek, konuşamaz mıyız bunu?
Hayır.
- Hey.
- Allah kahretsin.
- Her şey yolunda mı?
- Hayır. İşten atıIdım.
Müziğe ne oldu?
Grup gitti. Şarkı söyleyen adam
kafayı yedi.
Derek beni işten attı.
- önemli değil.
- Robert, anlamıyorsun.
Bu "Catalina Şarap Karıştırıcı"
organizasyonu!
İnsanlar benim olduğum pozisyonda
bulunmak için öldürürler.
- Evet, o haklı baba. Bu önemli.
- Düşüncem şu:
Boş sahne görüyorum.
Bateri görüyorum, baterist görüyorum.
Mikrofon görüyorum ve
şarkıcı görüyorum.
- Baba, haydi ama.
- Ne?
- O işten vazgeçtik.
- Artık yapmıyoruz.
Beni dinleyin.
Bak, Dale, ben çocukken...
...küçük çocukken, hep dinozor
olmak istiyordum.
Her şeyden çok Tyranosaur türünde
kral dinozor olmak isterdim.
Kollarımı toplayıp arka bahçede
dolaşıyor ve...
...komşu kedilerini kovalıyordum,
gurulduyordum ve kükrüyordum.
Herkes beni tanıyordu ve
benden korkuyordu.
Sonra bir gün, babam dedi ki:
"Bobby, 17 yaşındasın. Artık çocuksu
şeyleri bir kenara bırakmalısın. "
Ve ben "Tamam, baba" dedim.
Ama aslında onu dememişti, "Dinozor
olmayı bırak ve iş bul" demişti.
Ben de kendi kendime dedim: "Tıp
okuluna gideceğim, çalışacağım...
...ardından dinozor
olmaya döneceğim".
- Baba...
- Bu nasıI bir beceri oluyor?
Ama nasıI yapacağımı unuttum.
Sen insansın.
- Sen hiçbir zaman dinozor olamazsın.
- Evet.
Hey, kaybettim.
- Baba, söylemek istediğin ne?
- Evet.
söylemek istediğim, siz de
"dinozorunuzu" kaybetmeyin.
Evet. Biliyor musunuz, sizin eski
halinizden nefret ediyordum çocuklar.
Söylemek istediğim, sizden nefret
ediyordum.
Ama simdi de sizi böyle ezilmiş ve
normal görmek beni öldürüyor.
Beni dinleyin, beni dinlemeyin...
...Prestige Worldwide,
yapmanız gereken bu.
- Bunu gerçekleştirmeliyiz diyorsun.
- Evet, bunu diyorum.
Ne düşünüyorsun, Brennan?
Çok korkuyorum şu anda.
Mantıklı olanı yapacağım:
İşsizlik başvurusu yapacağım...
...ve Enterprise Rent-A-Car'da
iş bulmaya çalışacağım.
Çünkü onların harika bir şirket
yapısı var...
...ve size kendi patronunuz olmak
için imkanlar sağlıyorlar.
Babam haklı.
Bu ben değilim.
kahrolası çok mutsuzum.
Sabah 10'da kalkmam gerekiyordu.
Ve şu anda heyecanlı bir dalgalanma
hissetsem de...
...şu sahneye çıkacağım...
...ve bu mutsuz dünya için
güzel müzik yapacağım.
- Dale...
- Benim tanıdığım çocuk bu.
Seyirciler onu çiğ çiğ yiyecek.
Bir saniye, o sahnede ne yapıyor?
Birisi şu kahrolası sahneden
çeksin şunu!
Merhaba. NasıIsınız?
Benim ismim Dale Doback ve
eğlenmeye hazır olduğunuzu umuyorum.
Dağıt, Dale!
Tekneler ve fahişeler
İn sahneden, seni s. k!
Bağırmayın ona.
- Korkunç!
- Korkunç.
O bir insan.
Dale'in dişilik organı var
Hayır.
Kendime, tekneme ve fahişelere
sahip olmalıyım
O sahnede tek başına, Brennan.
O sahnede tek başına.
Kendime, tekneme ve fahişelere
sahip olmalıyım
- Berbatsın!
- Brennan, ne yapıyorsun?
Kendime, tekneme...
Brennan, hayır!
- Ne yaptın?
- Tanrım, Nancy.
Onu öyle görmeye dayanamadım.
oğlumu özlüyorum.
Tamam. Bana biraz ritim ver.
Yumuşak başla, sonra güçIü bitir.
- Tamam. Hey, Brennan?
- Evet.
- Sahneye çıktığın için sağ ol.
- AnlaşıIdı, Ejderha.
Küçük bir değişiklik yapacağız.
Adamım Brennan geliyor.
Tekneler ve fahişeler
- Başardın, Derek.
- Uçurtmayı uçurttum.
Brennan, sen tüm zamanların
en iyi ağabeyisin!
- Yer paspası. Koltuklara uyan ve
istiyordum...
Sana spermlerimi vermek için
500 mil yol kat ettim.
Keresteci!
Salla şu kahrolası davulları, Dale!
Özür dilerim.
- Biz Prestige Worldwide'iz!
- Prestige Worldwide!
- Kahrolası "Catalina Şarap Karıştırıcı".
- Bu kahrolası "Catalina Şarap Karıştırıcı".
Bu kahrolası "Catalina Şarap
Karıştırıcı" organizasyonudur.
Brennan, muhteşemdi.
Şahane.
İkinizle de gurur duyuyoruz.
- Teşekkürler.
- İnanıImaz.
- Çok teşekkür ederim.
- Hey.
Kotamı doldurdum.
Evet, bir sürü helikopter sattık.
- Bu çok iyi.
- Evet.
Bak, bu işte pek iyi değilim...
...ama, Brennan, sana
şimdi baktığımda...
...artık eskisi kadar kafana
vurmak istemiyorum.
Sağ ol, adamım.
- Çok güzel.
- Çok hoş.
Evet.
- Simdi ne yapıyoruz?
- Sarılabiliriz.
Evet, bu hoşuna gider, ibne.
Özür dilerim. Ben...
Tamam.
- Sorun değil.
- Tamam.
- Biz de bunu bekliyorduk.
- İşte budur.
Bu harika.
Benzer bir şey hiç yapmadığımız
için, mükemmel olmasını bekleyemezsiniz.
İyiydi.
- İyi hissettim.
- SarıImaya yaklaştık.
- Merhaba, Brennan. Selam.
- Denise. Hey.
Robert, Anne, Derek,
bu benim kız arkadaşım, Denise.
- Merhaba. NasıIsınız?
- Aslında, ben onun psikoloğuyum.
- Hiçbir şekilde birlikte değiliz.
- Tamam.
Brennan, kendisini helikopterden
köpekbalığı dolu sulara...
...atacağını söyledi...
...bu yüzden buraya gelmek
için yasal zorunluluğum vardı.
Anlıyorum.
Çok hevesli görünmek istemiyorsun
ve bu da iyi bir strateji.
Sen olanak sağIıyorsun.
Yardım ettiğini düşünüyorsun,...
...ama etmiyorsun.
- Sen de gardiyansın.
NasıI buldun?
Brennan, inanıImaz cesur olduğunu
düşünüyorum.
Ve bu fikrim...
...kesinlikle klinik ve profesyonel.
Herhangi bir duygusal, samimi,
cinsel...
...ya da herhangi başka bir duygu
ima etmiyor.
Tanrım, ağlatacaksın beni.
Hangi şiirdendi bu?
James Joyce'un şiirlerinden mi?
Alice...
...seninle sevişmeyi seviyorum.
- Evet.
Evet. Ama aynı zamanda sen evlisin.
Bu iş bitti.
Bu delilik. Ben bir anneyim.
İki tane çocuğum var,
kocam var, güzel bir evim.
- Sağda solda sevişmemeliyim.
- Eğlenceliydi. Eğlenceliydi, değil mi?
- Sürdüğü sürece eğlenceliydi.
- Memnunum. Tamam o zaman, iyi şanslar.
- Hayır.
- Oh, Tanrım, Dale!
- Lütfen beni bırakma.
- Oh, Tanrım. Balinaya bak.
Nerede?
Dale!
6 ay sonra
Yanımda Seal vardı,...
...helikopterle Everest'te dağcıların
ana kampına gitmek üzereydik...
...ve benim Serpa'nın haritası...
- Derek. Derek.
- Özür dilerim. Tamam.
- Unutma, konuşmuştuk bunu.
Dale, Brennan.
Karaoke işinizden bahsedin.
Gerçekten harika, baba. Evet.
İsmini "Karaoke 'n' Roll" koyduk.
Altı tane bar ve üç tane restaurant
var ve iki tanesi daha katılmak istiyor.
- Yani, hızla büyüyor.
- Fevkalade.
Çoğu karaoke'de,
"Herkese açık.
- Gelin ve eğlenin. " tarzı var.
- Sizde değil.
Şarkı söyleyemezsen, hiç kalkma.
Bizim parolamız bu.
- Büyükler ligi bizimki.
- İşleriniz harika gidiyor çocuklar.
Arkadaşlar, Dale ve Brennan için
küçük bir Noel sürprizim var.
- Görmek ister misiniz?
- Evet!
- Emin ol!
- Haydi gidip, bakalım! Haydi.
- Bakmayın.
- Kurabiye kokusu alıyorum.
Sabırlı olun. Hayır, hayır.
Hayır, hayır.
- Ağaçta asılı şeker dolu oyuncak, değil mi?
- Sabırlı ol. Sabırlı ol.
- Sabırlı ol.
- Bana kaplan mı aldın yoksa, baba?
Tamam, gözlerinizi açabilirsiniz.
Mutlu Noeller.
Vay şuna bak!
Baba, tekneyi ağaca
koyduğuna inanamıyorum!
Bu harika!
- Bu Süslü Leydi.. Yaşıyor!
- İnanamıyorum.
- Onu oraya nasıl kaldırdın?
- Oh, Robert, çok güzel.
- Korsan şapkaları!
- Hustler!
Baba, bu çok düşünceli!
- Yaylı tüfekler!
En sonunda mantıklı düşünüp
bize havalı bir şeyler aldınız.
İkiniz de bunun tamamen rezalet
olduğunun farkındasınız, değil mi?
- Evet.
- Tabii ki.
Ama Brennan şu korsan şapkasını
istediği kadar takabilir.
- Chewbacca maskeleri!
Benimkinin film kalitesinde
olmaması sorun değil.
(film henüz bitmedi)
O da, "Olmaz, geçen hafta arabamı
aldın, o yüzden olmaz" dedi.
Ben de dedim ki "Benim için onu
satın alacaksın yoksa ağzını kıracağım".
Allah kahretsin.
Bu da Dale Doback ve g. t
arkadaşı değil mi?
Sopalar ve taşlar kemiklerimi
kırabilir...
...ama taşaklarından sürekli
vuracağım, Gardocki!
Yakalayın!
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Eve.
- Sana göstermek istediğimiz bir şey var.
- Haydi.
- Şu beyaz köpek pisliğini görüyor musun?
- Görüyor musun?!
- Evet.
- Orası çok eğlenceli, değil mi?
- Hayır.
- Gördün mu?
Hareketlerinin sonuçları var!
Birisine eziyet edersen, çabuk
şiddetlenen öfkeye dönüşür!
Evine git.
Biz senin gibi değiliz.
Biz yetişkiniz, aşağıIık herif!
Babana selam söyle.
Lisede beraber okuduk.
Polisler yakında gelecek.
Yetişkin olmak böyle bir şey herhalde.
Hey.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki.
İlk bizim eve taşındığın zamanı
hatırlıyor musun?
Evet.
- Bateri takımıma dokunmuş muydun?
- Hayır, dokunmamıştım.
Hayır, gerçekten, kızmayacağım.
Sadece bilmek istiyorum.
Hayır, biliyorum.
Kızmayacağını söyledin.
Ben de dokunmadığımı söylüyorum.
dokunmadım, hiç yapmadım.
- O zaman sana bir özür borcum var.
- Hayır.
Hayır, hiç de öyle bir borcun yok.
Hayır.
Dokunmadıysan, neden özür kabul
etmiyorsun?
Çünkü havalıyım.
Önemli değil.
Pasaportum sende.
Ben iyiyim.
Merak etme, geç kalmayacaksın.
Merak etme.