Mets'in 3-0 önde
olduğunu biliyorum!
Şu ana kadar hiçbir takımın 3-0 geriden
gelerek finali kazanamadığını da biliyorum.
İyi oynamadıklarını biliyorum.
Atıcıları çok kötü.
86 ve 69 yıllarındaki
şampiyonluklar...
...çok geride kaldılar.
Üstelik şimdi ellerinde onları kurtaracak
ne Ruth var, ne de Garret.
Ama yine de dördüncü yenilgiye kadar,
yedi maçlık bir final serisinde
hiçbir şey bitmiş değildir.
Bundan başka
söylenecek bir şey yok.
Sahaya dönüyoruz.
Nasılsın, Bruce?
Nasıl gidiyor, Chris?
Ne var, ne yok?
Benim için bu sezon
çoktan bitti.
Mets pılı pırtıyı toplayıp giderek
en iyisini yapmış olur.
Çoktan bitti mi?!
Geçmişteki büyük ekipleri ele almak
gerekirse 88 yılından A'lar,...
...54 yılından Indians, 100 maçtan
daha fazlasını kazandılar.
Sonraki yıllarda,
hiçbir şey yapamadılar.
Mets'i unut. Bu senelik
onları toprağa gömebiliriz.
Bekle! 54 yılındaki
üç yenilgiden sonra, Indians:
"Hadi bırakalım gitsin, nasıl
olsa kaybettik" dememişti!
Onlar başarmıştı.
Peki ya A'lar?
Onlar da 89'da kazandılar!
İki sene üst üste kazanmak
o kadar da kolay değil!
Ama Mets'in bunu başaramayacağı
çok açık bir şekilde ortada.
- Bu çok açık. Her sene...
- 86'da kazandılar!
Evet, 86'da diğerlerinin hataları
sayesinde kazandılar...
Hadi! Hadi!
Okula daha kaç kere geç kalacaksınız?
Kız kardeşiniz bile zamanında gidiyor.
Sorununuz ne sizin?
Size cumhurbaşkanlarındaki
gibi bir sürücü gerekli.
Sizin kahrolası
şoförünüz değilim!
Bizim hatamız değildi baba!
Kimindi o zaman? Benim mi?
Hayır.
Wendy Teyze bize
çöpü çıkarmamızı söyledi.
Banyoyu da tekeline aldı.
Bütün sabah!
Dişlerimizi bir türlü fırçalayamadık.
Beklerken servisi kaçırdık.
Başka türlü nasıl zamanında
okula ulaşabilirdik ki?
Başka çaremiz yoktu.
Emirleri ben veririm,
Wendy Teyze değil!
Sıranız geldiği zaman,
ona çıkmasını söyleyin!
Ne biçim erkeksiniz siz?
Banyoyu tekeline alıyorsa,
haber verin, ben çıkartmasını bilirim!
Büyük bir fark yediler!
Artık tepki veremiyorlar!
Kaybedecekler! 4'e 0!
Hayır, kazanacaklar!
Strawberry onları harcayacak.
Yeter!
Strawberry onların işini bitirecek.
Yeter dedim!
Başımı ağrıtıyorsunuz.
Hoşçakal, baba!
Fotoğraf çekin.
Buradan fotoğraflar istiyorum.
Bu pencereden.
Mikey, buraya gel! Karşı tarafta
izler olması gerek bence.
Nasılsın?
İki genç kız var,
her ikisi de kafalarından
ikişer kurşunla vurulmuşlar.
Çok kötü.
Bu taraftan, Mikey.
Diğer taraftan da
fotoğraflar çek.
Koçanlar hala
etrafta mı bilemiyorum.
Mikey, şu arka
kapıdan bir bak.
Orada bir şey var.
Sağol.
Birilerini gören olmuş mu?
Bir Çinli, şuradaki.
Park Avenue'ye doğru
kaçan iki tip görmüş.
Elimizde bu iki adamın
eşkalleri var.
Telsizden yayınladık.
Bir şeyler çıkmasını bekliyoruz.
Michael, o kapıdan...
Göz seviyesinden de
birkaç fotoğraf çek.
Mets, beş para etmez!
Dodgers çok iyi durumda.
Peki ya yarın?
Mets mi kazanır diyorsun?
Bu boktan durum hakkında
ne düşünüyorsun?
Korkunç.
Beyler, paranızla
ne yapacaksınız?
Dodgers'la devam ediyorum.
Paranı kurtarabilirsin.
Atıcı olarak Cone mu?
İlk maçta hiçbir şey yapmadı.
Mets daha ölmedi.
Atıcı olarak Cone
olsa bile mi?
Kesinlikle.
Onu iki kere saf dışı bıraktılar,
biliyor musunuz?
Haklısın.
300 dolarımı
Mets'e geri koy.
Tamam! Mets'e 5.000.
Bunu ölüm kalım meselesiymiş gibi
söylüyorsun. Bu akıllıca bir bahis.
Bence, bu ölüm
kalım meselesi.
Strawberry...
Hayır, dostum.
Üst üste 4 maç kazanamazlar.
Üç. En fazla.
Nasılsın, Lite?
Ne var, ne yok?
İyi misin?
Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Elimizde 10.000 var.
Mets'e 6.000 ve
Dodgers'a 4.000.
Ayrıca, L.A.'in üstüne kendi
15.000'imi koymak istiyorum.
15.000 mi? Ama bu senin bütün birikimin!
Neden sadece yarısını kullanmıyorsun?
Saçmalıklarına bir son ver.
Dodgers, tamamen mahvolmuş.
Emin misin?
Sadece dediğimi yap.
Para kazanmak istiyorum.
Nasıl istersen.
Bana kokain ver.
Kaliteli maldır.
İkiye bölebilirsin.
Bu şey seni öldürecek, dostum.
Nesin sen?
Uyuşturucu danışmanı mı?
Bir uyuşturucu satıcısı, elindeki
malları bir an önce satmalıdır.
İçeri girmeyin!
Polis faaliyeti var!
Biraz da yol için ver.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
O zaman para elimde olur.
Para hanginizde?
İkiniz de ceplerinizi boşaltın.
- Neden?
- Ceplerinizi boşaltın!
Kahretsin, hepsi
siyah olduğumuz için.
Neler oluyor?
Teğmen, dükkanın sahibi kasadan
para çaldıklarını söylüyor.
Kapayın çenenizi!
Onları enselediğim sırada
peşlerinden kovalıyordu.
Bana bir bira getir.
Bu sorunu bir sonuca
bağlayacağım.
Bu o!
Bu o! Tutuklayın onu!
Sizden ne kadar aldılar?
500 dolar!
Bu adamı bir rapor hazırlamak
için karakola götür.
Benimle gelin, bayım.
- İstemiyorum.
- Sakin olun. Her şey düzelecek.
Hemen o lanet
parayı bana verin.
Defolup gidin buradan.
Baban az sonra geri döner.
Kapı sıkışmış.
Bir saniye.
Tam zamanında geldin.
Elimdeki mal çok kaliteli.
Geçen seferkiyle aynı.
Hayır, kimse yok.
Çubuğun nerede?
Hazır mısın?
Bu seninki.
Çakmağı nereye koydum?
İşte burada.
Sende varmış zaten.
Kendi sigaramı yakacağım.
Aman tanrım,
çoktan yakmışım bile!
Biraz daha ekleyim mi?
Çok az daha.
Büyük bir yığın oldu.
Butler üçüncü alanda,
Daniel birincide.
Strawberry atışı
karşılamaya hazır.
Cone, atış için
işareti bekliyor.
Geriliyor... Top atıldı...
...ve bu...
...roket gibi bir vuruş!
Çok yükseğe, çok uzağa...
Top, skor tabelasının üstünden
Shea Stadı'nı terkediyor.
Strawberry, kariyerinin
unutulmayanları arasına girecek...
...bu muhteşem vuruşundan
sonra şeref turunu atıyor.
Muhteşem bir sayıydı,
ama çok geç geldi.
Mets hala önde,
şimdi 11'e 3.
Üç sayılık bir koşu,
Strawberry'nin bu serideki
üçüncü koşusu.
Mets 11'e 3 önde.
Strawberry,
vuruş gücüne rağmen,...
...Dodgers'ı yeniden
oyuna döndürecek...
...kadar sayı alamadı.
Takım arkadaşları kulübede
onu tebrik ediyorlar.
Dodgers beşinci maçı
oynayabilmek uğruna...
...bütün hızıyla
her şeyi deneyecek.
Hücumlarına yeni bir
atılım verebilirlerse,
bu onlar için beşinci maça giden
bir başlangıç noktası olur.
Hey Strawberry,
kahve ister misin?
Gel de bir kahve al.
Gerçekçi olalım.
Katetmeleri gereken
daha çok yol var.
153 King Caddesi'nde
silah sesleri duyulmuş.
En zoru hep, ilk maçı
alabilmek olmuştur.
Neler oluyor, Veronica?
Arka koltuğun altında
gizlenmiş uyuşturucu var.
Siyah bir erkek...
Nedir bu? Kokain mi?
Kanıtlara ekleyin.
Siz ikiniz, 21'inci Cadde'deki
tanıdığınız keşlerle görüşün.
Siz ikiniz de,
satıcıları araştırın.
Neler öğrenebileceğimizi görelim.
Neler oluyor?
İspanyol Harlem'inde bir
rahibeye tecavüz etmişler.
O namussuz herifleri elime
geçirip öldürmek istiyorum.
Ayin kadehleriyle kutsal
ekmekleri almışlar.
Kutsal ekmekleri
niye almışlar?
Neden olabilir sence?
Yemek için tabi ki!
Ayin kadehlerini elden
çıkartmak isteyecekler.
50.000 dolar ödül
verileceğini açıkla.
Bunu kilise yapmalı.
Tecavüzler her zaman olur.
Yerinde duramayan penguen kılıklı
kızlara 50.000 dolar sökülmeyeceğiz.
Senin sorunun ne?
Kilise üçkağıtçı.
Ne olmuş yani? Katolik misin?
Katolik'im...
Biraz saygılı olamaz mısın?
Kesin şu gürültüyü.
Mets'e neyin var neyin
yoksa yatırmalıydın.
Sen neden yatırmadın?
Paramı istiyorum.
Yarın için ne yapmak
istiyorsunuz beyler?
Çok mu kazanmak istiyorsunuz?
Hepsini Mets'e koyun.
Martinez'i yenebileceklerini
düşünüyor musun?
Seri yedi maç olacak.
Reklam aralarında sadece
New York ve L.A. takımlarına...
...yatırılan paradan
haberiniz var mı?
New York'ta 7 maç sürmeyen bir
seriyi en son ne zaman gördünüz?
Televizyonların reklam
gelirleri,...
...oyuncuların sponsorları,...
maçlar için şehre gelenlerin
yarattıkları ekonomik canlılık...
Seri yarın bitmeyecek. Bu işten
çok fazla insan pay alıyor.
Dün verdiğim tahminler
yanlış mı çıktı?
Akıllıca bir hareket yapın,
her şeyi Mets'e koyun.
Ne yapmak istiyorsunuz?
Ben varım.
Şüpheleriniz mi var?
Size şunu söyleyeceğim,...
...dünkü tavsiyemi dinlemeyin.
Bu durumda, siz bana
borçlu olursunuz.
Ne yapmak istiyorsunuz?
Yardımcı olabilir miyim?
Soruşturmadan ben sorumluyum.
Güvenliği denetliyordum.
Güvenlik mi?
O heriflerin geri gelmesini mi
tercih edersiniz?
Zavallı rahibe için,
ya da sizin için?
İşte lekelenmiş
iç çamaşırları...
...ve elbisesi.
Bunları kanıt
olarak alacaksınız.
Rektal muayene sırasında...
...hastaya ait olmayan...
...siyah kasık kılları bulundu...
Numuneler bunlar.
Vajinanın iç yüzeyinde...
...keskin uçlu bir cisimle,...
...birçok yara açılmış,...
...kızlık zarı yırtılmış.
Bu cismin bir haç
olduğu tespit edilmiştir.
Yaralar birçok defa içeri
girme sonucu oluşmuştur.
Mets'in önünde saygıyla eğiliyoruz.
Evlerine döndüklerinde TV'nin karşısında...
...güzel bir ziyafet çekebilirler.
Şimdi maçın önemli anlarını izleyelim.
En kötü olasılığı yokettiler.
Size şunu söyleyebilirim,...
...bu seri uzadıkça,...
...uzadıkça,...
...Dodgers daha fazla gerilecek.
Eğer 7'inci maça kadar gidersek...
Arka lambanızın yanmadığının
farkında mısınız?
Gerçekten mi?
Farkında değildik.
Uyardığınız için teşekkürler.
Ehliyet ve ruhsat.
Ehliyetim yanımda değil.
Yanınızda değil mi?
Bir ehliyetiniz var değil mi?
Hayır.
Araba kime ait?
Dinleyin, araba babamıza ait.
Ehliyetimiz yok.
Arabasının sizde
olduğunu biliyor mu?
Evet.
Öyle mi?
Arabanın sizde
olduğunu biliyor mu?
Pek sayılmaz.
Yaramaz kızlarsınız
yani, öyle mi?
Nereden geliyorsunuz?
New Jersey.
Arabada uyuşturucu var mı?
Hayır.
Uyuşturucu yok, öyle mi?
Bu akşam neredeydiniz?
Cat Club'da.
Ehliyetiniz ve ruhsatınız olmadığı
için sizi tutuklamak zorundayım.
Bu çok ciddi bir şey.
Babanızı çağırabilirim.
Bunun hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Hayır, bunu yapmayın.
Kit Cat Club'da
ne yapıyordunuz?
Uyuşturucu mu
kullanıyordunuz?
Hadi! Siz doğru olanı yaparsanız,
ben de doğru olanı yaparım.
Ben de uyuşturucu kullanmanın
ne demek olduğunu biraz bilirim.
Uyuşturucu kullandınız mı?
Ot? Kokain?
Biraz ot içtik.
Babanız burada olduğunuzu
bilseydi sizce neler hissederdi?
Ona söylemeyin.
Belli olmaz.
Güzel kızlarsınız, bunu
biliyorsunuz değil mi?
Hadi ama yapmayın.
Sadece arka ışıktan dolayı
bir uyarı verip,...
...gitmemize izin
veremez misiniz?
Dinleyin, siz çok
güzel kızlarsınız.
Bu seferlik sadece
bir uyarı vereceğim.
Uyarı mı istiyorsunuz?
İşte uyarı...
Her şey karşılıklı.
Buna ne diyorsunuz?
Benim için bir şey yapın ve babanız
arabasını ehliyetsiz kullandığınızı öğrenmesin.
Erkek arkadaşınız var mı?
Hayır.
Şimdi beni iyi dinleyin,
tamam mı?
Sizi tutuklayacağım ve
babanıza haber vereceğim.
Anlaşıldı mı?
Bunu yapamazsınız.
Peki siz bu iyiliğime
karşılık ne yapacaksınız?
Ne derseniz onu.
- Öyle mi?
- Babamızı çağırmayın.
Hiç bir erkeğin penisini
ağzına aldın mı?
Aldın mı?
Bana bak.
Hiç bir erkeğin penisini
ağzına aldın mı?
Seninle konuşuyorum.
Ciddi misiniz?
Daha önce yaptın mı?
Ya sen?
Evet. Yaptıysam ne olmuş?
Bana böyle cevaplar verme,
duyuyor musun?
Kıçından tutup
çıkartırım seni oradan!
Özür dilerim!
Sadece gitmemize
izin verin.
Yarın sabah yaptıracağız.
Gitmenize izin vereceğim.
Arkanı dön, kıçını
görmek istiyorum.
Sadece kıçına
bakmak istiyorum.
Sen, bana bak.
Hiç bir erkeğin penisini
ağzına aldın mı?
Hiç ağzına aldın mı?
Bana bak.
Bana nasıl
yaptığını göster.
Bana ağzınla nasıl
Hadi!
Bana ağzını göster.
Bu kocaman dudaklarla daha önce bir
erkeğin penisini ağzına almış olmalısın.
Hadi, göster.
Ağzına nasıl aldığını göster,
beni duyuyor musun?
Bu tarafa dön.
Nasıl yaptığını göster,
çok ciddiyim!
Son kez söylüyorum.
Yoksa seni tutuklarım.
Bana nasıl ağzına aldığını
göster. Ağzınla göster!
Hadi! Tükür şu sakızı.
Ver şu lanet sakızı bana.
Bana nasıl ağzına
aldığını göster.
Hadi, göster.
Ağzını aç ve göster.
Göster. Ağzını aç.
Evet bu, aynen böyle...
Hadi, seni küçük sürtük.
Ağzında kahrolası bir penis
varken gözlerini kapat.
Evet böyle.
Tamamen ağzına al.
Ağzına almak
hoşuna gidiyor mu?
Hadi bebeğim.
Bana ağzını göster.
Bana şu kahrolası
ağzını göster.
Ağzına almak
hoşuna gidiyor mu?
Gidelim.
Fazla üstüne gitmeyin.
Rahibe, nasıl hissettiğinizi
hayal edebiliyorum...
...ama neler olduğu hakkında mümkün olduğu
kadar fazla bilgi alabilmemiz çok önemli.
Böylece bu bilgileri polis
telsizinden yayınlayabiliriz.
Ne olduğunu hakkında
bana ne söyleyebilirsiniz?
Kaç kişi olduklarını
söyleyebilir misiniz?
Ne renk olduklarını söyleyebilir misiniz?
Siyah? Beyaz? Latin?
Kaç yaşlarında olduklarını
söyleyebilir misiniz?
Biri diğerinden
daha yaşlı mıydı?
İki kişiydiler.
İki genç erkek.
Yaşı daha büyük olan
hakkında ne söyleyebilirsiniz?
Ayırt edici bir yara izleri, dövmeleri
ya da küpeleri var mıydı?
Sakalları ya da
bıyıkları var mıydı?
Nasıl giyindiklerini
tarif edebilir misiniz?
Rahibe, bunun zor olduğunu biliyorum
ama önemini belirtmeden edemeyeceğim.
Bu bilgileri ne kadar
erken alırsak...
Franco'nun ikinci
atışını izliyoruz.
John Franco
mücadele ediyor.
2-0 geriden geliyor.
Daniel sopayı eline alıyor,
Dodgers'a bu maçı kazandırabilir.
Oyunun son bölümüne girdik.
Bu bir sayı vuruşu. Skor 3-1 oldu.
Dikkatli bak, Daniel,
şu topa dikkatli bak!
İki koşucu, alandaki yerlerini aldılar.
Biri yerinden ayrılıyor. İlk deneme...
Çift sayı!!!
Hassiktir, lanet olasıca
sefil herifler!
Pislikler!
Lanet olasıca
bok herifler!
Siktimin zencileri!
Lanet olasıcalar!
Lanet olasıca
bok herifler!
Kutsal ekmek.
Kutlarım... Pislik!
Şimdi bana 30.000 borcun var.
Ne yapacaksın?
Bir dahaki maçta
iki katı oynayacağım.
Aklını mı kaçırdın?
O piçin paramı almasına
izin vermeyeceğim.
Bu herif evini
havaya uçuracak.
İçindekilerle birlikte.
Dodgers'ın bu maçı kaybetmesi imkansız.
Kendi evlerinde oynuyorlar.
Strawberry patlamaya hazır.
Strawberry'i sikim.
Bu manyağa 60.000
borçlanacaksın.
Bu benim sorunum.
Bahsimi koy.
Bu oğlanlar...
Bu kederli ve öfkeli oğlanlar...
Bana sefil bir halde geldiler.
Çoğu sefil gibi,
kabaydılar.
Bütün sefiller gibi,
aldılar.
ihtiyaçları vardı.
Peder, onları tanıyorum.
Bizim okulumuzda
eğitim alıyorlar.
Okul bahçemizde oynuyorlar.
Onlar iyi oğlanlar.
Onları tanıyor muydun?
Kim onlar, rahibe?
Kim bu oğlanlar?
İsimleri ne,...
...bu iyi oğlanların?
Eğer şimdi size onların
isimlerini söylersem,...
...bu sırrı kutsal
yemininiz sayesinde...
...saklayacağınızı biliyorum.
Fakat isimlerini
size söyleyemem.
Çünkü, ben de
kutsal yemin ettim.
İsa suyu şaraba
dönüştürdü.
Ben de bu acı menileri, verimli
spermlere dönüştürmeliyim.
Nefreti aşka...
Bu sayede belki
ruhlarını kurtarabilirim.
Onlar beni sevmediler.
Ama ben onları
sevmeliyim.
Çünkü İsa, kendisine hakaret
edenleri de seviyordu.
Bir daha hiçbir zaman bu kadar acıklı
dua eden iki genç duymayacağım.
Bu kadar anlaşılır...
Bu kadar kederli...
Los Angeles'taki maçın bu son oyununda,
Fernandez ve Strawberry,...
...aklın ve yeteneğin
savaşında karşı karşıyalar.
Strawberry hazırlanıyor.
Fernandez işareti bekliyor.
Atış ve... birinci ıska.
Durum 1-1. Fernandez
öyle sert fırlattı ki,...
...Strawberry topun
geldiğini bile göremedi.
Los Angeles'ın maça yeniden
ortak olabilmesi için son şans.
Dodgers farkı 3 sayıya kadar düşürdü.
Strawberry'den iyi bir vuruşa ihtiyaçları var.
Fernandez'den bir atış daha...
Karşılıyor ama top oyun dışı.
Durum şimdi 1-2
Strawberry'nin aleyhine.
Strawberry sahada
dolaşıyor ve...
...Fernandez'in sonraki atışının
nasıl olabileceğini düşünüyor.
New York Mets daha önce kimsenin
yapamadığı bir şeyi yapmayı deniyor:
İlk üç maçı kaybettikten sonra
kalan 4 maçı kazanmak.
Strawberry hazır,
Fernandez de.
Atış yapıldı...
Yükseğe ve dışarıya.
Durum şimdi 2-2.
Oyun biraz daha uzuyor.
Strawberry ve Fernandez mücadele
ettikçe heyecan daha da artıyor.
Dodgers, Mets'i
bertaraf etmeyi deniyor.
Mets seriyi yedinci ve son maça
taşıyabilmek için çok çabalıyor.
Fernandez yeni
bir top istiyor.
Hakem ona yeni
bir tane yolluyor.
Durum şimdi 2-2.
Tekrar ediyorum, şu ana kadar hiçbir
takım ilk üç maçı kaybettikten sonra...
...bu şampiyonluğu kazanamadı.
İşte bu, Mets'in burada
başarmaya çalıştığı şey.
Strawberry bu sene Dodgers'ta
muhteşem bir sezon geçirdi ve...
...finalde de bu başarısını
sürdürmeye çalışıyor.
İki solak karşı karşıya.
Eski takım arkadaşları
birbirlerine karşı.
Strawberry yerini alıyor.
Fernandez atışını
yapmak üzere.
Atış yapıldı!
Iskaladı mı acaba?
Evet! Iskalıyor!
Strawberry topu karşılayamadı
ve üçlü sette bertaraf edildi.
Strawberry hiçbir şey
göremeden maç sona erdi.
Dodgers, Mets'i gözüne iyice kestirdi.
Üç galibiyetle durumu eşitlediler.
Ne drama ama!
Hakem onaylıyor:
"Evet, ıskaladı".
Strawberry'nin yüzündeki ifade
her şeyi açıkça anlatıyor.
Kıran kırana bir yarış. Seride durum
3-3 oldu. Mets maçı 8-5 kazanıyor.
Parayı getirdin mi?
Ne parası?
Saçmalamayı kes.
Parayı getirdin mi?
Getirmedim. Bu gece değil.
En güzel kız...
Saçmalamayı kes.
Parayı getirdin mi?
Hadi ama, artık hiç
komik değil, ciddiyim.
Yarınki maça benim
için 120.000 koy.
Gülünecek haldesin,
bunu biliyor musun?
Maç bittiği andan
beri bekliyor.
Beni üç saattir enayi
yerine koyuyorsun.
Eğlenmek için mi burada
olduğumuzu sanıyorsun?
Kazanacağım.
Sadece bahsimi oyna,
hepsi bu.
Sana bunu daha
önce de söyledim.
Bu herif evine gelecek ve evini içinde
karınla ve çocuklarınla havaya uçuracak.
Güzel.
Ona bu rahatsızlık yüzünden
10.000 daha fazla ödeyeceğim.
O evden nefret ediyorum.
Seni polis olduğun için
öldürmeyeceğini mi sanıyorsun?
Hesabının kesilmesine
şu kadar yakınsın.
14 yaşımdan beri kurşunların
arasında dolaşıyorum.
Beni kimse öldüremez.
Ben kutsanmışım.
Ben lanet olasıca
bir Katolik'im!
Soruşturma nasıl gidiyor?
Hangi soruşturma?
Hangi soruşturma mı? 50.000 dolar
ödüllü soruşturma, hatırladın mı?
Üzerindeyiz.
Birçok ipucu var.
O 50.000'i bu pislikten
kurtulabilmek için kullanabilirsin.
Dodgers bu seriyi kazanacak.
Kahrolasıca bir şans bu.
Şunu iyi dinle.
Bugün maçtaydım.
Strawberry'yle karşı karşıyaydım...
...ve... ve...
...anladım ki...
...kendini yarınki büyük
maça sakladığı için...
...kasıtlı olarak oyundan çıktı.
Bugün, ilk defa şunu anladım...
İyice kafayı yedin,
bunun farkında mısın?
...başka şekilde gerçekleşmesinin
mümkünatı yok.
Sen sadece lanet
olasıca bahsimi oyna.
Son maça 120.000 dolar.
Büyük bir bahis.
Hadi! Lanet olasıca
bir bahisçi değil misin?
Sana gerçeği söyleyeceğim.
Bu muhabbetten sıkıldım.
Sana bu herifin numarasını
vereceğim. Onu kendin ara.
Ona ne söylemek
istiyorsan kendin söyle.
Bundan sonra kendi
bahislerini kendin oyna.
Gemiden ayrılıyor musun?
Evet ayrılıyorum.
Bu hiç komik değil.
Dinle. 60'ı ödeyemedin.
Eğer kaybedersen,
seni bedavaya öldürecek...
...bir adama 120 borçlanacaksın.
Gülmeye devam et.
Ona gece yarısı 60 teslim
etmek zorundaydım.
Saat 1 oldu.
Senin yerine ben
hata yapıyorum.
Naber dostum. İçeri gel.
Nasılsın? İçeri gel!
Hadi, bir şeyler ye.
Yemek zamanı.
Kız kardeşinin ödevine
yardım et, hadi acele et!
Evindeymiş gibi davran.
Otursana.
Dodgers yarın kazanacak.
Evet, biliyorum!
İçinde 30.000 var.
Dikkatli ol.
Götürmemi ister misin?
Hayır.
Emin misin?
Kendine iyi bak, dostum.
Large?
Paramı istiyorum.
O hala benim param!
Eğer payını istiyorsan,
bok kafa,...
...bahsimi alacaksın.
120.000 dolar,...
...yarınki maça.
Peki ya dünkü maçta bana
borçlandığın para ne olacak?
Sikmişim dünkü maçı!
Seri 7 maç, 6 değil!
Bahsimi oyna.
Bunun hakkında
düşüneceğim.
Düşünecek hiçbir şey yok.
Ya bahsimi oynarsın,...
...ya da avucunu yalarsın.
Gerçekten mi?
Ben bir pislik değilim.
Ben kahrolası bir polisim!
Yarın Madison Square Garden'ın
önünde buluşalım.
Sen paranı getir, ben de
benimkini getireceğim.
Harika bir damar.
Vampirler şanslılar.
Başkalarından beslenebiliyorlar.
Bizse kendi kendimizi yiyoruz.
Yürüyebilecek güce sahip olmak
için bacaklarımızı yemeliyiz.
Rahatlayabilmemiz için
patlamamız gerekiyor.
Kendimizi emip bitirmeliyiz.
Geride açlıktan başka hiçbir şey kalmayana
kadar kendimizi yiyip bitirmeliyiz.
Vermeli, daha çok vermeli,...
...deli gibi vermeliyiz. Eğer vermezsek
hiçbir şeyin anlamı olmaz.
İsa bunu birçok kere söylemiş.
Kimse bunu neden yaptığını,...
...hiçbir zaman anlayamayacak.
Yarın, seni unutmuş olacağız.
Hirscheiser işareti bekliyor.
Atışa hazırlanıyor.
Topu atıyor... Top dışarıda.
Hirscheiser çok çabaladı
ama formda değil.
Gooden üçüncü alanda. Coleman,
Hirscheiser'in dikkatini dağıtmaya çalışıyor.
Şu ana kadar atıcılarının dikkatini
dağıtmakta çok başarılı oldu.
Topu Benia'ya atıyor.
Benia topa hafifçe vurarak üçüncü
alan çizgisine doğru gönderiyor.
Top köşeye doğru yuvarlanıp gidiyor.
Gooden sayıyı kolayca alıyor.
Top, köşe yakınlarında sekiyor ve
Coleman hamle yapıyor. Sayı yapacak.
Benia ikinci alanda duruyor.
Çift sayı almayı başardı.
Mets, maçı 5-0 önde götürüyor.
Acaba Dodgers bu farkı kapatabilecek mi?
Bu, Hirschheiser için maçın sonu olmalı.
Çalıştırıcıları kulübeden dışarıya çıktı.
Başka bir atıcı çağırıyor.
Martinez geliyor...
Beni dinleyin, rahibe.
Beni iyi dinleyin.
Diğer polisler, bu herifleri doğrudan
sisteme teslim edecekler.
Reşit değiller.
Paçayı kurtaracaklar.
Anlıyor musunuz?
Fakat ben bir yolunu bulup,...
...adaleti yerine getireceğim.
Gerçek adalet.
Sizin için.
Ben onları çoktan affettim.
Bu herifler sizin üzerinizde
sigara söndürdüler.
Anlayın artık!
Nasıl affedebilirsiniz
bu orospu çoc...
Bu herifleri. Afedersiniz.
Nasıl?
İçinizde, derinlerde bir yerlerde, size
yaptıklarını onlara ödetmek istemiyor musunuz?
Bu suçun intikamının alınmasını
istemiyor musunuz?
Ben onları affediyorum.
Buna hakkınız var mı?
Dünyadaki tek kadın
siz değilsiniz.
Tek rahibe de değilsiniz.
Bağışlamanız geride
kan bırakacak.
Peki ya bu herifler,
bu şeyleri...
...başka rahibelere de
yaparlarsa?
Başka bakirelere de.
Ya da sarsıntı yüzünden
ölecek bir kadına?
Bu herifleri serbest
bırakmaya hakkınız var mı?
Bu sorumluluğu
taşıyabilir misiniz, rahibe?
İsa'ya seslenin.
Dua edin.
Tanrıya inanıyorsunuz değil mi...
...ve İsa'nın sizin günahlarınız
için öldüğüne?
Bana söylemek istediğin
bir şey var mı?
Lanet olasıca!
Lanet olsun sana!
Bu senin...
Ne var?
Bir şeyler söyle.
Orada dikildiğini biliyorum.
Ne yapacağım ben?
Bir şeyler söylemelisin!
Bir şeyler söyle!
Lanet olasıca! Orada dikilip,...
...benden her şeyi kendi başıma
yapmamı mı istiyorsun?
Neredeydin?
Hangi cehennemdeydin?
Pişmanım.
Çok pişmanım!
Pişmanım!
Çok fazla kötü şey yaptım!
Pişmanım.
Denedim.
Doğru şeyi yapmayı denedim.
Ama zayıfım! Çok zayıfım!
Yardımına ihtiyacım var!
Yardım et!
Beni affet.
Beni affet, lütfen.
Beni affet, baba.
Ne maç ama!
Martinez, Johnson'a karşı...
Kocamın mağazasından çaldım,...
...buraya getirebilmek için,
olması gereken yere.
Bu kutsal bir eşya.
Ne taraftan?
Oğlanlar oradalar,
sokağın karşısında.
Julio ve Paulo.
Bu kutsal bir eşya.
Herkes Dodgers'a
umut bağlamıştı...
...ama tutunmayı
başaramadılar.
Kıpırdamayın! Elleriniz
görünür bir yerde dursun.
Sen çık dışarı.
Sen de çık dışarı.
Dodgers'ın emektar
oyuncusundan iyi bir vuruş.
Kalan Dodgers taraftarları en sonunda
umutlanabilecekleri bir şeye sahip olacaklar.
Dodgers kendi kendine,
bugün yapabileceği...
...bir şey olup
olmadığını sormalı.
Takın şunları.
Kilitleyin.
- Adın ne senin?
- Julio.
- Ya seninki?
- Paulo.
Şimdi sıra, Dodgers'ın kalan son
umutlarını temsil eden Harris'te.
Tut şunu.
İyi mal ister misiniz?
Harris, serinin ilk
maçlarında çok gayretliydi.
Fakat bu gayretini
kaybetmiş gibi gözüküyor.
Tabi ki, Mets'in bu kaybın
oluşmasındaki etkisi büyük.
En zor anlarda
tutunmayı başardılar.
Mets takımı şu anda ayakta ve
heyecanla şampiyonluğu bekliyor.
Ellerini şuraya
koy ki görebileyim.
Stadyumdaki Mets
taraftarlarının,...
...şimdiden kutlamalara
başladıklarını görebilirsiniz.
Vuruş ıska,
top oyun dışında.
Beyzbol finalleri tarihinin bu en muhteşem
geri dönüşünü tamamlayabilmek için...
...Cone'un bir atışa
daha ihtiyacı var.
86'daki finali hiçbir
zaman unutmayacağım,...
...ama bu, en iyisi olmalı.
Herkes Mets'e bitmiş
gözüyle bakıyordu.
Şimdi de zafere bir
atışlık uzaklıktalar.
Bütün bu olay
inanılır gibi değil.
Top atıldı. Üçüncü ıska!
Mets kazanıyor...
Harris'in hoşuna gitmedi ama
her şey bitti. Mets kupayı kazanıyor.
Mets, 3-0 geriden gelerek...
...kupayı kazanan
ilk takım oluyor.
Kutsal bir şeye
tecavüz ettiniz.
Bu genç kızı mahvettiniz...
...ve o sizi affediyor.
Beni duyuyor musunuz?
Sizi affediyor.
Kahraman bozuntuları.
O hiçbir şey yapamıyorken penisini
onun içine sokmak hoşuna gitti mi?
Şuna dikkatli bak,
orospu çocuğu!
Bak şuna, adi herif!
Elinden hiçbir şey
gelmiyor, değil mi?
Değil mi? Bana bak!
Ya sen, bok suratlı?
Hadi, bir hareket yap!
Seni adi herif!
Lanet olasıca
suratını patlatabilirim.
Bok çuvalları.
Sizi affediyor.
Bunu nasıl affedebilir?
Sizin gibi soysuzları
nasıl affedebilir?
Böyle bir şeyi
I-95 sefer sayılı
otobüs için son çağrı.
Bütün yolcular otobüse.
Bu otobüse binmeyeceğinizi
zannediyorsanız...
...çok kötü yanılıyorsunuz.
Bu otobüsü kaçırmanızın
hiçbir yolu yok.
Bu otobüse bineceksiniz,...
...çünkü burada hayatınızın
pislikten farkı yok.