Gençken bir gölde çok
güzel bir kızla tanıştım.
İsviçre mi? Evet.
Sen İsviçrelisin.
-Merhaba. Sen Amerikalı mısın?
-Evet. Ya sen?
O yöne gitmeye devam et.
Paranın kokusunu alana ya da...
çikolataya batana kadar.
-Tamam. Teşekkür ederim.
Başına dikkat et. İyi misin?
-İyiyim.
Oturabilir miyim?
Aslında hayır. İki yıl önce
özellikle bu alanı ayırtmıştım.
-Ya eğer lütfen dersem?
-O zaman farklı.
Dikkat et.
İsviçre'yi buldun mu?
-Buldum. Evet.
Ve Zürih'te ilan ettim. Bilirsin
küçük zafer bayrakları ve...
yerlilerin karşılaması falan.
Orada sandviçleri vardı.
Sana da biraz aldım.
Ben Annie.
Collins.
-Elbette İsviçre'yi keşfeden kadın.
Bütün gazeteler yazıyordu.
Ben de Christy Nilson.
Burada olacağımı nasıl bildin?
-Bilmiyordum.
Yoksa ıslanmaktan
korkuyor musun?
Seviş benimle.
Sana söylüyorum anne.
-Yapma. Bir şeyler yemelisin.
-Hayır gerek yok.
Okulda bir şeyler yerim.
-Ne yiyeceğini biliyorum.
-Anne acele etmeliyim.
Bir maçım var.
-Ve de matematik sınavı.
-Evet ve hazırım.
Merak etme.
Anne eğer beni alırsan o sıkıcı
bir maçlar yüzünden milyonlarca...
Saat beklemem gerekmez.
-Üzgünüm Murray bir toplantım var.
Hem Angie ağabeyini almadan
önce gelip seni alacak.
Önemli bir toplantım var.
Yarın sabah erkenden görüşürüz.
-Hani gelmeyecektin.
-Ayarlayacağım.
Sizi özlemek istemiyorum.
-Çocuklar, geç kalıyoruz.
Arabayı çıkarıyorum.
-Tamam.
-Göster ona.
Seni seviyorum.
Yanık yumurta ister misin?
Annen sağlıklı şeyler hazırladı.
Yani sakın ..
-Evet. Cips ve kurabiye
yemek yok. Biliyorum.
Annie ve benim onları
sağ olarak son görüşümüzdü.
Ölüm bizden çocuklarımızı aldığında
soracak birçok sorumuz vardır.
Hissettiklerimizden bir
anlam çıkarmamız gerekir.
Tanrı'ya olan inancımız bize bu
zor yolculukta yardım edecektir.
4 yıl sonra.
Pekala. Kazanan talihli,
Stacy Jacobs.
Merhaba Stacy.
Ben Doktor Nilson'ım. Selam.
Gitme zamanı.
Güzel bir eser. Eminim
çok daha iyi hissediyordur.
Son 10 yıldır bunu
yapmak istiyordu.
Stacy Jacops.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
-Sorun değil. Benim çocuklarım
olsa ''Hey ne fark eder?
Sen zaten bakmıyordun.''
derdi.
Tavşanları sever misin?
Evet mi? O zaman böyle yap.
Burada MR sonuçları ve ..
-Büyük bir tavşandır. Dikkat et.
-Ve de cat-scan var sanırım.
-Evet. Şuna bakın.
Stacy bir süper modelden
daha fazla resmin var.
Gözlük takıyor musun?
-Hayır gözlüğe ihtiyacı yok.
-Başın sık sık ağrıyor mu?
-Her zaman.
-Benim için bir şey yaparmısın?
Elini böyle tutmanı ve ağzını...
ve burnunu bu şekilde kapatmanı
istiyorum. Ve de nefes alımanı.
-Bayan Nilson dördüncü hatta.
-Bu benim karım. Bakalım bunu...
onun konuşabildiğinden
daha uzun yapabilir misin?
Bu gerçek bir başarı olurdu.
-Christy. Bir sorunum var.
-Pekala, bir nefes al.
-Almanya'dan gelmesi gereken...
8 parça hala gelmedi. Yerlerine
başkalarını seçmeliyim ve...
sonra açılış için hazırlamalı,
buraya getirmeli, sonra yeniden...
asmalı ve yeniden
ışıklandırmalıyım. Ve ben ..
-Pekala odaklan. Odaklan.
-Bu bizim çift B yıldönümümüz...
ve ben her şeyi mahvediyorum.
-Çift B, evet.
-Üzgünüm Christy buradan
ayrılamam.Üzgünüm.
Bak ne diyeceğim,
buna ne dersin?
Hudson Nehirleri'ne ne dersin?
Tamam mı? Bu üç resim eder.
Hollenbeck. Helix 6. ve
23. kumsalda olan.
-Ama onların hepsi de Fayseild'da
ve yollayabileceğim hiçkimse yok.
-Ben işten sonra uğrarım.
Onları alır ve galeriye getiririm.
-Bunu yapar mısın?
-Eğer bana minnetkar kalacaksan.
Senin tablonu da sergileyebiliriz.
Onu asmalısın, çok seksi.
-Pekala çılgın. Eve geç
geleceğim ama evde olacağım.
-Seni seviyorum bella.
-Ben de seni seviyorum.
Sanatı sever misin? Karım
tabloları tamir eder.
Ve kendi tabloları da var.
Benim için tablolar bütün...
dünyadaki en önemli ve ilginç
şeylerdir. Bunu sakın unutma.
Daha iyi hissediyorsun
değil mi?
Bu harika.
Seni seviyorum bella dedim.
Bunu asla unutmayacağım.
En azından bunu
söyleyebildim.
İyi misiniz?
-Evet. Sanırım.
Sakın kıpırdama.
Ne olduğunu biliyor musun?
-Evet yatmadan önce...
kötü bir balık yedim.
Kimsin sen? Doktor?
Beni mi ameliyat ediyorsun?
Kimsin sen?
-Sana söyleyemem.
Ginger beni görüyorsun.
-Görüyor. Köpekler farklıdır.
Beni görebiliyor musun
-Bu sen misin doktor?
Neden bu kadar bulanıksın?
-Sen bunu istediğin zaman...
netleşirim. Eve bu kadar çabuk
gelmen kafanı karıştırdı mı?
-Rüyalar zamana bağlı değildir.
Zaman etkili değildir.
Sen öldün Chris.
-Bu bir rüya olmalı Doktor.
Ölseydim senin söylemene
ihtiyacım olmazdı.
-Sanırım var.
Herkes farklıdır.
Keşke herkes evine gitse.
-Biliyorum.
-Neden herkesi görebiliyorum
Doktor? Herkesi.
-Sadece görmek istediğin şeyi
biliyorum. Ölmek İstemiyorsun.
-Hala hayattayken Murray'ye
söylediklerini hatılıyor musun?
Onu hastaneye götürdüğünüzde
ben de geleceğim.
Katie oraya iyileşmek
için gitmiyor.
Tatlım. Ona bir iğne yapacaklar.
-Hiç canı yanmayacak...
hemen uykuya dalacak.
-Köpeğimi öldürecekmisin?
-Onun ölmesine
yardım edeceğim. Evet.
Tatlım o gerçekten ..
Çok acı çekiyor. Ve
hiçbir şey onu iyileştiremez.
Ve ben buna son vereceğim.
Çünkü onu seviyorum.
-Köpeğimi öldüreceksin.
-Çok kızacaksın.
Bu etkiyi yapar.
-Ona ne olacak?
-Hepimizin gittiği yere gidicek.
Bu nasıl kötü olabilir?
Annemi dinlemediğin için
teşekkürler.
-Ne konuda?
-Bilmiyorum. Buraya gelmek...
hakkında, bütün bugün için.
Bilirsin bunu yapmamızı...
istemezdi yani. Bilmiyorum.
Notlarım falan yüzünden.
-Annen ve ben konuştuk. Bilirsin
her zaman birbirimizi dinleriz.
-Peki ne hakkında konuştunuz?
-Seni Hedroys'tan almak hakkında.
O okul senin için yanlış.
Bu üzüntü dolu bir an ve ..
-Şimdi neredeyiz?
-Belki de kalmak istemezsin.
Bu senin cenazen.
-Ne istediğim bile
o kadar belirsiz ki.
En azından kendini
görmek istiyorsun.
Korkun artık geçiyor mu?
-Korku?
-Yok olduğun korkusu.
Yok olmadın.
Sen sadece öldün.
İki çocuğunu da sadece dört
kısa yıl önce kaybeden bir kadın.
Her gün ettiğimiz dualar
aslında bizi ..
-Sizi görüyorum.
Hadi.
Bu bir hediyeydi.
Benim için.
Çift B yıldönümü hediyesi.
Bizim özel günümüz gibi bir şey.
Onun gözleriyle bizim yerimiz.
-Sizin yeriniz?
-İlk karşılaşığımız yer.
Beraber emekli olacağımız yer,
sanırım. Eğer yaşamımız..
Beraber yaşlanmaya yetseydi.
İşte orada. Bu bizim rüya evimiz.
Şu da benim sanırım.
Bulanık olan da Annie.
Çok tanıdık geliyor Doktor.
Cenaze bitmiş Doktor. Cenazeden
sonra ne olması gerekiyor?
Sevgili günlük, senin lanet olası
sayfalarına yazıyorum çünkü...
terapistim benden daha deli.
Senin terapi olduğuna inanıyor.
İki çocuğumun beni soktuğu
Psikozdan çıktığım için...
bununla da başa çıkabileceğimi
düşünüyor. Çok aptal.
O kadar ki beni krizden
kendisinin çıkardığını sanıyor...
ama aslında çıkaran Christy'ydi.
Her zaman sadece Chris.
-Tanrım.
-Onun kartlarına bakıyordum...
tablolar onun tutkusuydu.
Onun için bu beni sevmenin...
bana yardım etmenin
başka bir yoluydu.
Bizi daima bir arada
tutmak için.
-Sana ihtiyacım var.
Ben hala varım.
Beni düşünmeye devam et.
Benimle berabersin.
Hep benimle berabersin.
Birbirlerinin cümlelerini...
bitiren insanlar gibi.
Hatırlıyor musun?
Ben hala varım.
Hadi yaz bunu.
Hadi yaz.
Ben Chris.
Ben Chris ..
ben ..
hala ..
varım.
Oku onu.
Oku hadi.
Tanrım, ne zaman bitecek?
-Hiçbir kural yok Chris.
Ne zaman istersen o zaman biter.
-Sen neredeydin?
-Başka bir yerde. Benim hayal
gücünün bir oyunu mu sanıyordun?
Bu gerçek. O gerçek.
Sen gerçeksin. Her şey gerçek.
Bir amacı var.
Bir zamanı var.
Ona acı çektirmeyi istemediğin
zaman gerçeklik de bitecek.
Daima.
Merak etme bebeğim.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Elveda bebeğim.
Katie sensin.
Yeniden gençsin.
Buraya gel.
Tanrım. Bu harika.
Köpek cennetindeyim.
Hepimizin gittiği yer kötü
olamaz değil mi kızım?
Belki de ben senin
cennetinde değilimdir kızım.
Belki de sen benimkindesindir.
Annie!
Ne yapıyorsun sen? Stetoskop
kullanmayı bilmiyor musun?
-Albert Lewis?
-Beni son gördüğünde...
63 yaşındayım ve
kardiyoloji koğuşundayım.
İddiaya varım aksi ihtiyarın
teki olduğumu düşünmüştün.
' Devam edemem! ' Kim sonsuzlukta
63 yaşında olmak ister ki?
-Suyun üzerinde yürüyorsun.
-Evet merhaba sana.
Hadi peşimden gel. Ritmi hisset.
-Suyun üzerinde dans ediyorsun.
Hem de kolayca. Demek sendin.
Öldüğümde yanımdaki sendin.
-Beni tanıdığını sanmıştım çünkü
bana sürekli doktor diyordun.
Ne de olsa ben
en sevdiğin doktorum.
-Bana Biraz yardım edebilir misin?
Yine boğazıma kadar soruna...
gömülmüş sayılırım Şef.
-Chris!
Gel buraya. Hala
oldukça çirkinsin.
-Bana çok şey öğrettin Şef.
Yerin çok güzelmiş.
-Hayır. Senin yerin çok güzelmiş.
-Benim?
-Elbette, bunların
hepsini sen yapıyorsun.
Başlangıçta kendimizi güvende
hissetmeyiz ve güvenli ve...
rahatlatıcı bir yer ararız.
Hepimiz kendi ortamımızı yaparız.
Ama ilk defa boya kullanan
birisini görüyorum.
-Annie'nin henüz boyamadığı
çok şey var. Şu kuş gibi.
-Annie bir başlangıç yaptı.
Tutunacak bir dal gibi.
Şimdi sen bütün bir
dünyayı yaratacaksın.
Hayal gücün, sevdiğin tablolar,
ne istersen.
-Neden hareket etmiyor?
-Sen etmesini istediğin zaman...
hareket eder.
Harika.
-Dalış yaptırabilir miyim?
-Onu sen yarattın.
Pekala turkuaz kanatlar nasl olur?
-Harika olur.
-Ve de sesi harika.
Bunu ben yapmadım.
-Hayır. Ben yaptım. Gördün mü?
Bu sadece kontrol meselesidir.
-Bir fili uçurabilir miyim?
-Bu resmin bir yerinde
bir ev yok muydu?
Evet. Bu bizim rüya evimiz.
Suyun hemen karşı tarafında.
Hadi kestirmeden gidelim.
Benim kestirmem.
-Bu çok kolay Chris. Bana bak.
-Boğulacağım.
-İmkansız. Sen zaten ölüsün.
-Ben gerçekten burada mıyım?
-Ben derken neyi kastediyorsun?
Sen bir kol musun?
Bir bacak mısın?
-Evet.
-Gerçekten mi?
Onları kaybetseydin
yine de sen olur muydun?
-Ben hala ben olurdum.
-O zaman ben nedir?
-Beynim sanırım.
-Beynin. O vücudunun parçasıdır.
Tırnakların gibi. Ya da kalbin.
Seni sen yapan kalbin mi?
-Çünkü beynimde bir tür ses var.
Düşünen ve hisseden parçam.
Var olduğumun farkında
olan bir parçam.
Yani var olduğunun
farkındaysan varsındır.
O yüzden hala buradasın.
Pencere yok. Görmeye hazır
olmadığın ne merak ediyorum.
Kahveni iç. Sadece kahve
olduğunu düşün, olacaktır.
-Tamam.
Bu kahve.
Yapamadım.
-Neden bu kadar zor?
Bak, beyin sadece ettir.
Çürür ve yok olur.
Gerçekten sadece
bundan mı ibaretsin?
Mesela şu anda evindesin.
Sen evindesin.
Bu sen evinsin demek değildir.
Ev çöker sen dışarı çıkar...
ve uzaklaşırsın.
-Görünüşe göre ben onu...
yeniden yaptım.
-Bir vücut görüyorsun...
çünkü görmek istiyorsun. Görmeyi
seçtiğimiz şeyleri görürüz.
Sana bir şey göstereceğim.
Bu gerçek.
Boyalara ne oldu?
-Boyaya ihtiyacın kalmadı.
Burası artık senin dünyan.
Düşünce gerçektir.
Fiziksel olan ilüzyondur.
Çelişkili, değil mi?
Tanrı nerede peki?
-O yukarıda.
Bir yerde. Bize bizi
sevdiğini haykırıyor.
İstersen onu duyabilirsin.
Ne dersin?
Kahveni iç.
Sütü yok.
-Şansını zorlama.
Sana ihtiyacım var Christy.
Burada.
İşte böyle.
Düşün.
Her şeye rağmen
beynimizde yaşıyoruz.
Bu şekilde seni yanımda
hissetmek beni mutlu ediyor.
Neden beni duyabildiğine
inanıyorum?
Neden bizi hissettiğini
düşünüyorum?
Şu mor ağaç nedir?
Onu hiç görmemiştim.
-Gidip bakalım. Oraya
8 saniyede varabilir misin?
-8 saniyede oraya. Evet.
sadece biraz teşviğe ihtiyacım var.
Evet. Uçabilirim.
Ne oldu? İstediğimi
yapabilirim değil mi?
-Hayır. Bence biraz gerçekçi olsan
daha rahat edebilirsin.
Sadece düşün ve çok hızlı koş.
Tamam mı?
Bunu halledebilirim.
Hayır bekle. Chris!
-Annie!
-Eminim şu anda okyanusu
düşünüyorsundur.
Koş hadi!
Koş Chris. Koş!
Albert!
Bu Tamamen yeni. Ben yaşarken
bunun boş olduğundan eminim.
Öldükten sonra bu resmi
nasıl görebiliyorum?
Bir uzman olarak çok
şaşırmış görünüyorsun.
-Sen ve Annie uzun
süredir mi beraberdiniz?
-Aslında hayır. Ama daha
ilk andan itibaren adeta ..
-Ruh eşleri.
Çok nadirdir ama vardır.
Birbirine fazlasıyla bağlı
ikiz ruhlar gibi bir şey.
Anlaşılan ölümde bile.
Birbirinize bir resimle
ulaşıyorsunuz.
Hiç böyle bir şey
görmemiştim, Chris.
-Sen göremiyorsun, değil mi?
İyi olduğunu biliyorum.
Seni seviyorum!
Bunlar kimin ayak izleri?
-Bana sorma. Onları
buraya sen koydun.
Annie!
Şu anda neye ihtiyacın varsa
onu görüyorsun, Chris.
-Sanırım haklısın.
Annie'ye ihtiyacım var.
-Bu zamanla değişecektir.
-Hadi Einstein.
Zaman artık kolumdaki saatte değil.
Zaman burada yok bile.
Ve her nereye gittiyse bu Annie'ye
olan ihtiyacımı azaltmayacak.
-Daha farklı hissedeceksin.
Annie de öyle.
-Ne zaman?
Bizi tanımıyorsun.
-Keşke tanısaydım.
Muuray!
Şu kaplana bak. Bu kızımın.
En sevdiği oyuncağı.
O burada değil mi?
Nerede?
-Burası herkesin kendi özel
evrenine sahip olabiliceği...
kadar büyük bir yer.
Bu yüzden henüz çocuklarını
görmedin. Değil mi?
-Bu ne anlama geliyordu?
Ben çocuklarımı görmek istiyorum!
-İstediğin zaman göreceksin.
Burası acıyor mu?
Burası?
Peki ya burası? Bunu yapmaya
devam etmek istiyorum. Gıdıklamaya.
Ateşin var. Ama düşüyor.
-Gitmen gereken bir yer yok mu?
-Satranç oynamak ister misin?
Sana öğretebilirim.
-Öğretebilir misin?
Affedersiniz.
Albert'ın çalışması gerekiyordu.
Benden sizinle ilgilenmemi istedi.
Sizin için uygun mu?
-Leona. Bu çok güzel bir isim.
-Sizin tecrit edildiğinizi söyledi.
Diğerlerini görmek ister msiniz?
Mesela şehri?
-İsterim ama yolculuk
beni hasta eder.
Gözlerini kapat.
Sonsuza kadar dememiştim.
Ne düşünüyorsun?
-Kıyafetim biraz uygunsuz kaçtı.
-İyi görünüyorsun. Şu ana kadar
kendi dünyanı yaratıyordun.
Bu da benimki. Nehrin karşısındaki
şehrimizde ortak bir görüşümüz...
olmak zorunda.
Yani çalışılıyor.
Bundan hoşlandım.
-Albert mesela,
bir tür misyonerdir.
Kayıp ruhları kurtarır.
-Benim gibi.
-Sayılmaz. Onlar buraya
gelemeyenlerdir.
-Yani cehennem mi?
-Bir anlamda.
Muhtemelen senin
düşündüğün gibi değildir.
Diğer yandan benim işim
hayvanlarladır.
Katie eski bir dosttur.
Sevgili Christy, nasıl bu kadar
çözümsüz kaldım bilmiyorum.
Olanları atlatabildiğim için
kendimle gurur duyuyordum.
ve bu öğleden sonra,
eve geldiğimde kendimi...
kaybetmeye başladım. Eğer o gün
yıldönümüzde çalışmıyor olsaydım..
sen de bana yardım etmek için
o tünelde olmayacaktın.
Trafik kazalarında
kaybedilen koca bir aile.
Bisiklet almak için
yeterli bir sebep.
Nereye gidiyorlar?
-Dünyaya yeniden doğacak...
olanlara yardım etmeye gidiyorlar.
-Gerçekten mi?
-Evet.
-Reenkarnasyon.
Albert seni neşelendirmemi söyledi.
Biraz zorluk çekiyormuşsun.
-Karımı kaybettiğim için.
Peki çocukların?
-Onlar yıllar önce öldü.
Yani karım için endişeleniyorum.
Bir trafik kazasında öldüler.
Arabayı Ann Hala sürüyordu.
Ama onun hatası değildi.
-Peki ya karın?
-Kızım onun almasını
istemişti.
Hata kamyon sürücüsündeydi.
Ama karım eğer kendisi...
kullanıyor olsaydı
koruyucu içgüdüleriyle ..
Sen iyi misin?
Hadi Katie.
Şu anda neredeydin? Bütün
Öğleden sonra aklın...
başka yerlerdeydi.
-Birini düşünüyordum.
Karın çocuklarını
çok fazla sevmiş olmalı.
-Çok fazla. Ama birini sevebilmek
için bölünmen gerekir.
Bana bir hatıranı anlat.
Mesela kızınla.
O bir başkasının eseri.
-Ne fark eder?
Sen zaten bakmıyordun.
Sıra sende.
-Bu ölünce gittiğimiz yer mi?
Bu bir rüya bebeğim.
Güzel bir rüya.
Ama biliyorsun rüyalar..
-Gerçek değildir. Biliyorum.
Gece yarısını geçti.
-Henüz kazanmadım.
-Bu ilk oyununda.
-Hayır. Böyle değil.
Hile yapmadığın bir oyun istiyorum.
Kazandığım zaman gerçekten...
kazanırım. Gerçek bir
oyun oynayalım.
-Sen kazanana kadar
oynayalım.
Üç ay sonra öldü.
Her gece oynardık.
Benim için dünyaya bedeldi.
Hiç kazanmadı.
Vücut olarak böyle
görünmüyordum biliyorsun.
Bir keresinde Singapur'a uçmuştuk
ve babam uçuş görevlisine...
gülümsemişti. O da
böyle görünüyordu.
Ve yakasında bu isim
yazıyordu, Leona.
Demişti ki Asyalı kadınlar
çok sevgi dolu...
gururlu, zeki..
-Söylemek istediği..
-Biliyorum. O öylesine söylemişti.
Ama ben büyüdüğüm zaman...
bu olmak istiyorum
diye düşündüm.
-Hala satranç oynuyor musun?
Sanırım oyun arkadaşımı
bekliyordum.
Yemin ederim California
çok garip bir yer.
Terapistin seni ikna edemeden
işini bitirebilmen için...
sınırlarını zorluyorlar.
Boşluk hepsinden zor.
Terapistim şüpheleniyor.
Hastaneye yatmamı istiyor.
Kendi güvenliğim için.
Bir kocam ve sonsuza dek
sürecek bir sevgim vardı.
İki muhteşem çocuğum.
Bir insanın hayat kadar...
keyfi bir şeyden bekleyemeyeceği
kadar güzel şeyler.
Ve gerçek çok basit,
her şey bitti.
Sadece bu sefer,
sen de yoksun.
Veda etmeyi beceremiyorum,
sen öldün, benim yüzümden.
Veda etmeyi beceremem...
ama sevgilim, arada ne kadar
mesafe olursa olsun...
sana sevgimi yolluyorum.
Neredeydin?
-Çok uzakta.
Bir çağrı aldım.
Çalışıyordum.
-Nasıl teşekkür
edeceğimi bilmiyorum.
Murray'yi bulduğun için.
O iyi mi?
-Evet iyi. Çok yakında...
onu tekrar göreceksin.
Sana sevgilerini yolladı.
Özellikle de şimdi.
Şu anda sana çok zor
gelecek bir şey söyleyeceğim.
Ben yanındayım.
Yalnız değilsin.
Annie öldü.
İntihar etti.
Bu hiç beklemediğim
bir şeydi.
-Dediğim gibi,
bizi tanımıyorsun.
Ruh eşlerinin yaşadığı tehlikeler
için özel bir bölüm var mı?
Birini kaybının diğerine
yaptıkları için.
O zaman artık iyi. Bilirsin,
çünkü artık acısı geçti.
-Anlamıyorsun Chris.
-Artık bu acıyı yaşamayacak.
-Hayır anlamıyorsun.
-Onu ne zaman göreceğim?
-Asla. Onu asla görmeyeceksin.
O intihar etti.
İntiharlar başka bir yere gider.
-Onu neden cezalandırıyorsunuz?
-Hayır bu ceza değil.
-Zaten yeterince acı çekti.
-Hayır, burada yargıçlar ya da
suçlar yoktur herkes eşittir.
Bu sadece gerçek.
İşler böyle yürüyor.
-Pekala gerçekte intihar edenler
cehenneme mi gidiyor?!
Bunun yargıcı Tanrı
değil mi yani?!
Kavga mı edeceksin?
Bundan kaçabilirsin
ya da anlayabilirsin.
Öldüklerini bilmeyenler cehennemi,
ne yaptıklarını ve kendilerine...
ne olduğunu anlayamamaktır.
Hayattayken o kadar...
kendine dönük olurlar ki
çevrelerinde yarattıkları ..
-Kendine dönük mü?! Bu Annie
için geçerli değil tamam mı?!
-Hayır değil.
-Pekala intihar farklıdır.
İntihar edenler cehenneme bencil
ya da isyankar oldukları için...
gitmezler. Çok farklı
bir sebepten giderler.
Her birimizin bir içgüdüsü vardır.
Yolculuğumuzun doğal bir...
düzeni vardır. Ve Annie bunu
başarmadı. Bununla yüzleşemedi.
Ve yaptığı şey harcinde
hiçbir şeyin farkında olmayacak.
Ve bununla sonsuza
kadar yaşayacak.
-Yani hala cehennemde.
-Herkesin cehennemi farklıdır.
Sadece alev ve acıdan oluşmaz.
Asıl cehennem yolunda...
gitmeyen hayatındır.
Ben onun ruh eşiyim.
Onu bulabilirim.
Hala hiçbir şeyi anlamıyorsun!
-Bunun anlamakla bir ilgisi yok!
Bu sadece pes etmemektir.
Hiç kural olmadığını söyledin.
Ya o mor ağaç? O bana
ulaştığında da çok şaşırmıştın.
Eğer hiç kural yoksa nasıl olur da
bütün intiharlar aynı dersin?
-Diyemem.
-Bu bir kural.
Tamam. Peki nasıl Annie
öldüğünü fark edemez dersin?
-Diyemem. Tek bildiğim şey
daha önce intihar eden birinin...
geri döndüğünü gören
hiçkimsenin olmadığı.
-Bir yere ayrılma Şef.
Daha hiçbir şey görmedin.
Pekala, bu fırsatı hak ediyosun.
Bir izci bulacağım.
Demek pes etmeyen adam bu.
Sana fazla ısrarın...
bir tür aptallık olduğunu
söyleyen oldu mu?
-Her zaman.
-Bana da söylerler.
Ayrıca çok yavaş okuduğumu da.
Gözlüğe ihtiyacım yok.
Gözlerim hayal gücümün
bir ürünüdür.
Buralarda acı veren
bir çok şey göreceksin.
Genellikle doğrudur.
Seni mahvetmesine izin verme.
-Vermem.
-Karın seni çok seviyor mu?
Onu bulacağız. Ama sen
onu bulduğunda...
hiçbir şey seni
tanımasını şağlamayacak.
Hiçbir şey inkarını yıkamayacak.
Bu sevgisinden daha güçlü.
Hatta sevgisinden
destek alıyor.
İstediğin her şeyi
söyleyebilirsin.
Elveda da dahil.
O bunu anlayamasa bile.
Ve pes etmeme tatminini
yaşayacaksın.
Bu yetmek zorunda.
-Sen beni oraya götür.
Neyin yeteceğine
ben karar veririm.
Ne zaman gidiyoruz?
-Kapat gözlerini.
Albert iyi bir çocuk.
-Evet öyledir.
-Hayattayken bilmediğim
bir duyarlılığa sahip.
Sanırım sebebi onu
gençken tanımamış olmam.
-Çocuklarınla gurur
duyuyor muydun?
-Elbette.
-Evet bu kolay ve...
boktan bir cevaptı. Biraz
düşünmek ister misin?
-Elbette dedim.
-Bu noktayı severim.
Sıvıdır. Sıvı güçlüdür.
Birleştirir.
Daha iyi algılamanı sağlar.
Senin ruhun bir verici. Senin
aracılığınla düşünceler yolluyor.
Hayattayken ne yapıyordun?
-Sonuncuda mı?
Elbette. Tekrar doğup
hayata dönebiliriz.
Ama ancak biz istersek. Son
yolculuğumda şu anda...
yaptığım işi yapıyordum.
-Terapisttin yani.
-İyi bir gözlem.
Tanrım.
-Fiziksel tehlike mi bekliyorsun?
Ne yapabilir ki?
Seni öldürür mü?
Hayır. Cehennemde gerçek
bir tehlike vardır.
Aklını kaybedebilirsin.
Çünkü boğuluyor.
Sebebi bu.
Sadece 13 yaşında.
-Kaç yaşında olduğunu biliyorum.
-Arkadaşlarıyla olmaya ihtiyacı
var. İhtiyacı olan bu.
Televizyonun karşısında
tembellik etmeli.
hayatında bir kez olsun gerçekten
sevdiği bir kitabı okuması gerek.
-Yani sence bunları beni
hayal kırıklığına uğratmamak...
için yapıyor.
-Hayır. Aslında daha bile kötü.
Seni o kadar seviyor ki kendi
kendini hayalkırıklığına...
uğrattığını sanıyor. Yapabileceğini
söylediğin bir şeyi yapamayınca...
kendini pislik gibi hissediyor.
Bu hastalık.
Beni okulumdan nasıl alabilirsin?
Bunu nasıl yapabilirsin?
Bu benim hayatım.
Başaracağıma ananmıyor musun?
Yani yani eğer
gerçekten asılırsam.
-Ama daha fazla çabalamalısın.
Bu senin kanında var.
-Ben sen değilim.
Gemi enkazları.
Burası neresi?
-Cehenemmin kapısı.
Nasıl gidiyorum?
Hiç sinyal alıyor musun?
-Tek bir dalga bile yok.
-Çünkü bir başkasını düşünüyordum.
Suratına bir tokat yemek gibi
bir şey. Bir kapıdan giriyorsun...
ve bütün o çocukların adeta
çarcasına sınavı...
cevapladıklarını görüyorsun.
Ve senin için bu bir hayal gibi.
Her gün gördüğüm şey sen ya da
diğerleri kadar iyi olmadığım.
Ama bu pes edeceğim demek değil.
Geride kal.
Bekçiler.
Nasıl hissediyorsun?
Beni ilgilendiren seni
okuldan alıp almamak değil.
Her gece yattığın zaman
nasıl hissetdiğin.
Biraz korkuyorum.
Ben sana inanıyorum.
Eğer lanet olası cehennemden
geçiyor olsam bu kahrolası...
dünyada yanımda olmasını
isteyeceğim tek bir insan olurdu.
Kendisini tanımaya
fırsatı bile olmadı.
Büyüdüğünde olacağı adamı.
Yakışıklı, parlak gözlü,
genç bir adam. 25'inde.
Görebiliyorum.
Bir erkeğin yanında olmasını
isteyeceği bir adam...
çünkü dürüst biri, bilirsiniz.
Bir karakteri var.
Buna ihanet edemez.
Kadınların da yanında olmasını
isteyeceği bir adam.
Çünkü içinde duyarlılık var.
Saygı. Sadakat. Cesaret.
Kadınlar buna dayanamaz.
Bu adam muhteşem bir eş olur.
Baba olduğunu görebiliyorum.
İnanılmaz bir baba.
Çocuğunun gözlerine
baktığı zaman...
o çocuk babasının kendisini
gerçekten kim olduğunu...
gördüğünü biliyor. Ve o çocuk
kendisinin muhteşem bir...
insan olduğunu biliyor.
Çok iyi bir adam
ama asla tanıyamayacağım.
Keşke tanıyabilseydim.
Hadi gidelim.
Hadi!
Annie içeride olabilir.
Bunu yapma!
Annen orada değil.
Annen orada değil oğlum.
Cehennemden beraber
geçeceğim tek bir insan var.
Biz de cehenneme gidiyoruz.
Hadi.
-Hadi.
-Hoşçakal. Bize şans dile.
-Ben de sizinle geliyorum.
-Ben sana seçme şansı vermedim.
-Ne diyorsun sen?
-Albert'in oğlun olabileceğini...
düşünmeye başladığından beri
karından gelen bütün...
sinyalleri kaybettin.
-Daha güçlü konsantre olurum.
-Nasıl yapıcağını bilmiyorsun.
Sen sadece konuşuyorsun.
Tek faydan karının
seni seviyor olması.
Ve oğlunun varlığı
buna zarar veriyor.
-Lanet terapistler. tek bildiğiniz
ahkam keskem değil mi?
-Şu anda en dibe gidiyoruz.
Bu onun son şansı.
-Daha önce böyle bir yere gitmedi.
-Ama sen de öyle. Ama ben ona...
senden çok daha iyi bakabilirim.
Başarmasını istiyor musun?
-Boş ver onu Ian. O bizi
tanımıyor. O aileden değil.
-Hayır, onu bırakmıyorum!
Eğer Annie'yi göremezse,
elveda diyemezse ..
-Bunu onsuz da yaparız.
O senin annen. Hadi gidelim.
-Baba. Hayır.
Beni dinle.
Oraya vardığın zaman
onu dinleme.
Annemi bul ve
onu geri getir.
Bunu yapabilirsin.
Sana inanıyorum.
Neden Albert olmayı
seçtiğimi düşündün mü?
O senin dinlediğin tek adamdı.
Şimdi beni dinle.
Annemi düşün!
Biz öldüğümüzde olanları düşün!
Onu hayata döndürmek
için söylediklerini düşün!
Annemi düşün.
Bizim öldüğümüz zamanı düşün.
Kendime sigara içmeyi
öğretiyorum.
Doktorlar bunun hayata
isyan olduğunu söylüyor.
Eğer senin düşündüğün de buysa.
Boşanma dedin.
İlgimi çekti.
-Bence biz beraber olamayacak
kadar farklıyız.
Yani mesela neden
sen de burada değilsin?
Sen neden delirmedin?
Çocukların öldü.
Hatırlıyorum. Evdeki
sessizliği hatırlıyorum.
Çünkü güçlü olmam
gerekiyordu.
-Benim için mi?
-Benim için. Bizim için.
Sadece genel bir prensip.
Onları seviyorum, Annie.
Ama öldüler.
Bir seçim yapmalısın.
Hayat devam ediyor mu,
etmiyor mu?
-Ve sen hayatı seçtin.
Bazen kazandığında,
kaybedersin.
Tanrı'nın olduğunu
kim söylemiş?!
Hiçbir şey yeterince
uzak değildir.
Pek iyi bir gün
sayılmazdı.
-Kendini o kadar
dokunulmaz hissetme.
-Hadi, bu bizim
özel ölümümüz.
Hiçbir müşterimden
yüzde otuzdan fazla almadım.
-Burası olmalı.
-Bayım! Ben buradayım!
-Gelen var!
-Gitme!
-Nereye bastığına dikkat et.
-Uzgünüm.
-Bir tedavisi olan var mı?
-Hayır adamım!
Ben hayvan değilim.
-Bu sen misin? Oğlum?
Hoşgeldin oğlum.
-Baba?
-Oğlum.
-Sen Keos'sun. Hoşgeldin.
-Hayır.
-Hoşgeldin.
-Sen babam değilsin.
-Sorun değil.
Onlar asla gelmezler.
Merak etme, sadece
zaman meselesi.
Sence köpeğe benzemiyor mu?
-Elbette. Hep kolay...
olanları seçiyorsun.
-Peki ya şuna ne dersin?
Bana kalırsa 24 parçalık tam
bir yemek takımına benziyor.
Ve de çorba servisi.
-Bir tavşana benziyor.
Çok karmaşık bir tavşana.
-Ya da Ruben ğöğsüne.
-Sen onları her zaman
göğüse benzetirsin.
Her türden göğüs olabilir.
-Onları seviyorum. Çok.
-Dansa geç kalacağız.
-Acelemiz ne?
-Ne yaptığını biliyorum.
Sadece ağır ağır sallanıcaksın.
Neden böyle yaptığını anlamıyorum?
-Korkuncum.
-Tatlım dans etmeye başlamalısın.
Sadece bir kez.
Bütün kocalar ediyor
ya da sadece sallanıyor.
-Teşekkür ederim.
-Hadi denemek zorundasın.
Herkes dans ederken kendimi
yüzlerden oluşan bir denizde...
yapayalnız hissediyorum.
Melek Çağlayan'ı.
Bir parça pahalı, evet.
Ama bu ilk çift B günümüz.
Bu muhteşem olmaz mı?
Bunun gibi bir şey görmemiştim.
-Ben bu yüzden yanındayım.
Hayatına macera katmak için.
Sen bana her zaman hatırlamam
gereken tek şeyi öğrettin.
-Nedir o?
-Unuttum.
Asla pes etmemeyi.
Asla pes etme.
Asla.
O burada.
Onu buldun. Etkileyici.
Bu aranızdaki bağın gücü.
-Aman Tanrım.
Bu bizim evimiz mi?
Annie tıpkı evimize benziyor.
-Bunu düşünme bile.
Bu bir ilüzyon. Bütün
burası bir ilüzyon.
İntihar edenler büyük
işkence içinde olabilir.
Kendilerini cezalanadırırlar.
Onu buna itmek istemezsin.
Onu görmek istiyorsun.
Kalbindekileri söyleyeceksin...
ve gideceksin.
-Baskı yapma.
-Bekle. Bizi buraya
getirdiğini biliyorum.
Büyük mücadeleci bir egon var.
-Benim hakkımda ne bilebilirsin ki?
-Oğluna Albert diyordun?
Albert kim?
-Asistanlığını yaptığım
ilk doktor.
Benim için bir baba gibidir.
-Sözleri altın değerinde...
zeki biri. Pediyatriye geçmeden.
önce ne yaptığını hatırlıyormusun?
-Çocuk ..
-Psikolojisi.
Ve her zaman çok yavaş okurdu.
Ama bunlar çerçevesizdi.
Ve derisinin rengi de siyahtı.
Neden kendimizden bu kadar
farklı görünmeyi seçtiğimizi...
biliyor musun?
-Paketin bir önemi yok.
Hepsi de birbirinin ..
-Hayır. Sahip olduğumuz...
otorite figürleri, öğretmeninin,
babanın kim olduğu senin...
gerçekte başkaları için
kim olduğunu etkiler.
Yıllardır seninle
ilgilenmek için bekliyorum.
Ve şimdi seninle ilgileniyorum.
Ama bu cehennemin geri kalanı...
gibi değil evlat. Annie'ye
karşı hiçbir savunman yok.
Onun ruhunda kendini kaybetmek
ve cehennem tarafından yutulmak...
eğer bu onu kurtaracak
olsaydı 'hiç durma' derdim.
Yanında olur sana
destek verirdim.
Çocukların yeniden buldun.
Sana ihtiyaçları var.
Üç dakika. Daha fazla kalırsan
aklını kaybedebilirsin.
-Aklını nasıl kaybedersin?
-Bir kez onun gerçekliği...
seninki oldu mu,
artık dönüşü yoktur.
Annemi düşün. Ve onu hayata
döndürmek için söylediklerini.
Merhaba.
Kapınız açık.
Korkutmak istememiştim.
-Sen kimsin?
-Ben komşunum. Gormanlar'ın
evini iki ay önce aldım.
Daha yeni taşındım.
-Evlerini sattıklarını duymamıştım.
-Sen Annie Nilson'sın değil mi?
Senden çok bahsettiler.
-Ne gibi? Ne dediler?
-Çok yetenekli bir sanatçı...
olduğunu ve müzede çalıştığını.
Değil mi? Ve dul olduğunu.
Bayan Gorman güllerinize hayran.
Hem de çok.
-Çok güzellerdi. Ama
artık burada hiç su yok.
Ve hiç elektrik ve yakıt da yok.
Ve kaybolan başka şeyler de var.
Mesela dolapdaki eşyalarım ve
okumak istediğim kitaplarım...
ve en sevdiğim tablolarımdan
bazıları, üzerinde çalışmam...
gerekenler.
Yeterince acı çekmedim mi?
-Yakaladım!
Gitti.
Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
Tablolarının kaybolduğunu söyledin.
-En değerlilerinden bazıları...
ve bunun bana
hatırlattıkları.
Bana kocamı ve
çocuklarımı hatırlatıyor.
Bu yüzden burayı
terk etmiyorum.
-Belki geri dönebilirler
diye mi?
Bütün kalbimle bunun
doğru olmasını dilerim.
-Ama değil, biliyorsun.
Öldüğün zaman yok olursun.
Çocuklarımız öldükten sonra
karım intihar etmeyi denedi.
Benden sonra da.
O harika bir insandı.
Sence bu üzücü değil mi?
-Gitmeniz gerekmiyor mu?
-Hayır. Ama eğer
gitmemi istiyorsan ..
-İstiyorum.
-Tamam.
Karımı son gördüğüm gün
bir yıldönümüydü.
-Gidiceğinizi söylediniz
sanmıştım.
-Birazdan. Başka bir sorun
çıkarsa diye oyalanıyordum.
Bir evlilik yıldönümü değildi.
Çok özel bir yıldönümüydü.
Bunu başka hiçkimse bilmez.
Seninle konuşmam gerek.
Ve cevap vermen gerekmiyor.
Bu dönüşü olmayan bir bilet.
Benim için.
Burada bulunmamın sana
bir faydası olmuyor.
Ve beni öldürüyor. Ve bugün
bir anlamda bir B günü.
B, sanırım başlangıç demek.
Boşanmak istiyorum.
-İki tane B oldu.
Sanırım haklısın.
Belki de geri dönmek istersin.
Cindy aradı.
Her şeyin seni beklediğini söyledi.
Bütün sanatçıların ve müzenin...
seni ne kadar özlediğini söyledi.
Ve ben de ona o gün arabada...
olmama sebebinin müze ve
o toplantılardan biri...
olduğunu söyledim. Ve eğer
dönersen bir anne olarak...
Çucuklarına ihanet edeceğine
inandığını söyledim.
Senin deli olduğunu söyledi.
Ben de ona 'ruhsuz kaltak' ...
dedim ve telefonu yüzüne kapattım.
Sanırım bana çok kızmıştır.
Gerçek, beynimizde
gerçek olan şeydir.
Bunu bilseler de bilmeseler de.
Ve benim de sorunun bir parçası...
olduğunu fark ettim.Sana
hatırlattığım için değil...
sana katılamadığım için. Seni
yalnız bıraktım, özür dilerim.
Sakın pes etme olur mu?
Olur.
-Her şey yolunda.
Ve yeniden birleştiniz.
Bu çok romantik.
Ama yine de intihar etti.
En sonunda pes etti.
-Bunda yanlış bir şey yok.
-Kocam öyle düşünmüyordu.
-O bir korkaktı. Güçlü
olmak, pes etmemek.
Bu sadece onun sığınağıydı.
Acıyı o kadar fazla bastırdı ki...
kendini en çok sevdiği
insandan uzaklaştırdı.
Bazen kazandığında,
kaybedersin.
Çocuklarımı tekrar gördüğümde ..
-Çocuklarım öldü dedin.
-Ölenleri görebilirsin.
Rüyalarında. Eğer istersen.
Christy'yi görmek istiyorum.
-Sana gösterebilirim.
Hiç zor değil. Tüm yapman
gereken bir resim yapmak gibi.
Beraber yapacağız.
Sadece gözlerini kapat.
Lütfen. Sakın korkma.
Evlendiğiniz günü hatırlıyor musun?
-Christy.
-Rüyalarında başka kiminle
evleniyor olabilirsin?
-Seni o kadar özledim ki.
Annie.
Bu senin için.
Bahçedeki adam o benim.
Her kimsen, her ne yapıyorsan,
Christy'yi benden almana...
izin vermeyeceğim!
Özür dilerim bebeğim.
Ama söylemem gerek şeyler var.
Sadece birkaç dakikam kaldı.
Sana asla veremediğim
şeyler için özür dilerim.
Sana hiç aile boyu süt
kutularından almadım.
Bu çok önemliydi.
Seni hiç güldüremedim.
Sadece beraber yaşlanmamızı
istedim. Vücutları yaşlanırken...
birbirine gülen iki yaşlı dost
gibi. Ve en sonunda beraber...
o tablodaki nehrin kıyısında,
o bizim cennetimiz biliyorsun.
Özlenecek çok fazla şey var.
Kitaplar, haritalar, öpücükler...
ve tanrıçalar. Tanrım,
bazıları harikaydı.
Hepsi için teşekkür ederim.
Bütün sevgin için teşekkür ederim.
Çocuklarımız için teşekkür ederim.
Onları ilk gördüğüm an için.
Beraber olmaktan gurur duyduğum
birisi olduğun için de.
Cesaretin, tatlılığın için.
Sana her baktığımda...
sana dokunmak istediğim için.
Bana hayat verdiğin için.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım
her şey için özür dilerim.
Özellikle de bunun için.
Dışarı çıkabileceğimi
sanmıyordun, değil mi?
aldı.
-Yapabileceğin hiçbir şey
onu kurtaramaz.
Bu yolculuk başından
beri senin içindi.
Çok yaklaştın mı?
-Delirmeye mi? Evet.
Sınırına kadar gittim.
Bu yüzden dışarı çıktım.
Pes ettiğimi söylemeye.
Senin düşündüğün gibi değil.
Artık geri dön. Çocuklarıma
onları sevdiğimi ve...
annelerimi terk etmeyeceğimi
söyle.
Teşekkürler.
Nereye gidiyoruz bebeğim?
Seni senin beni tanıdığından
fazla tanımıyor olacağım.
Ama beraber olacağız.
Ait olduğumuz yerde.
İyi insanlar kendilerini
affedemedikleri için...
cehenneme gider. Kendimi edemem.
Ama seni affedebilirim.
-Çocuklarımı öldürdüğüm için
Ve de sevgili kocamı.
-Hayır. Bir adama sadece seninle
olmak için cehennemi cenette...
tercih ettirecek kadar
harika olduğun için.
Sana hatırlattığım için değil,
sana katılamadığım için.
Seni yalnız bıraktım,
özür dilerim.
Sakın pes etme, olur mu?
Christy?
Ne oldu buraya?
Çok soğuk.
Christy?! Tanrım.
Hayır hayır!
Sakın pes etme!
Christy, sakın pes etme.
Beni hatırladın mı?
Bazen kaybedince,
kazanırsın.
Buraya nasıl geldik?
-Yolculuk da buradaki
her şey gibi, sadece beyninde.
Tek yapman gereken
gözlerini kapamak.
Eğer nereye
gideceğini biliyorsan.
Tıpkı bizim yaptığımız gibi.
-Sen...
Her şeyi denedim,
hiçbiri işe yaramamıştı.
-Ta ki bana katılmayı
deneyene kadar.
Buna taklit diyebilirsin ama
böylesini daha önce hiç görmedin.
Affedersiniz bayan.
Söz verdiğim o sürpriz
için geldim.
Sürpriz o değil.
Anne?
Hepimiz beraber
yaşlanalım istiyorum.
Bunu burada yapabilir miyiz?
Yaşlanmak istiyorum.
Seninle beraber olduğu sürece.
-Olacak.
Ya geri dönmeye ne dersin?
Yeniden doğmaya
Burada yapamadığımız
tek bir şey var.
Birbirimizi bulmak,
yeni baştan aşık olmak.
-Farklı seçimler yapmak.
Tekrar denemek.
-Evet. Yeni seçeneklere yolculuk.
Çocukları merak etme.
Burada olacaklar.
Onlar gitmemizi istiyorlar.
Koca bir insan ömrü...
cennette sadece bir kalp atışı.
Hepimiz beraber olacağız.
Sonsuza dek.
Seni nasıl bulacağım?
-Seni cehennemde buldum.
Sence Jersey'de
bulamaz mıyım?
Çocukken bir gölde, çok
güzel bir kızla tanıştım.