Charles, sonunda aklını kaçırdın.
- Bu girişimi başarmak imkânsız.
- Bazılarına göre.
Beyler, imkânsızı başarmanın tek yolu
başarının mümkün olduğunu düşünmektir.
- Bu tür düşünceler aklını karıştırır.
- O riske girmek istiyorum.
Rangoon'da, Bangkok'ta, Cakarta’da...
...ticaret yapabildiğimizi hayal edin.
Yine mi kabus gördün?
Uzun sürmez.
Karanlık bir delikten aşağı düşüyorum.
Sonrasında tuhaf yaratıklar görüyorum.
Ne çeşit yaratıklar?
Bir dodo kuşu...
...yelek giyen bir tavşan...
...ve gülümseyen bir kedi vardı.
Kedilerin gülümseyebildiğini bilmiyordum.
Ben de öyle.
Ve mavi bir tırtıl vardı.
Mavi bir tırtıl mı?
Sence çıldırmış olabilir miyim?
Korkarım ki öyle.
Delirmişsin, çıldırmışsın.
aklını kaçırmışsın.
Ama sana bir sır vereyim.
Tüm iyi insanlar öyledir.
Bu sadece bir rüya Alice.
Orada kimse sana zarar veremez.
Ama çok korkarsan uyanmak için...
...daima böyle yapabilirsin.
13 YIL SONRA
Gitmek zorunda mıyız?
Gitmezsek fark edeceklerinden bile
şüpheliyim.
Fark edeceklerdir.
Korsen nerede?
- Çorap da giymemişsin!
- Giymeyi sevmiyorum.
- Ama uygun biçimde giyinmemişin.
- Neyin uygun olduğunu kim söylüyor?
Kafana morina balığı takman
uygun görülseydi, takar mıydın?
Alice!
Benim için korsenin
morina balığından fakı yok.
Lütfen, bugün olmaz.
Babam olsaydı şu duruma gülerdi.
Affedersin.
Yorgunum. Geçen gece
doğru dürüst uyuyamadım.
- Yine kötü rüyalar mı gördün?
- Sadece bir rüya.
Hatırlayabildiğimden beri
hep aynı rüyayı görüyorum.
Sence bu normal bir durum mu?
Çoğu insan farklı rüyalar görmez mi?
Bilmiyorum.
Oldu.
Çok güzelsin.
Gülümsemeyi becerebilir misin?
Nihayet. Hiç gelmeyeceğinizi
düşünmüştük.
Alice, Hamish seninle dans
etmek için bekliyor.
Git hadi.
Saatin dördü geçtiğinin farkında mısınız?
Şimdi her şeyi alelacele
yapacağız.
- Çok üzgünüm.
- Neyse.
Karımın kusuruna bakmayın.
20 yıldır bu merasimi planlıyor.
Keşke Charles da burada olabilseydi.
Başınız sağolsun.
Devamlı rahmetliyi düşünüyorum.
Büyük hayalleri olan bir adamdı.
Umarım talihsiz durumunuzdan
faydalandığımı düşünmezsiniz.
Elbette ki hayır. Şirketi sizin
satın almanızdan memnun oldum.
Elime şans geçmişken, çılgınca girişimine
yatırım yapmamakla aptallık etmişim.
Charles da aynı şekilde düşünmüştü.
Hamish, sen hiç dörtlü danstan
sıkılmaz mısın?
Aksine, eğlenceli buluyorum.
- Seni eğlendiriyor muyum?
- Hayır.
Aklıma bir şey geldi.
Kadınların pantolon,
erkeklerin etek giydiğini düşündüm.
Aklına gelenleri
kendine saklasan iyi edersin.
Şüphe duyarsan, ağzını açma.
Pardon efendim. Bayan Kingsleigh'nin
dikkati bugün biraz dağınık.
Aklın nerede?
Uçmak nasıl bir şey acaba diye
hep merak etmişimdir.
Ne diye böyle imkânsız şeyleri
düşünerek zamanını ziyan ediyorsun?
Neden olmasın ki?
Babam bazen kahvaltıdan önce...
...altı tane imkânsız şeye
inandığını söylerdi.
Alice, tam on dakika sonra
benimle çardakta buluş.
- Sana bir sır vereceğiz.
- Bana anlatırsanız artık sır olmaz ki.
- Belki de söylememeliyiz.
- Söylemeye karar vermiştik.
- Sırrı verirsek şaşırmaz.
- Şaşıracak mısın?
Söylerseniz şaşırmam.
Ama meraklandırdınız artık
söylemek zorundasınız.
- Hayır, değiliz.
- Aslında, söylemeyeceğiz.
Acaba anneniz Havershim göletinde
çıplak yüzdüğünüzü öğrense ne olurdu?
- Söylemezsin.
- Tabii ki söylerim.
- İşte anneniz orada.
- Hamish sana evlilik teklif edecek.
Sürprizi bozdunuz.
Bu kızları boğabilirim!
Herkes sırrı korumak için
çok çaba sarf etti.
Herkes biliyor mu?
O yüzden geldiler.
Bu senin nişan partin.
Hamish, çardağın altında
sana evlilik teklifi yapacak.
Evet dediğinde...
Ama ben daha Hamish ile evlenmeyi
istediğimden bile emin değilim.
Kiminle evleneceksin ki?
Lord'dan iyisini mi bulacaksın?
Neredeyse 20 yaşına geldin Alice.
Güzelliğin sonsuza dek sürmeyecek.
Sonunun Imogene hala
gibi olmasını istemezsin.
Annenin sırtına yük olmak
istemezsin, değil mi?
- Hayır.
- Öyleyse Hamish ile evleneceksin.
Benim Lowell ile olduğum kadar mutlu olup
harika bir hayata sahip olacaksın.
- Karar çoktan verildi.
- Alice, tatlım.
Ben ikinizi yalnız bırakayım.
Bahçede bir yürüyüşe çıkalım mı?
Sadece sen ve ben.
- En büyük korkum nedir biliyor musun?
- Aristokrasinin çökmesinden mi?
Çirkin torunlardan.
Ama sen güzelsin.
Senden doğacak torunlarım...
Embesiller!
Bahçıvanlardan özellikle kırmızı gül
dediğim halde beyaz gül ekmişler.
- Gülleri daima kırmızıya boyayabilirsiniz.
- Ağzında çıkanı kulağın duyuyor mu?
Oğlumun son derece narin
bir sindirime sahip olduğunu bilmelisin.
- Şunu gördünüz mü?
- Neyi gördüm mü?
- Tavşan gördüm sanırım.
- Pis şey.
Üzerlerine köpeklerimi saldırtmaktan
haz duyuyorum.
Hamish'e yanlış yemek
yedirirsen tıkanabilir.
- Şimdi gördünüz mü?
- Neyi gördüm mü?
- Tavşan.
- Sessiz ol.
Dikkatini bana ver.
Hamish kolayca dikkatinin
dağılmasından bahsetmişti.
- Nerede kalmıştım?
- Hamish'in bir tıkanıklığı vardı.
Daha çok ilgilimi çekecek bir şey olamazdı
ama şimdi bana müsaade etmelisiniz.
Imogene hala.
Galiba çıldırmaya başladım.
Devamlı yelek giymiş
bir tavşan görüyorum.
Senin süslü tavşanına
vakit ayıramam.
Nişanlımı bekliyorum.
Senin nişanlın mı var?
Orada!
Gördün mü?
Nişanlım bir Prens.
Ama benimle evlenemez.
Tacından vazgeçmedikçe bu iş olmaz.
- Trajik bir durum, değil mi?
- Öyle.
- Lowell?
- Alice. Biz burada...
Kathy eski bir arkadaşım.
Ne kadar yakın olduğunuzu görebiliyorum.
Bundan ablana bahsetmezsin, değil mi?
Bilemiyorum.
Kafam karıştı.
Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
Margaret'i düşün.
Bana bir daha asla güvenmez.
Onun evliliğini berbat etmek
istemezsin, değil mi?
Ben mi?
Onun arkasından gizlice
kaçamak yapan ben değilim.
Demek buradasın.
- Alice Kingsleigh...
- Hamish.
- Ne var?
- Omzunda bir tırtıl var.
İncitme.
Parmağını yıkamayı isteyebilirsin.
Alice Kingsleigh...
...karım olur musun?
Şey...
Herkes kabul etmemi bekliyor...
...ve sen bir Lord'sun.
Güzelliğim sonsuza dek sürmeyecek...
...ve sonumun
öyle olmasını da istemiyorum.
Ama olaylar çok çabuk gelişti...
Sanırım...
...bir dakika müsaade edin.
Merhaba?
BENİ İÇ
Bu sadece bir rüya.
Kızın en başından bugüne kadar
olanları hatırlayacağını söylemiştin.
Yanlış Alice'i getirmişsin.
Bu doğru Alice.
Kesinlikle eminim.
BENİ YE
- Bu kız yanlış Alice!
- Kıza bir fırsat ver.
Her şey giderek tuhaflaşıyor.
- Size onun doğru Alice olduğunu söylemiştim.
- Ben ikna olmadım.
Bu nasıl bir minnettarlıktır böyle?
Haftalardır bir Alice'ten
diğerinin peşine koşuyorum.
Hatta neredeyse
başka hayvanlara yem oluyordum.
Hayal edebiliyor musunuz?
Giyinmeden sokağa çıkıyorlar.
Bir de ulu orta tuvaletlerini yapıyorlar.
Gözlerimi başka yöne çevirmek zorunda kaldım.
- Bu bizim Alice'e hiç benzemiyor!
- Çünkü bu kız yanlış Alice!
- O idiyse, olabilir.
- Ama o değilse, değildir.
- Ama o idiyse, olabilir.
- Ama değil, olamaz.
Bu benim rüyam olurken
ben nasıl yanlış Alice olabilirim?
- Sormamın sakıncası yoksa siz kimsiniz?
- Ben Tweedlee ve bu Tweedledum.
Diğer bir deyişle,
ben Tweedledum ve bu Teweedlee.
- Absolem'e danışmalıyız.
- Kesinlikle!
- Absolem kim olduğunu bilir.
- Alice, gel tatlım.
Bu sefer senin sıran değil,
bu haksızlık, bırak onu bana!
- Rahat bırak kızı!
- Her zaman böyle mi davranırlar?
Aile geleneği.
İkiniz de ona eşlik edebilirsiniz.
- Absolem kimdir?
- Bilge kişidir, kesin bilir.
Kesin bilgi sahibidir!
Sen kimsin?
- Absolem?
- Sen Absolem değilsen, benim Absolem.
Asıl soru:
Sen kimsin?
- Alice.
- Göreceğiz.
Ne demek istedin?
Kim olduğumu bilmem gerekir yani.
Evet, bilmen gerekir aptal kız.
Kehanet'i açın.
Kehanet, Yeraltı Diyarı'nın
takvimsel bir özetidir.
- Bu bir takvim.
- Özet.
Başlangıçtan bugüne kadar olan...
...her şeyi ve her günü söyler.
Bugün, Kızıl Kraliçe zamanında
Alice'in Dönüş Günü.
Muhteşem Gün'ü göster.
Evet, Muhteşem Gün'de
Jabberwocky'yi öldüreceksin.
Pardon?
Ne öldürmesi?
Şurada Vorpal kılıcı elinde duruyorsun.
Başka bir kılıç Jabberwocky'yi öldüremez.
Mümkün değil.
Vorpal kılıcı olmazsa, ölüm olmaz.
- Bu ben değilim.
- Biliyorum!
Bu sorunu bizim için çöz Absolem.
Bu kız doğru Alice mi?
Teğet bile geçmez.
- Size söylemiştim!
- Tatlım...
- Ben demiştim.
- Asıl ben demiştim.
- Aksine, sen olabilir demiştin.
- Hayır, oysa olabilir demiştin.
Küçük düzenbaz! Alice gibi davranıyor!
Kendinden utanmalısın!
- Senden kesinlikle emindim.
- Üzgünüm, yanlış Alice olmak istememiştim!
Durun.
Bu benim rüyam.
Şimdi uyanacağım ve
siz ortadan kaybolacaksınız.
Çok tuhaf, çimdiklemek
genellikle işe yarayan bir numaraydı.
- Yardımı olursa sana bunu batırabilirim.
- Aslında işe yarayabilir, teşekkür ederim.
Zevkle!
Bandersnatch!
Bekle.
Bu sadece bir rüya.
Hiçbir şey bana zarar veremez.
- Ne yapıyor bu kız böyle?
- Bana zarar veremez, bana zarar veremez...
Kaçsana aptal!
KÜNEY - TOĞU
Bu taraftan, doğudan Toğu'ya.
Hayır, güneyden Küney'e.
Birisi benim turtalarımdan
üç tanesini çalmış!
- Sen mi çaldın?
- Hayır Majesteleri.
- Sen mi?
- Sen mi çaldın?
- Hayır Majesteleri.
- Turtalarımı sen mi çaldın?
Kızılcık şerbeti.
- Çok açtım! Çalmak istememiştim.
- Kellesini kesin!
Ailem! Hayır, lütfen, lütfen yapmayın!
Bakmak zorunda olduğum küçük bir yavrum var.
Evine gidip ufaklığı getirin.
Kurbağa yumurtasını da
havyar sevdiğim kadar severim.
Peki Majesteleri.
İçecek!
Majesteleri.
Ilosovic Stayne.
Vale'm.
Nerede gizleniyordun?
Majesteleri.
Kehanet'i buldum.
Bu mu? Bir Kehanet için
çok sıradan görünüyor.
Şuraya bakın.
Şahane Gün.
Şu saç yığınını nerede görsem tanırım.
Alice bu mu?
Öyle olduğuna inanıyorum.
Benim tatlı Jabberwocky'me ne yapıyor?
Öldürüyormuş gibi görünüyor.
- Benim Jabberwocky'ciğimi öldürdü mü?
- Henüz değil.
Ama onu durdurmazsak öyle olacak.
Alice'i bul Stayne.
Bulun onu!
İnsan kızın kokusunu bul
ve özgürlüğünü kazan.
Karım ve yavrularımda dahil mi?
Herkes evine gidecek.
Köpekler her şeye inanır.
Kötü pençeleri olan bir şeyle
karşılaşmışsın gibi görünüyor.
- Hâlâ rüya görüyor olmalıyım.
- Bunu sana kim yaptı?
- Bant veya Bander gibi bir şeydi.
- Bandersnatch mı?
- Yakından baksam iyi olur.
Ne yapıyorsun?
Buharlaşma yeteneği olan biri tarafından
temizlenmesi gerekir...
...yoksa iltihap yapar ve çürür.
Yapmamanı tercih ederim.
Uyanır uyanmaz iyi olacağım.
En azından senin için sarmama izin ver.
- Adın nedir?
- Alice.
Gerçek Alice mi?
Bu konuda bazı tartışmalar yaşandı.
Politikaya hiç bulaşmadım.
Yoluna gitsen iyi olur.
Ne yolu? Tek istediğim
bu rüyadan uyanmak.
Peki. Seni Tavşan ve
Şapkacı'ya götüreceğim...
...ama bu son olur.
Geliyor musun?
- Ne yaptığına dikkat etsene!
- Lütfen sakin ol!
- Sensin!
- Hayır, değil.
McTwisp bize yanlış Alice getirmiş.
- Yanlış Alice mi?
- Kesinlikle doğru Alice.
Sen kesinlikle doğru Alice'sin.
Seni nerede görsem tanırım.
Onu nerede görsem tanırım!
Senin de gördüğün gibi
hâlâ çay içmekteyiz.
Çünkü senin dönüşünü beklerken
zaman öldürmek zorundaydım.
Çok geç kaldın ama yani.
Seni yaramaz!
Her neyse...
...her şeyin birlikte durmuş olması
zamanın çok gücüne gitti.
Bir saniye bile tiklemedi.
- Fincan.
- Rüyadayken zaman farklı olabiliyor.
Evet, evet, tabii ki
ama artık döndün.
- Artık Muhteşem Gün'e gidebiliriz.
- Muhteşem Gün!
''M'' harfiyle başlayan
kelimeleri araştırıyordum.
Bir kuzgunun neden bir çalışma masasına
benzediği hakkında bir fikrin var mı?
- Kahrol Koca Kızıl Kafa!
- Ne?
''Kahrolsun Eli Kanlı Kızıl Kraliçe''
Koca Kırımızı Kafa, yani Kızıl Kraliçe.
Hadi, hadi, basitçe
öldürme işine geçmeliyiz.
Bu yüzden, unutma ve bağışlama veya
bağışlama ve unutma için en uygun zaman.
...hangisi önce olursa veya fark etmez
hangisi daha uygunsa, bekliyorum.
Tikliyor, yine tikliyor.
Tüm bu kan ve ölüm muhabbetleri
beni çayımdan vazgeçirdi.
Tüm dünya mahvolmaya başladı...
...ama bizim zavallı Chessur'un
aklı çayında.
O gün yaşananlar benim hatam değildi.
Tanrım.
O gün kendi kürkünü
kurtarmak için kaçmıştın.
Seni adi, şerefsiz, satıcı...
...ahlaksız, hain, bencil, İskoç kedi.
Şapkacı!
- Sağol.
- Miyav.
İyiyim.
Senin derdin ne Tarrant?
Eskinden partide eğlenirdin.
Eskiden Witzend Diyarının
en iyi Futterwacken dansçısıydın.
- Futter ne? - Futterwacken!
- Bir dans türü.
Muhteşem Gün geldiğinde
dans edeceğim.
Beyaz Kraliçe tacını tekrar taktığında.
O gün geldiğinde...
...çılgınlar gibi
Futterwacken dansı yapacağım.
Olamaz!
- Valeler.
- Hoşçakalın.
Şunu çabucak iç!
Tanrım.
Sessizce bekle.
Çıkar beni!
Bakın hele.
Çılgın üçlüm de buradaymış.
Bize katılmak ister misiniz?
Çaya geç kaldınız!
Bir kızı arıyorum,
ismi...
...Alice.
Kraliçe'den konu açılmışken...
...onuruna bir şarkı söyleyeceğiz.
Kızı saklıyorsanız,
kellenizi kaybedeceksiniz.
Zaten kaybettik.
Şimdi hep beraber!
Yalvarıyorum sana havlama!
Çay ister misin?
- Bir dilim kek alır mıydınız?
- Bloodhound'u takip edin!
- Şeker?
- Evet, lütfen.
- İyi tutturdun.
- Hepiniz çıldırmışsınız! - Sağol.
Çörekleri uzatır mısın, lütfen?
Pardon.
Bir dakika.
Şu bedeni dene bir de.
Beğendim!
Bloodhound'un bizden biri olması çok iyi
yoksa şimdiye...
- Bana ne yapmak istiyorlar?
- En iyisi onu Beyaz Kraliçe'ye götürelim.
Orada güvende olur!
Kaşık.
- İşte aracınız leydim.
- Şapka mı?
Tabii ki.
Herkes atla veya araçla seyahat edebilir.
Ama en kesin seyahat yolu
bir şapkayla yapılandır.
Kafiyeli söyleyebildim mi?
Şapka ile seyahate bayılıyorum!
Mally lütfen, sadece Alice!
Hepinize elveda!
Akşam karanlığı çökerken sürüngen.
Dönüşe başladı çimenlikteki deliğine.
Tüm mimzy tavşanları borogoves kuşuydu.
Ve yeşil domuzlar sessizce feryat ediyordu.
Pardon, o neydi?
Ne neydi?
Jabberwocky gözlerinden ateş saçar.
Çenesiyle ısırır, pençesiyle yakalar.
Jubjub kuşuna aman dikkat evlat!
Bandersnatch çok pis kokar!
Vorpal kılıcını eline aldı.
Önüne geleni kesti, kopardı.
Kafasını kesip kuşu öldürdü.
Hoplaya zıplaya evine döndü.
Söylediklerimin hepsi senin hakkında.
Hiçbir şeyi öldürmeyeceğim.
Ben katil değilim.
O yüzden çıkar bunu aklından!
Akıl mı?
Dur!
Beni burada bırakıp gidemezsin!
Öldürmez misin?
Kızıl Kraliçe'nin ne yaptığı hakkında
bir fikrin var mı?
Öldürmezsin demek.
İstesem de yapamam.
Eskiden olduğun gibi değilsin.
Eskiden daha fazlaydın, çok fazlaydın.
Fazlalığını kaybetmişsin.
Fazlalığım mı?
Burada, eksik bir şeyler var.
Kızıl Kraliçe'nin ne yaptığını anlat.
Hiç hoş bir hikaye değil.
Olsun yine de anlat.
Buradaydı...
O zamanlar Beyaz Kraliçe'ye
şapkacılık yapardım.
Saray soytarılarını ben işe alırdım.
Şapkacı...
Şapkacı!
İyiyim.
İyi misin?
Bunu duydun mu?
Kesinlikle bir şey duydum.
Ne?
Kızıl Valeler!
Trottler'ın aşağısına, güneye git.
Beyaz Kraliçe'nin şatosu orada.
Sıkıca tutun.
Kahrolsun Eli Kanlı Kızıl Kraliçe!
Güya onları uzaklaştıracaktın!
Şapkacı sana güvenmişti!
Karım ve çocuklarım ellerinde.
- Adın ne senin?
- Bayard.
Otur!
İsminin Alice olma ihtimali var mı?
Evet ama herkesin hakkında konuştuğu
Alice ben değilim.
Şapkacı herhangi bir Alice için
kendisini teslim etmezdi.
Onu nereye götürdüler?
Kızıl Kraliçe'nin şatosuna,
Salazen Grum'da.
Onu kurtarmaya gitmeliyiz.
- Kehanet böyle söylemiyor.
- Umurumda değil!
Ben olmasaydım, orada olmayacaktı.
Muhteşem Gün'e az kaldı.
Jabberwocky ile karşılaşmak
için hazırlanmalısın.
O tavşan yuvasından aşağı
düştüğümden beri...
...bana tüm söylenen,
ne yapmam ve kim olduğum.
Küçüldüm, gerildim, tırmalandım
ve bir demliğe sokuldum.
Alice olmakla ve olmamakla suçlandım
ama bu benim rüyam.
Rüyanın beni nereye götüreceğine
ben karar vereceğim!
Yolu değiştirirsen...
Yolu ben çizerim!
Beni Salazen Grum'a götür Bayard,
ve şapkayı unutma.
Karşıya geçmenin tek bir yolu var.
Fazlalığımı kaybettim, öyle mi?
Bayard, şapka!
Majesteleri.
Affedersiniz.
Mükemmel bir vuruş!
- Topum nerede? Page!
- Evet Majesteleri.
Sus, sana yardım etmek istiyorum.
Bu yanlış Alice değilse...
Seni buraya ne getirdi?
Şapkacıyı kurtarmaya geldim.
Böcek kadar boyuna
kimseyi kurtaramazsın.
Sende daha önce beni büyüten
o pastadan var mı?
Upelkuchen mi?
Aslında bir parça olabilir.
Hepsini yeme!
Hayır, dur!
Hayır, hayır, yapma!
Page!
Tanrım.
- Bu nedir böyle?
- ''Kim'', Majesteleri.
Bu, umm...
Umm?
Urnbradge'denim.
Elbiselerine ne oldu?
Elbiselerime sığmıyordum.
Son zamanlarda inanılmaz büyüdüm.
Urnbradge'deki diğerlerinin yanında
kule gibi kalıyordum.
Bana güldüler.
Ben de nasıl bir şey olduğunu
anlamanızı ümit ederek size geldim.
Tatlım, bu kadar büyük kafası olan
herkese kapılarım açık.
Birisi şu kıza kıyafet busun.
Gerekirse perdeleri kullanın
ama bu devasa kıza elbise bulun.
Bana bir domuz lazım.
Ağrıyan ayaklarım için
sıcak bir domuz karnına bayılıyorum.
Sen de ister misin Umm?
- Hayır, sağolun.
- Otur!
Otur!
Gidin!
Nerede benim şişko çocuklarım?
Onlarla tanışmalısın.
Şişkolar!
İşte buradalar.
Ne kadar tatlılar değil mi?
En tuhaf özellikleri konuşmaları.
Konuşun çocuklar, bizi eğlendirin.
Konuşun!
- Bu şey mi?
- Hayır, hayır, hiç değil.
Aksine, o olduğuna eminim.
Hayır, değil.
Saçmalama.
Şişko çocuklarımı seviyorum.
Şimdi, çıkın!
Peki kim bu şirin yaratık?
Umm.
Yeni favorim.
- Adı nedir?
- Umm.
Sanırım isminiz Kraliçe'nin aklından çıkmış.
Kızın adı Umm, aptal!
Urnbradge'denim.
Tutsakla ilgili bir gelişme var mı?
Çok inatçı biri.
ya da sen çok yumuşaksın.
Buraya getirin!
Alice'in Yeraltı Diyarı'na döndüğünü
biliyoruz, nerede olduğunu biliyor musun?
''M'' ile başlayan kelimeler
üzerinden düşünüyordum.
Moron.
Mal. Meymenetsiz.
Malice.
Şu an ''A'' ile başlayan
bir kelimeyle ilgileniyoruz.
Alice nerede?
Şu küçük oğlan mı?
Bilemem.
Ya kafanı uçurursam?
O zaman bilir miydin?
Kes şunu.
Ne kadar üzücü büyüklükte
bir kafanız var.
O kafaya şapka yapmayı çok isterdim.
- Şapka mı?
- Evet.
Eskiden Beyaz Kraliçe için çalışırdım.
Zavallının kafası çok küçüktü,
çok fazla bir şey yapamamıştım.
Minicik.
Sivilce kadar kafası var.
Ama bu.
Ama buna...
...bu şahesere...
...ihtişamlı büyük küreye...
...şapka yapacak olsam...
Ne yapardın?
Çöz şunu Stayne.
Elleri bağlıyken nasıl çalışabilir ki?
Pekâlâ...
Büyük ve geniş bir şey mi olsun,
yoksa daha küçük ve dar mı?
Yoksa kasket, bere, fötr şapka,
silindir şapka, melon şapka, hasır şapka...
...rölöve şapka, koloniyal şapka,
kovboy şapkası, denizci şapkası...
- Şapkacı!
- Evet.
Bizi yalnız bırakın!
Ağaçlar çok üzgün görünüyorlar.
Onlarla konuşuyor musunuz?
Evet Majesteleri.
Belki de biraz daha nazik
davranmalısınız.
Bir dakikalığınıza müsaade eder misiniz?
Teşekkürler.
- Haberler nasıl Bayard?
- Alice Yeraltı Diyarı'na geri döndü.
Şu an nerede?
Salazen Grum'da.
Bağışlayın, kaderindeki yolundan
sapmasına göz yumdum.
Vorpal kılıcını ancak bu şekilde bulabilir.
Şampiyonumuz bizimle. Şimdi dinlen.
Çok iyi bir iş çıkardın.
Buralarda bir şapka gördün mü?
Alice'i bulmalısın Stayne.
Jabberwocky olmadan, kız kardeşimin
yandaşları kısa zamanda bana karşı olurlar.
Küçük çirkin kız kardeşim.
Neden bana değil de ona tapıyorlar?
Nedendir bilemiyorum.
Siz her yönden
ondan çok daha üstünsünüz.
Biliyorum. Ama hiç kimse
ondan başkasına aşık olamıyor.
Erkekler.
Kadınlar.
Hatta mobilyalar bile.
Hatta Kral bile mi?
Böyle yapmalıydım.
Beni terk edecekti.
Majesteleri...
Korkuluyor olmak sevilmekten
daha iyi değil mi?
Artık emin değilim.
İsyankarları almasına izin verdim.
Onlara ihtiyacım yok.
Sana sahibim.
Çok güzeller.
Birini denememe izin vermelisin.
Tekrardan işimi yapıyor olmak çok güzel.
Onun için yapıyor olman
biraz kötü bir durum.
Şapkacı ne demek?
Şapkacı!
Bir kuzgunun neden bir çalışma masasına
benzediği hakkında bir fikrin var mı?
Korkuyorum Alice.
Burada olmaktan hoşlanmıyorum.
Çok kalabalık.
Kafayı mı yedim ben?
Korkarım ki öyle.
Tümden çıldırmışsın.
Ama sana bir sır vereceğim.
Tüm en iyi insanlar öyledir.
Al bakalım.
Böyle daha iyi.
Yine kendin gibi görünüyorsun.
Şapkacı adam? Şapkalarım nerede?
Ben hiç sabırlı biri değilim.
Vorpal kılıcı şatoda bir yerde saklıymış.
Tavşan sana yardım edecek.
Bul onu Alice.
Beyaz Kraliçe'ye götür.
Beyaz Kraliçe'ye birlikte gideriz.
Neden hep ya çok kısa
ya da çok uzunsun?
- İkizler. - Alice.
- Görüşmeyeli nasılsın?
- Tavşan nerede?
- Nasıl bu kadar büyük olabildin?
Çok büyük falan değil.
Bu onun normal hâli.
Tanıştığımızda daha küçük
olduğuna eminim.
Hayır, kapıdan geçmek için
''pishsalver'' içmişti, hatırladın mı?
- Tavşan nerede?
- Şu tarafta.
- Burada ne yapıyorsun?
- Şapkacı'yı kurtarıyorum.
Şapkacı'yı ben kurtarıyorum!
Vorpal kılıcının şatoda bir yerde
gizlendiğini söyledi.
Kılıcı bulmama yardım edin.
Kocaman, sakar, hoplayarak yürüyen
kızlardan emir almam.
- Hayırdır McTwisp?
- Kılıcın yerini biliyorum.
Kılıç içeride saklı.
Dikkatli ol Alice.
Bu kokuyu tanıyorum.
İçeri girmiyorum!
O şeyin koluma ne yaptığına bir bak!
Tatlım, neden bundan daha önce
bahsetmedin?
Daha önce bu kadar kötü değildi.
Şapkacı!
Neredesin?
Mallymkun.
Bandersnatch'in gözü
hâlâ sende mi?
İşte burada.
- Ona ihtiyacım var.
- Gel de al!
Geri ver!
Senden hoşlanıyorum Umm.
Büyük şeyleri severim.
Uzak dur benden!
Gözün bende.
Hayır.
- O şapkayla göz alıcı görünüyorsun.
- Evet. Sonraki.
Majestelerimiz daha önce
hiç bu kadar güzel görünmemişti.
Diğeri.
Sizi telaşlandırmak istemem...
...ama burnuma bir şey düşürmüşsünüz
gibi kokular geliyor.
Ona aldırmayın. Kafayı yemiş.
Sıradaki gelsin!
Stayne!
Sanırım bununla durumu eşitledik.
Umm beni üzerine gitmeye zorladı.
Ama ben kalbimin size ait olduğunu söyledim.
Bana takıntı yapmış.
Kafasını uçurun!
Geri çekil Mallymkun.
Bu fazlalık nasıl?
Hayır, hayır, herhangi bir şey
için kullanılmamalı.
Şu kızı kanunsuz baştan çıkarma
suçundan tutuklayın!
Şapkacı!
- Kılıcı Beyaz Kraliçe'ye götür!
- Sensiz gitmiyorum!
Git!
Kaç...
Alice!
Alice.
Kaç!
Yakalayın şunu!
Alice...
Tabii neden anlamadığım belli.
Ama uzun zaman oldu...
...o zamanlar küçücüktün.
Kılıcı bana ver.
- Geri çekilin.
- Kraliçe çok memnun olacak.
Kraliçe, kafan uçurulurken
büyük haz duyacak.
Alice!
Bayard!
Marmoreal'e!
Majesteleri...
Alice kaçtı!
Bandersnatch ile birlikte.
Vorpal kılıcıyla birlikte.
Bunun olmasına nasıl izin verebildin?
Onu biraz küçümsemiş olabilirim.
Fakat yandaşları elimizde.
Şapkacı ve fındık faresi.
Kellelerini uçurun!
- Marmoreal'e hoşgeldiniz.
- Sanırım bu kılıç size ait.
Vorpal kılıcı evine döndü.
Zırh tamamlandı.
Şimdi tek ihtiyacımız olan bir şampiyon.
Düşündüğümden birazcık daha uzunsun.
Upelkuchen'dan biraz fazla yemişim de.
Benimle gel.
Mart Tavşanı burada mı?
Biraz tuz kullanabilir.
Evet, harika.
Bakalım bize neler lazım.
Bir tutam solucan yağı.
Biraz da bundan.
Yağa bulanmış parmaklar.
Kız kardeşim
''Yaşayan Şeylere Hükmetme''...
...dersini tercih etti.
- Anlat bakalım, sana nasıl göründü?
- İnanılmaz korkunç.
- Peki ya kafası?
- Soğan gibi.
Sanırım beynine baskı yapan...
...bir şey yüzünden kafası büyümüş.
Ölü adamın cebinden 3 kuruş.
2 çay kaşığı hüsnükuruntu.
Orada yaşananları
hayal bile edemezsin.
Evet, edebilirim.
Ama bir şampiyon ortaya çıkıp...
...Jabberwocky'yi yendiği zaman...
...halk ona karşı ayaklanacak.
Artık hazır olmalı!
Üfle.
- Daha iyi misin?
- Evet, teşekkür ederim.
Seninle konuşmak isteyen biri var.
- Absolem!
- Sen kimsin?
Tanışma faslını geçtik sanıyordum.
Ben Alice ama gerçek olmayan.
Nereden biliyorsun?
Bana kendin söylemiştin.
Alice'e çok az benziyorsun demiştim.
Ama şu an daha çok benziyorsun.
Aslında, neredeyse Alice olmuşsun.
Hayatım buna bağlı olsa bile...
...Jabberwocky'yi öldüremem.
Öyle olacak.
Sana tavsiyem, Muhteşem Gün geldiğinde
Vorpal kılıcını elinde tutmandır.
Çok gerçek görünüyorsun.
Bazen tüm bu olan bitenin
rüya olduğunu unutuyorum.
Keser misin şunu?
O şapkaya daima tapmışımdır.
Merhaba Chess.
Madem artık şapkaya ihtiyacın yok...
...bana vermeyi düşünür müsün?
Buna nasıl cüret edersin?
Bu resmi bir idam.
En iyi halimle görünmek isterim.
Tüm bu yaşananlar ne üzücü.
Seni Futterwacken
yaparken izlemeyi çok istiyordum.
Çok iyi yapardım ama değil mi?
Bu şapkayı gerçekten çok seviyorum.
Tüm en iyi olaylarda takardım.
Sabah idamlarına bayılıyorum.
Peki ya siz?
Evet Majesteleri.
- Kalsın istiyorum.
- Nasıl istersen.
Boynuna vurabildiğim sürece sorun yok.
Buradayım, tam arkandayım.
- Kafasını kes!
- Bakamıyorum.
Günaydın herkese.
Chess, seni adi!
Madam.
Etrafınızı saran bu düzenbaz sahtekarlar
tarafından aldatılıyorsunuz.
Bu da ne?
Bir tek ben değilim Majesteleri.
Bakın!
Yapay bir kulak.
Kendinden utanmalısın!
Ben mi? Peki ya senin o çok övündüğün
koca göbeğine ne demeli?
Yalancılar! Sahtekarlar! Düzenbazlar!
Kellelerini uçurun!
Kızıl Kraliçe'nin sarayındaki
kötüye kullanılıp köleleştirilenler!
Sizler, doğrulun ve savaşın!
Eli Kanlı Kızıl Kraliçe'ye karşı ayaklanın!
Kahrolsun Kızıl Kraliçe!
Jubjub kuşunu salın!
Haklıydın Stayne.
Korkulmak sevilmekten çok daha iyi.
Benimle gelin!
Çabuk olun, hadi!
- Şapkacı!
- Hadi Melly, çabuk ol! Hadi!
Jabberwocky'yi savaş için hazırla.
Küçük kız kardeşimi
ziyarete gideceğim.
Şimdiye kadar şampiyonumu bulmuş olmayı
ümit etmiştim.
Neden Jabberwocky'yi
kendin öldürmüyorsun?
Böyle bir gücün vardır.
Yaşayan herhangi bir yaratığa
zarar vermek yeminime ters düşer.
Ziyaretçimiz var.
Sen de bak Bayard.
Seni gördüğüme sevindim,
seni öldüreceklerini sanıyordum.
Beni öldürmeye çalıştılar, ama yapmadılar.
Buradayım ve tek parçayım.
Seni tekrar görememek yerine
ölmeyi tercih ederdim.
Seni göremediğimden üzülüyordum.
Özellikle de sen,
sen olduğundan beri...
...normal boyutundayken yani.
Harika bir boyut, doğru boyut.
Şapkacı.
Şapkan nerede?
- Cheshire.
- Kolun nasıl tatlım?
- İyileşti.
- Hoşçakal tatlı şapka.
Bir kuzgunun neden bir çalışma masasına
benzediği hakkında bir fikrin var mı?
Dur bir düşüneyim.
Yarının o gün olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Muhteşem Gün, nasıl unutabilirim ki?
Keşke uyanabilseydim.
Bunun hâlâ bir rüya olduğuna
inanıyorsun, değil mi?
Elbette.
Bunların hepsini kendi
zihnim uyduruyor.
Yani ben gerçek değilim demek mi?
Korkarım ki öyle.
Sen benim hayal gücümün
bir uydurmasısın.
Hayalimde yarı çılgın birini uydurmam
gayet normal.
Evet. Ama hayalinde
beni uydurman için...
...senin de yarı çılgın olman gerek.
Öyleyim demek ki.
Uyandığımda seni özleyeceğim.
Kim Beyaz Kraliçe'nin şampiyonu
olmak için öne çıkacak?
Bu ben oluyorum.
Buharlaşma yeteneğin yok.
O kişi ben olmalıyım.
Ben yapacağım.
Hayır, ben.
Hayır, ben!
Başka bir katilin onu öldürme şansı yok,
katil Alice olmazsa ölmez.
Alice...
Hayatını başkalarını
memnun etmek için yaşamazsın.
Seçim sana ait olmalı.
Çünkü sen bu yaratığın
karşısına çıktığında...
...tek başına olacaksın.
Gözyaşıyla başarılmış bir şey yoktur.
Absolem?
Neden baş aşağı duruyorsun?
Bu hayatımın sonuna geldim.
Ölecek misin?
Dönüşeceğim.
Gitme, yardımına ihtiyacım var.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kim olduğunu bilmiyorsan
sana yardım edemem aptal kız.
Ben aptal değilim!
İsmim Alice.
Londra'da yaşıyorum.
Helen isminde annem ve
Margaret adında bir ablam var.
Babam Charles Kingsleigh'ydi.
Dünyanın diğer ucuna uzanan bir hayali vardı
ve hiçbir şey onu durduramadı.
Ben onun kızıyım.
Ben Alice Kingsleigh'yim.
Alice...
Nihayet!
Hatırladığım kadarıyla,
buraya ilk geldiğinde bir aptal gibi...
...Harikalar Diyarı demiştin.
Harikalar Diyarı.
Adın nedir?
- Alice.
- Gerçek Alice mi?
Seni Tavşan ve
Şapkacı'ya götüreceğim.
Bu gerçek olan,
kesinlikle eminim.
Masaya bak.
Lütfen, çay al.
- Aptal kız.
- Peki bu ne?
- Ben Tweedledee, bu Tweedledum.
- Aksine, ben Tweedledum, bu Tweedledee.
Sence en başında bugüne kadar
olanları hatırlayacak mı?
Bunların hepsi bir rüya değilmiş.
Bu bir anıymış.
Burası gerçek bir yer!
Sen de ve Şapkacı da gerçeksiniz!
Ve Jabberwocky de gerçek.
Unutma, Vorpal kılıcı
yapılması gerekeni biliyor.
Tek yapman gereken,
kılıcı elinde tutmak.
Elveda Alice.
Belki de başka bir hayatta görüşürüz.
Merhaba Iracebeth.
Merhaba Miranda.
Bu Muhteşem Gün'de...
...Kızıl ve Beyaz Kraliçeler...
...savaşmaları için...
...kendi şampiyonlarını gönderecekler.
Iracy, savaşmak zorunda değiliz.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
O ufacık gözlerini kırpıştırınca,
annemle babamın yaptığı gibi...
...yumuşayacağımı mı zannediyorsun?
Lütfen.
Hayır!
Bu benim tacım!
Ben senin ablanım!
Jabberwocky!
Bu imkânsız.
Sadece imkânsız olduğuna inanırsan.
Bazen...
...kahvaltıdan önce,
altı imkânsız şeye inanırım.
Mükemmel bir pratik.
Fakat şu anda, gerçekten...
...Jabberwocky'ye
odaklanmak isteyebilirsin.
Senin şampiyonun nerede kardeşim?
Burada.
Merhaba Umm.
Altı imkânsız şey.
Say onları Alice.
Bir. Seni küçültebilecek bir iksir var.
İki. Bir kek seni büyütebilir.
Eski düşmanım.
Bir kere daha,
savaş meydanında karşılaştık.
Daha önce hiç karşılaşmadık.
Seninle değil, değersiz taşıyıcı.
Eski düşmanım, Vorpal kılıcı.
Bu kadar gevezelik yeter!
Üç. Hayvanlar konuşabilir.
Dört. Alice...
Kediler gözden kaybolabilir
Beş.
Harikalar Diyarı isminde bir yer var.
Altı.
Jabberwocky'yi öldürebilirim.
Şapkacı müdahale ediyor.
Kafasını uçurun!
Kafanı uçurdum!
Öldürün şunu!
Artık seni dinlemiyoruz,
Eli Koca Kanlı Kafa!
Buna nasıl cüret edersin?
Şunun kafasını kesin!
Kızıl Kraliçe Iracebeth...
...Yeraltı Diyarı'na
karşı suçlarının cezası ölümdür.
Fakat...
...bu benim yeminime ters düşer.
Bu yüzden Diyar dışına
sürgün edileceksin.
Kimse sana nezaket göstermeyecek...
...ve seninle konuşmayacak.
Dünyada tek bir arkadaş bile
edinemeyeceksin.
Majesteleri...
Umarım bana karşı
kötü bir niyetiniz yoktur.
Iracy yalnız kalmasın Ilosovic Stayne...
...sürgünde Iracy'e katılacaksın.
Bugünden başlayıp
Yeraltı Diyarı'nın sonuna kadar.
En azından birbirimize sahibiz.
Majesteleri!
Lütfen beni öldürün! Lütfen!
Ama sana merhamet borcum yok ki.
- Kellemi uçurun!
- Beni öldürmeye çalıştı!
- Majesteleri. Lütfen!
Beni öldürmeye çalıştı!
Muhteşem Gün!
- Ne yapıyor öyle?
- Futterwacken.
Jabberwocky'nin kanı.
Sana ebediyen minnettar kalacağız.
Ve bizim tarafımıza
gösterdiğin bu gayretle...
- Bu beni eve götürecek mi?
- İstediğin buysa.
Kalabilirsin.
Ne biçim fikir öyle?
Çılgınca, delice, harika bir fikir!
Ama kalamam.
Cevaplamam gereken sorular var.
Yapmam gereken şeyler var.
Sen daha anlamadan geri döneceğim.
Beni hatırlamayacaksın.
Tabii ki hatırlayacağım.
Nasıl unutabilirim ki?
Şapkacı, neden bir kuzgun
bir çalışma masasına benzer?
En ufak bir fikrim bile yok.
Elveda Alice.
Bir cevap bile vermeden
beni burada bırakıp gitti.
Şüphesiz sinir bozucu bir durum.
- Alice.
- Tanrım!
- İyi misin?
- Ne oldu sana böyle?
Bir çukura düşüp kafamı çarptım.
Üzgünüm Hamish.
Seninle evlenemem.
Sen benim için doğru erkek değilsin.
Sindirim sistemi sorunların da var.
Seni seviyorum, Margaret
ama bu benim hayatım.
Ne yapacağıma ben karar vereceğim.
Ablam senin karın olduğu için
şanslısın Lowell.
Onunla iyi geçineceğini biliyorum.
Çok yakından izleyeceğim.
Prens yok, Imogene hala.
Bu yanılgınla ilgili
birileriyle konuşmalısın.
Tavşanları sevmeye başladım,
özellikle beyaz olanları.
Meraklanma anne. Yaşamımı geçirecek
faydalı bir şey bulacağım.
Siz ikiniz, bir rüyamda tanıştığım
iki komik çocuğu andırıyorsunuz.
- Beni unuttun.
- Hayır unutmadım bayım.
İkimizin konuşacak bir iş meselesi var.
Ofisime geçelim mi?
Ve bir şey daha.
Babam bana ticaret rotasını Sumatra ve
Borneo'ya genişletmek istediğini anlatmıştı.
Ama yeterince uzağa bakmadığını
düşünüyorum.
Neden buradan Çin'e gitmeyelim?
Çok büyük bir yer,
zengin bir kültürü var...
...ve oradan Hong Kong'a da geçebiliriz.
Çin'le yapılan ilk ticaret olur.
Hayal edebiliyor musun?
Biri bunu bana başka biri söylese,
ona aklını kaçırdığını söylerdim.
Fakat bu bakışı daha önce de gördüm.
Gelinim olmadın...
...belki şirkete gelip
çıraklık yapmayı düşünürsün.
Merhaba Absolem.