Tanıtmaya gerek yok.
Gerçek bir Amerikalı.
Halkın kahramanı.
Randy "Koç"...
...Robinson!
Koç hemen kalktı.
Art arda güçlü
darbeler indiriyor.
Şimdi, 1 Ağustos 1984 gecesi
başkentte...
...Randy Koç Robinson'ın...
...18,500 hayranı kazanmasını bekliyor.
23 Mart 1988, Randy Koç Robinson...
...dövüşe hazır.
Koç'un yüzüne darbeyi indiriyor.
Bunun Randy Koç Robinson'ı
motive edeceğini anlamamış.
Sıra Koç Darbesi'ne
gelmiş olabilir.
- Boynuzlar çıktı!
Orta Doğu Canavarı,
Ayetullah!
Ayetullah bırakmıyor.
Koç'un cezasını veriyor.
Tanrım! Bu adam ne kadar dayanıklı!
Koç onu defalarca gördüğümüz
yerde. Kapalı gişe yapılan maçta...
...Madison Square Garden'daki
izleyicileri eğlendiriyor.
Boynuzlar çıktı.
İşte Koç Darbesi! Tanrım!
Bir, iki, üç!
Maç bitti!
Bu maç unutulmaz.
6 Nisan 1989...
...güreş tarihine geçecek.
20 YIL SONRA
Harikaydın, Koç.
Bayıldılar sana.
Al.
Kusura bakma, gişe geliri daha iyi
olur sanmıştım.
Unutma, iki ay sonra Rahway'de
efsanelerin imza günü var.
Sana orada ihtiyacım var.
Hey, Koç!
Şunu imzalar mısın?
- Tabii.
- Çok teşekkür ederim.
İlk izlediğim maç, Spectrum'da
Davey Diamond'la yaptığın maçtı.
Çok teşekkür ederim.
- 1985.
- İyiydi.
Evet.
Süpersin.
- Sağ ol.
- Sağ ol, Koç.
Kahretsin!
Lenny.
Hadi, Lenny!
Aç şu kapıyı.
Kahretsin be Lenny!
Kahretsin!
Koç!
- Koç!
- Uyansana! Koç!
- Uyansana!
- Açsana!
- Koç!
- Uyan!
- Uyan! Uyan!
- Koç!
- Uyan!
Kim uyandırdı beni?
Boyundan kavrama!
Hadi, Koç!
Birazdan görüşürüz, manyaklar.
Tamam mı? Şimdi dönerim.
Geri döneceğim.
Bir yere gittiğim yok.
- Lenny!
- Efendim?
Lenny, bana bunu
neden yapıyorsun?
- Paramı alınca girebilirsin.
- Hadi, Lenny.
Ben borcuma
sadığımdır, biliyorsun.
Sadakatin ancak ben böyle
davranınca depreşiyor.
Yapma be abi. Belim sakatlandı.
Hiç değilse buz torbamı alayım.
- Elimden bir şey gelmez.
- Yapma be.
Tanrım!
- Wayne, bir saniyen var mı?
- Yok aslında. Neden?
Bana biraz daha iş verebilir
misin diyecektim.
Neden, tayta zam mı geldi?
Aman ne komik.
Bakalım ne varmış.
Hafta içi.
Hafta sonları doluyum.
Nasılsın Koç?
- Seni görmek güzel.
- Merhaba.
- Şuna bak! Tam formundasın.
- Nasılsın?
- Seni görmek güzel.
- Burada giyinebilirsin.
Paramı istiyorum.
Buyur.
Tamam, dinleyin.
SLG, neredesin?
- Önce sen TDS'yle kapışacaksın.
- Sağ ol.
Sonra Billy the Kid ve Lex Lethal'a karşı,
Havoc ve Colben var.
Üçüncü olarak,
Sabian ve Devan Moore var.
Dördüncü, Hain Judas
ve Rob Eccos. Ara veriyoruz.
Beşinci, Kevin Matthews
ve Inferno.
Altıncı olarak, Sugar ve DJ
Hyde, Funky Samoans'a karşı.
Yedinci maçta Paul Enormous ve Andy
Anderson, Jim Powers ve Pappa Don'a karşı.
Son olarak da
şampiyonluk maçında...
...Tommy Rotten
ve Koç Randy var.
Tamam mı?
- Evet.
- Tamamdır.
Hadi işe koyulalım.
İyi eğlenceler.
Merhaba, Koç.
Merhaba. Nasılsın?
Merhaba, Ben Tommy.
Bu geceki rakibinim.
Seni biliyorum. Birkaç ay önce
Pensilvanya'da izledim.
- Allentown.
- Çok iyiydin.
- Sağ ol. Sağ ol.
- Bu işe asıl.
Cadillac'lara binenler...
...siyasetçiler, hepsi işine asılır.
- Mesele yetenek değil. İşe asılmak.
- Evet, biliyorum.
- Tamam.
- Bu gece...
...ne yapmak istediğini bilmiyorum.
Birkaç fikrim var. Belki ortam ısınsın
diye önce belden aşağı vururum.
- Sonra da bir buldog çekeriz diye düşündüm.
- İzleyiciyi azdır oğlum.
İzleyicinin ateşini bize geçirin.
Ateş bize geçsin, iyice yumruk
sallayın üzerimize.
Biz iplerde olacağız.
Siz de bizi zorla ortaya getirin.
Sonra biz kalkıp
sizi tekmeleyeceğiz.
Ringden çıkacağız.
Klasik şekilde, yavaş yavaş
coşturacağız.
Bacağına çalışma,
onu herkes yapar.
Boynuna çalış. Boynuna çalış.
Boynuna mı çalışacaksınız
Tamam. Bacak sizin mi?
Siz bacağa mı çalışacaksınız,
boyna mı?
- Belki buradan dönebilirsin.
- İplerde gerilip...
...süper bir tekme ve Koç Darbesi.
Sonra da gidip
bir bira içeriz, tamam mı?
- Kulağa harika geliyor.
- Bu işi bırakma, çok yeteneklisin.
- Peki. Sağ ol.
- Tamamdır.
Kendine iyi bak.
Randy Koç Robinson!
Hadi! Hadi!
İyi misin, Koç?
İyi misin?
Kolunu koparacağım!
Bak şuna, hakem!
Durayım mı?
İyi misin?
Hadi!
Şimdi sizi kızdıracak
bir şey geliyor.
Pisliğin tekisin! Pisliğin tekisin!
Bunu mu görmek istiyorsunuz?
Gel bakalım, şişko pislik!
Al şunları da, git buradan!
Gelip hepinizi geberteceğim!
Başınıza belayı aldınız!
Sizi mahvedeceğim!
Kesin sesinizi!
Buraya kadar, ihtiyar!
Bir, iki, üç!
Bayanlar ve baylar, işte kazanan...
Randy Koç Robinson!
Koç, izleyiciyi coşturdun.
Hemen saracağım, tamam mı?
Bir saniyen var mı Koç?
Gel.
Ne geliyor, farkında mısın?
6 Nisan?
Ayetullah'la Garden'da
yaptığınız maçın 20. yılı.
20 yıl.
- Çok zaman olmuş.
- Zaman akıp gidiyor, değil mi?
Bak ne diyeceğim.
İki kelime. Rövanş maçı.
Her şey hazır, Koç.
Bu hafta sonu Wilmington'da Şeref Ringi'yle
hayranlar için bir festival var.
Büyük olaylardan biri,
ikinizin maçı olsun istiyorum.
Koç-Ayetullah II.
Bob'un Arizona'daki ikinci el
araba işi iyiymiş diye duydum.
Kabul eder mi bilmem.
Bob, bu iş için
sarığının tozunu alacak.
- Öyle mi?
- Evet.
Ayarla bakalım.
Hey.
- Çok iyiydi.
- Eski günlerdeki gibi.
Hadi beraber bir duş alalım
çocuklar.
Nasılsın Koç?
İşler nasıl?
- Nasıl gidiyor, Koca Chris?
- İyidir.
Spor salonundaki herifle hâlâ
görüşüyor musun? Steroid verenle.
- Ne lazım?
- Belim beni mahvediyor.
Vicodin, Perc, Nubain, ne olursa.
Harikasın, Koç. Aslansın sen.
Birkaç gün sonra
malikâneme gel, ayarlarım.
- Merhaba, Ruby. Nasılsın?
- Merhaba, Koç. Nasıl gidiyor?
- Soğuk bir bira alayım.
- Tamam.
- Cassidy buralarda mı?
- VIP tarafında galiba.
İnanın, çok memnun kalacaksınız.
Kusura bakma hayatım.
Diğer kızı istedik.
Karnında zincir olan sarışını.
Diğer kızı.
- O dinleniyor.
- Kusura bakma ama seni istemiyoruz.
- Hem kaç yaşındasın?
- Anam kadarsın en az.
Deneyimli olmak iyidir.
Nişanlının aklından bile
geçiremeyeceği şeyler yaparım.
Liseden 1985'te
mezun olmak gibi!
Hanıma biraz kaba
davranıyorsunuz, kızlar.
- Özür dilemeye ne dersiniz?
- Sen de kimsin ulan?
Bu hanımla o şekilde konuşma.
- Nasıl istersem öyle konuşurum.
- Sorun yok. Sağ ol.
- Böyle konuşmanıza gerek yok.
- Sorun var işte.
- Tamam, sorun yok beyler.
- Size bir çift sözüm var.
Garanti veririm, bu hanım
sizin evleneceğiniz...
...hastalıklı orospulardan
yüz kat seksidir.
Ne diyorsun sen be?
Kız kardeşimden bahsediyorsun.
Şaka mı bu be?
Şaka mı bu?
- Şerefsiz!
- Görüşmek üzere.
200 dolar gitti!
Yardımcı olmaya çalışıyordum.
Yapma, serseriydi onlar.
- Sen!
- Sakin ol.
Özür dilerim.
Neyse, ben onlardan yakışıklıyım.
Seni kızdırmak istemedim.
Pekâlâ.
- Seni görmek güzel.
- Seni de.
Ne zamandır görüşmedik.
Nasıl gidiyor?
Tarihe geçecek bir maçtı.
20,000 kişi vardı.
Bir buçuk milyon kişi de evinde
paralı kanalda izliyordu.
Birbirimizi mahvediyorduk.
Ne kadar zamanda toparlandık,
onu Allah biliyor.
İstediğin güreş meraklısına sor,
o maçı duymuştur.
- Bir buçuk milyon mu? Hadi be!
- Evet, müthişti.
İkinci maç.
Tarih yeniden yazılabilir.
Şuna bak!
Acayip seksisin.
Seni nikâhlamam lazım.
Belli mi olur?
Bayağı formdayım.
Şansım iyi giderse bu sayede
yeniden zirveye çıkabilirim.
- Kimin izleyeceği hiç belli olmaz.
- Evet.
Hayallerim gerçek olur.
Tanrım, kanıyor.
Evet, bu akşam kesildi.
- İyi misin?
- Evet, mühim değil.
- Bir de güreşler sahte derler.
- Sahte mi? Sahteyi göstereyim sana.
Bak.
1986, Denver Spor Stadyumu.
Billy Bob Banjo, kalasla vurdu.
Üzerinde bir çivi varmış,
bisepsimi yardı.
Şuna bak.
Daha iyisi de var.
Şuna baksana.
1988, Orlando Belediye Merkezi.
Bay Muhteşem beni
en üst ipten attı.
Omzumun üzerine düştüm
ve köprücük kemiğim kırıldı.
Tanrım! Acıyor mu?
Nefes alırken acıyor ama
kalabalığın sesini duydun mu...
...devam ediyorsun işte.
"Aslında hastalıklarımızı o
üstlendi.
Acılarımızı o yüklendi."
"Esenliğimiz için olan ceza,
onun üzerine indi.
Onun yaralarıyla biz iyileştik."
Neydi bu?
Tutku: Hz. İsa'nın Çilesi filminden.
Saçın onunkiyle aynı.
İzlemedin mi?
Mutlaka izle!
Muhteşem.
Ona her şeyle vuruyorlar.
Kamçılar, oklar, taşlar.
İki saat boyunca
acayip dövüyorlar.
O da öyle katlanıyor.
Sağlam herifmiş o zaman İsa.
Kurbanlık Koç.
Birazdan ana sahnede Cassidy...
...küçük sahnede Harmony olacak.
Kahretsin ya!
- Gitmem lazım.
- Nereye?
Borcum nedir?
- 60 dolar.
- 60.
- Üstü kalsın.
- Teşekkürler.
Kahretsin.
Sahneye güzel Cassidy geliyor!
Bir şişe Anadrol 250,
bir şişe EQ 75 dolar.
75 dolardan iki şişe Trend,
150 dolar eder.
İnsülin 100 dolar.
Dört kutu da Sustanan.
Bir kutuda üç ampul var.
30 dolardan 120 eder.
Bir şişe Dianobol 100 dolar. Memelerin
için de bir şişe Rimidex, 200 dolar.
Toplam 995 dolar.
Sende sadece 400 olduğunu biliyorum.
- Gerisini sonra verirsin.
- Büyüme hormonu var mı?
Çin malı ve Zorastin var.
Çin malı istemem.
Koç'um benim.
- İlaçları ayarlarım, tamam mı?
- Peki.
Yanında bakteriyostatik su da al.
Büyüme daha kalıcı olur.
Başka bir şey lazım mı?
Ağrı kesici? Vicodin? Perc?
- Hayır, bu kadar.
- Demerol?
- Oxycontin? Emin misin?
- Bunlar yeter.
Viagra? Kokain?
- Hepsi var. Ne lazımsa.
- Senin eczane açman lazım.
- Aslansın sen. Hep yanındayım.
- Alacağımı aldım.
İlaçlarını aldın mı güreşe
devam edebilirsin, değil mi?
- Kocaman, güçlü olacağım.
- Evet dostum.
İstediğin zaman buradayım.
- Sen de iyi görünüyorsun.
- Uğraşıyorum işte.
- Göstersene sende ne var.
- Yapma ya.
Birazcık var.
Fazla bir şey yok.
- Hadi.
- Hey, sen! Hey! Ne yapıyorsun?
Hey, sen!
Hey! Ne yapıyorsun?
Fazla uzun tutma,
geçen sefer saçım yandı.
Bence fazla kaldı.
Tamam. Anlıyorum.
Kocan nasıl?
- İş, iş, iş.
Hiç değilse bir işi var, değil mi?
TROPİK BRONZLAŞMA
- Merhaba, Gloria. Nasılsın?
- Merhaba. Beş numara boş.
- Bıraktığın için sağ ol.
- Rica ederim.
Vur bakalım abi.
Vursana.
İşte böyle.
Dizlerinin üzerine düşecektin.
Tamam, güzel.
- Böcek ilacı nerede?
- Altıncı koridorda.
- Sağda, altta.
- Böcek ilacı sağda mıymış?
Hadi, bir daha.
- Daha sert vur.
- Tamamdır.
Kahretsin! Hadi, gidelim.
- Fare kapanı alalım mı?
- Al, ringe koyarız.
Hadi.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- Ne diyorsun? Nasıl olur?
- Bu olur.
- Tamam.
Gel bakalım.
İyi görünmüyorum
ama halimden memnunum.
Dizlerim, belim, hepsi gayet iyi.
Az koşsam,
iplere bir defa gitsem yeter.
Yere vursan olur da
iplere atıp durma lütfen.
Zor şeyler, biliyorum.
Bu gece ne yapmak istersin?
Zımba uyar mı sana?
- Zımba mı?
- Zımba tabancası.
- Ne demek istiyorsun?
- Zımba tabancası işte.
- Zımba tabancası.
- Hiç yapmadın mı?
- Hayır. Acıtır mı?
- Saçma bir soru. Evet.
Girerken o kadar kötü değil.
Biraz korkutucu.
Koca bir metal şey var.
Çıkartırken iki delik kalıyor,
biraz kanıyor.
- Hadi bakalım.
- Teşekkür ederim. Bu bir şeref.
- Tabancayı dikkatli kullan.
- Sorun değil.
Öldün sen!
Bir, iki, üç!
Bayanlar ve baylar, kazanan...
Randy Koç Robinson!
Harika bir gösteriydi, Koç.
İyi iş çıkardın.
İşte orada.
Müthiş bir maçtı.
Müthişti.
- Çok zor bir iş çıkardın.
- Harikaydın. Bravo.
- Manyakçaydı, Koç!
- Bandaj getireyim.
Manyak bir şeydi!
Masayla vurunca bir şey oldu mu?
Bana bir şey olmaz.
Dayanırım.
14 DAKİKA ÖNCE
Kahretsin!
- Bir sürü zımba var. Çıkarmamız lazım.
- Kahretsin! Yavaş ol.
Kıpırdama.
Ruh hastası herif!
Yemek zamanı!
Kahretsin!
Koç, bacağına çalış!
Bacağımı kullan.
Bacağını kullan.
Bacağımı kullan. Evet!
Geber, Necro! Geber!
Şunu çıkartayım.
Fena saplanmış, Koç.
Bitti sayılır.
Geber, Necro!
Öldün sen! Öldün!
Öldün sen!
Tamamdır, Koç. İyisin.
Git bir duş al.
Koç! Koç!
Sakin ol. Sakin ol.
Marlene, biraz
yardım eder misin?
Kollarını indir.
Sakin ol. Sakin.
Tamam, sakin ol.
Tamam, çok güzel.
Sakin ol.
Sağ ol, Marlene.
Bay Ramzinski?
Randy de.
Randy, ben
Doktor Moayedizadeh.
Durum nedir?
Baypastan sonra çok daha iyi.
Tehlike geçti mi?
Durumum iyi mi?
Kalbin zayıf.
Daha dikkatli olman lazım.
Nasıl? Ne yapacağım?
Öncelikle bir sürü ilaç alacaksın.
Vücuduna yüklediklerini de
kesmen gerek.
Biliyorum. Biliyorum.
Öyle de idare ederim ben.
Ne zaman spor salonuna dönüp...
...çalışmaya başlayabilirim?
Makul miktarda olduğu sürece
egzersiz yapabilirsin.
Doktor, ben
profesyonel güreşçiyim.
Bence olacak iş değil.
Ne demek istiyorsun?
Kalbin çok zorlanmış.
Fazla yorulmaya gelmez.
Yavaşlayabilirim.
Daha yavaş giderim.
- Bay Ramzinski.
- Randy. Bana Randy de.
Randy. Neredeyse ölüyordun.
Bir dahaki sefere
şansın yaver gitmeyebilir.
Güzel haber için sağ ol, doktor.
Bu kopya sizin.
Biri bunu size bıraktı.
Menajerinizmiş.
Bunu hak ettin. Sen bir savaşçısın.
Dinlen de iyileş. Jerry Difusco.
Not: 23'üne kadar iyileşirsen
Yonkers'ta bir iş var.
Robin Ramzinski,
lütfen eczaneye gelin.
İlaçlarınız hazır.
- Robin Ramzinski?
- Randy.
Lütfen burayı imzalayın.
Teşekkürler.
Buyurun.
Param.
Bir, iki...
Evine hoş geldin.
Kahretsin!
Hey, Adam!
- Nintendo oynamak ister misin?
- Olur.
Tamam, göster kendini.
- Ayetullah geliyor!
- Aman çok korktum!
- İşte başlıyoruz. Hadi.
- Call of Duty 4'u duydun mu?
Ne?
- Call of Duty 4?
- Ne?
- Call of Duty 4.
- Call "it" Duty 4?
- Call of Duty 4?
- Evet. Süper.
- Sahi mi?
Bu oyun çok eski.
- O nasıl bir şey?
- Savaş oyunu.
Diğer Call of Duty oyunları...
...İkinci Dünya Savaşı'nda geçiyor.
Ama bu, Irak'ta.
Öyle mi?
Bir Amerikan donanma askeri...
...veya İngiliz özel servisinden
bir asker seçiyorsun.
Bayağı güzel.
Dur bakalım. Dur.
İşte.
İşte! Koç Darbesi!
İşin bitti.
- Hadi bir daha!
- Benim gitmem lazım.
Gitmeliyim.
- Canına okudum. Ödeşmek istemiyor musun?
- Sorun değil.
Sonra görüşürüz, tamam mı?
Tamam, görüşürüz.
- Şınavlarını ihmal etme.
- Peki.
Kahretsin!
Koç!
Ne zamandır görüşmedik.
Buralardaydım. Belki
bir hamburger yeriz dedim.
Çalışıyorum.
Peki. Sonra olur mu?
Sen iyi misin?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Ne oldu? Nasılsın?
Sessiz bir yere geçsek
demek istemiştim.
Randy...
Müşterilerle çıkamam.
Kalp krizi geçirdim.
- Nereye park ettin?
- Arkaya.
Arabana git. 15 dakika sonra
orada görüşürüz.
Ben mola vereceğim.
Bir sigara içmem lazım.
Bırakamıyorum.
Sağ ol.
Dert değil.
- Ne zaman oldu?
- Birkaç hafta önce.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Herkül gibi değilim.
Ne oldu?
Soyunma odasına giderken...
...birden düşmüşüm.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Doktorlar...
...artık...
...güreşemeyeceğimi söyledi.
Ne yapacaksın?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Bu yüzden...
...seninle konuşmak istedim.
Yalnız olmak istemiyorum.
Randy.
Ailenle olman lazım.
Kızın yok muydu senin?
Kızın nerede?
Kızım benden pek hoşlanmıyor.
İnanmam. Herkesin
bir babaya ihtiyacı vardır.
İnan bana...
...böyle şeyler insanları birleştirir.
Onu ara.
Benim içeri girmem lazım.
Sen idare edebilecek misin?
- Ederim.
- Tamam.
Stephanie.
Merhaba, ben Stephanie.
Mesajınızı bırakın.
Stephanie evde mi?
- Kim diyeyim?
- Babası.
Merhaba, Stephanie.
- Nereye gidiyorsun?
- Ne istiyorsun?
Seninle konuşmam lazım.
Şimdi olmaz.
- Mutlaka konuşmamız lazım.
- Okula gidiyorum.
- Okula mı gidiyorsun?
- Evet.
Harika.
Kalp krizi geçirdim.
Sana söyleyeyim dedim.
Çok şerefsizsin.
Benden ne istiyorsun?
Ne istiyorsun?
Yalnızım.
Sen benim kızımsın. Seni seviyorum.
Seni görmeye ihtiyacım var.
Yalan.
Sana bakmamı istiyorsun.
- Hayır.
- Evet.
Öyle bir şey yapacak değilim.
Benim sana ihtiyacım varken
sen neredeydin?
Mesela bütün doğum günlerimde.
Birine bile gelmedin.
Ne zaman olduğunu bile
bilmiyorsundur.
Kalp krizi geçirdiysen geçirdin.
Defol git!
AMERİKAN LEJYONU
Koç.
- Seni burada göreceğim aklıma gelmemişti.
- Neden?
DiFusco gösterisinde
düşmüşsün diye duydum.
Fazla yorulmuşum, gözüm karardı.
O kadar.
- Sahi mi?
- Hastanede bir saat bile kalmadım.
- İyi misin yani?
- İyiyim ve güreşe hazırım.
Şahane! Ben de aracı
iptal edecektim.
- Ne aracı?
- Festival için tuttum.
Evet, hep beraber gidiyoruz.
Terry C., Caggiano, Fatback.
Çok heyecanlıyım.
Volpe bir sürü broşür verdi.
Destan yazacaksınız.
Volpe, yetenek avcısının
orada olacağını söyledi.
20 yıl oldu.
- Müthiş bir şey olacak.
- Gel, sana burayı ayarladım.
- Merhaba.
- Merhaba. Nasıl gidiyor?
Bu gece seyirci çok.
Harika.
Ben biraz ısınayım.
Tamam.
Nasılsın koca adam?
Seni görmek güzel.
Hey, Koç. Yıllardır hayranınım.
Seninle tanışmak ne güzel.
- Bir fotoğraf çektirebilir miyiz?
- Tabii.
Hazır mısınız?
Koç!
- Adın neydi?
- Evan.
- Evan. E- E-V-
- E-V-A-N.
- Bir, iki, Koç!
- Tamam.
Sekiz dolar.
Buyur, Matthew.
- Tamam.
- Bir saniye.
Merhaba, ben Cassidy.
- Henry.
- Tanıştığımıza memnun oldum. Nerelisin?
- Garfield.
- Öyle mi?
Gecen nasıl gidiyor?
İyidir.
Özel bir dansa ne dersin?
- Bu gece olmaz.
- Öyle mi?
- Evet.
- Peki.
Unutmayın, salı gecesi.
Ana sahnede egzotik...
Hey!
Merhaba. Ne zaman geldin?
- Şehre yeni döndüm.
- Öyle mi?
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Çok daha iyiyim.
- Güzel.
Tavsiyeni dinledim.
Kızımı görmeye gittim.
Nasıl geçti?
Pek iyi gitmedi.
Ağzımın payını verdi.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Elden ne gelir?
Ben...
Belki ona
özel bir hediye alsam iyi olur.
Harika bir fikir.
Nelerden hoşlanır?
Ben pek...
Ne tür müzik dinler?
Bilmiyorum.
Çok sevdiği bir şey var mı?
Yemek yapmak, kitap okumak falan?
- Bilmiyorum.
- Peki.
Giysi al ona.
Bütün kızlar bundan hoşlanır.
- Kulağa iyi geliyor.
- Güzel bir yer biliyorum.
Elizabeth'te süper bir
ikinci el giysi dükkânı var.
Elizabeth Bulvarı'nda olması lazım.
Cumartesi git.
En iyi şeyler o zaman gelir.
Sağ ol.
Dans ister misin?
Buna henüz
hazır olduğumu sanmıyorum.
Peki.
Çok hızlı oldu.
Cumartesi orada buluşup...
...seçmene yardım edeyim mi?
Çok güzel olur.
- Saat 1:00 iyi mi?
- Evet.
- Tamam.
- Saat 1:00.
1:00.
Kapı vurmayı unuttun mu?
- Hayır.
- Tekrar alalım. Tamam mı? Ben ciddiyim.
Ne istiyorsun?
Bana biraz daha iş
verebilir misin diyecektim.
- Düzenli bir iş. Tam zamanlı.
- Cep telefonu.
Sadece hafta sonu boş.
Olur.
O günler adamların suratına
oturmuyor musun?
- Ne iş var?
- Şarküteri.
Şarküteri. Müşterilerle
falan mı ilgileneceğim?
Evet.
Seksi, azgın ev kadınlarına...
...sosis vereceksin.
- Başka bir iş var mı?
- Yok.
Bunu istiyor musun?
Evet, tabii.
Neredeyse tanıyamayacaktım.
Şey görünüyorsun...
Temiz.
Temiz mi?
Çok güzelsin yani.
Sağ ol.
Sana Pam mi diyeyim, Cassidy mi?
- Pam.
Fazla alışma.
Nasıl biri?
Gotik? Punk? Hippi?
- Muhafazakâr?
- Hiçbir fikrim yok.
Hey, Pam.
- Pam?
- Efendim?
Çok teşekkür ederim.
Rica ederim.
Dinle.
Sanırım Stephanie...
...lezbiyen.
Bu bir şeyi değiştirir mi?
Hayır.
Belki benim kuruntumdur.
Bilemiyorum.
Bu nasıl?
Şuna bak, S harfi var.
Mükemmel, değil mi?
Şey...
Kış geldi. Daha sıcak tutacak
bir şey iyi olabilir. Yünlü falan.
Hakkın var.
- Bedenini bilmiyorum.
- Bu güzel.
Bilemiyorum.
Bence bu çok şık.
Sen ne diyorsun?
İçinden geleni yap.
- Öyle mi?
- Öyle.
Gündüz acayip güzelsin.
Bir bira içelim mi?
Gitmem gerek.
- Bir bira.
- Cidden.
Benim bir çocuğum var.
Çocuğun mu var?
Pekâlâ.
- Kız mı, oğlan mı?
- Oğlan. Jameson.
- Kaç yaşında?
- Dokuz.
Hadi ya! Kimin aklına gelirdi?
Genelde müşterilere
anlattığım bir şey değil.
Pek tahrik edici değil.
Dur biraz.
Bunu senin delikanlıya ver.
Koç Randy oyuncağı.
Kaybetmesin. 300 dolarlık
koleksiyon parçası bu.
- Sahi mi?
- Hayır.
Hadi ya, bir bira.
Peki.
Oğlun çok yakışıklı.
Evet.
Kime çektiği belli.
Babasına çekmedi.
Bu nedir?
Tampa'daki inşaat.
Uğraşıyorum işte.
Okullar süper.
Muhit de çok iyi.
Daha ucuz.
Ya Cheeques'teki işin?
Yeter. Bırakıyorum.
Hadi ya!
Evet be!
Hadi güzelim!
- Dans et benimle.
- Burada mı?
Evet, burada. Hadi.
- Hadi.
- Hayır, bununla çok dans ettim.
Ben senin için dans edeyim
o zaman. Tamam, başlıyoruz.
- Sana iş ayarlayabilirim.
- İşe ihtiyacım var.
Tamam.
Kucak dansı!
Biliyordum ta en başından...
Sonunda sen kazanacaktın.
Kalbime bir ok atacaktın.
Dön, dön.
Artık eskisi gibi şarkılar
yapmıyorlar.
- Seksenler işte. En güzeli!
- Tabii!
- Guns N' Roses gibisi yok!
- Crüe.
- Evet.
- Def Lep.
Sonra o karı kılıklı Cobain geldi,
her şeyi bok etti.
Sanki eğlenmek istemek
yanlış bir şey.
Ben doksanlardan nefret ettim.
- Doksanlar berbattı.
- Kahretsin!
- Ne oldu?
Müşterilerle yakınlaşmak yasak.
Gitmem gerek.
Bir bira demiştin.
- Öyle mi?
- Evet.
Peki.
Bir bira.
Al bakalım.
Hey, "Randy" yazması lazımdı.
Vergi formundan falan
almışlar herhalde.
Bunu takmak zorunda mıyım?
Hayır, senin ayrıcalığın var.
Değiştirebilir misin?
Tak şunu, tamam mı?
Kahretsin ya!
Sucuğun.
18.
Hepsi mi indirimde,
sadece normal mi?
- Hudson Acres.
- Anlaşılmıyordu.
- Kontrol edeyim.
- Peki.
Wayne, şarküteri tezgâhına.
Bir dakika sürer.
Peki. Sizce en iyi
tütsülenmiş pastırma hangisi?
- En iyi ne?
- Tütsülenmiş pastırma.
Hangisi?
Tütsülenmiş pastırma.
Akçaağaç
şuruplu fena değil herhalde.
- Göğüs ve but.
- Ufak parçalar.
- Tamam.
- Kilitle. Başlat.
46!
- Ne arzu edersin?
- 200 gram pestolu makarna salatası.
Tamam, geliyor.
Tam 200 gram pestolu makarna.
- Başka bir arzun var mı?
- Hayır, bu kadar.
- İyi günler, canım.
- Sağ ol. Sana da.
47!
- Sekiz parça tavuk.
- Hangisinden?
Sekiz parça. İki göğüs.
- İki büyük göğüs.
- İki büyük göğüs geliyor.
Ben de iki büyük göğüs istiyorum.
İki büyük göğsü
ve beyni olan bir şey.
İki de kanat mı? Butlardan
uzak durmak lazım tabii.
Bir sürü tavuk uçup gidiyor.
Buyur canım. İyi günler.
Sırada kim var?
- Ben.
- Ne alırsın yakışıklı?
- 200 gram yumurta salatası.
- Geliyor.
- Buyur.
- Taze mi?
Taze mi? Maymun nefesi gibi
taptaze kokuyor.
Çok güzel.
İşte geliyor. Topu attı.
Dördüncü çeyrek.
Hadi.
12 saniye kaldı.
Pası al. İki elle.
Hey! Gol! Hadi be!
Kovboylar nasıl?
Ne alırsın, taze piliç?
Pekâlâ.
Migg, nasılsın? Ben Koç.
Sesini duymak ne güzel.
İki hafta sonra görüşecek miyiz?
- Evet, tabii.
- Müthiş olacak. Ben 12 telefon aldım bile.
Ben Utica'ya gelemeyeceğim.
O da ne demek?
Bir haftadır bilet satıyoruz!
Emekli oluyorum.
- Merhaba, Frank. Nasılsın?
- İyidir, Koç. Sen?
İyiyim.
Dinle.
Kusura bakma, Volpe.
Bunu çok isterdim.
- Bob'un uçak biletini aldım bile.
- Anlıyorum.
- Bence büyük hata yapıyorsun.
- Hayır. Artık bitti.
- Emekli oldum.
- Evet, biliyorum.
Stephanie.
Beni takip mi ediyorsun?
Hayır, ben sana bir hediye aldım.
Açsana.
Stephanie'nin S'si.
- Evet.
Beğendin mi?
Parlak.
Esas hediyen bu değil.
Başka bir şey var.
Dur.
Esas hediyen bu.
- Kaban.
- Evet. Kış geldi...
...sıcak tutar dedim.
- Teşekkür ederim.
- Sen ne istersen yaparım canım.
Şimdi ne yapıyorsun?
Ne mi yapıyorum?
Belki eskiden en sevdiğimiz yere
gideriz dedim.
Eskiden sevdiğimiz
bir yer mi var?
Görünce hatırlarsın.
Şimdi uygun değilim.
İşlerim var.
Ne işi?
İş işte.
Hadi ama.
Seni ısıracak değilim.
Biraz takılalım dedim.
Ne zamandır
gelmemiştim buraya.
Lunaparkı hatırlıyor musun?
İşte orada.
Korku eviydi o.
- Eh.
- Çok severdin.
Eskiden giderdik.
Çok korkunç bir iskelet vardı.
Tabuttan fırlardı.
Çok korkardın,
ağlardın, çıkmak isterdin.
Sonra geri dönmek için
yalvarırdın.
İşkenceye hiç doyamıyorum.
Seni kucağıma almadan...
...bacağıma sarılmadan girmezdin.
Öyle gezerdik.
Hiç hatırlamıyorum.
Ben hatırlıyorum.
Sana bir şey söyleyeyim.
Her şeyle ilgilenmeliydim.
Herkes için her şeyi
benim halletmem gerekirdi.
Ama öyle olmadı işte.
Ben de gittim.
Seni terk ettim.
Sen hiç yanlış bir şey yapmadın.
Biliyor musun?
Seni unutmaya çalıştım.
Sen yokmuşsun gibi...
...davranmaya çalıştım.
Ama olmuyor.
Sen benim kızımsın.
Sen benim küçük kızımsın.
Ve şimdi...
İhtiyar, bozuk bir et yığınıyım.
Yalnızım.
Yalnız olmayı da hak ediyorum.
Sadece benden
nefret etme istiyorum.
Tamam mı?
Hey.
Oraya gidemeyiz.
Hadi.
Tanrım!
- Şuna bak.
- Burası balo salonuydu herhalde.
Şuna bak!
Başlıyoruz.
- Ne yapıyorsun?
- Seni dansa davet ediyorum.
Ben de mi selam vereceğim?
Bir, iki, üç.
Sen kontrol edebilirsin.
Fena değilsin.
Teşekkür ederim.
Dur.
Dur, kapıyı açayım.
Umarım senin için
fazla işkence olmamıştır.
- Yok, iyiydi.
- Tamam.
Tamam, görüşürüz.
Görüşürüz.
Bir ara yemek yiyebilir miyiz?
- Yemek mi?
- Cuma falan.
Ne zaman uygunsan.
Cumartesi daha iyi olur.
- Cumartesi mi?
- Evet.
Anlaştık.
Hey, sen!
Hadi, açsana.
Ortalık sakinleşene dek
bekleyeceğim.
Hadi. Okurken yüzünü
görmek istiyorum.
Muz Gibi Çılgın OI!
Teşekkür ederim. Çok tatlısın.
Sağ ol. Kurtardın beni.
Ne var?
Bunu yapamam.
Ne yapamazsın?
Bunu.
Aramızda bir şey var sanıyordum.
Şey... Bence süper birisin.
Şahane bir herifsin.
Sorun ne o zaman?
Beni sadece striptizci sanıyorsun
ama değilim.
Ben bir anneyim.
Sorumluluklarım var.
Bir oğlum var.
Neyse, bu kadar sorunlu
birini istemezsin.
Ya istersem?
Bunu yapamam.
- Ya geçen gün?
- Hataydı.
Bana hata gibi gelmedi.
Kulüp ve gerçek dünya
birbirine karışmaz.
Saçmalık bu.
Çünkü bence hâlâ
bir şeyler hissediyorsun.
Sen müşterisin, tamam mı?
Sen müşterisin! Ben müşterilerle çıkmam.
Anladın mı?
Anladım.
Tekila alabilir miyim?
Elbette.
Bak, al şunu.
- Nedir bu?
- Dans istiyorum.
Yapma.
Ne oldu?
Müşteriyi geri mi çeviriyorsun?
- Dans etmeni istiyorum canım.
- Kahretsin!
- Kalk da kıçını salla! Memelerini sık!
- Kıçını salla!
- Kahretsin!
Benden hoşlanıyormuş gibi yap.
- Dans et!
- Defol git buradan!
- Koç! Dışarı çıkalım.
- İçki ister misin?
Hayır, gerek yok.
Tanrım!
- Koç. Merhaba, nasıl gidiyor?
- Merhaba, Larry.
Burada ne işin var?
Emekli oldun sanıyordum.
- Oldum. Gösteriyi izlemeye geldim.
- Buyur.
Hadi. Girsene.
Koç! Koç!
Hey, nasılsın?
Görüşmeyeli çok oldu.
Her şey yolunda mı?
Evet!
Bir, iki, üç!
- Hey!
- Koç!
- Bu gece harikaydınız.
- Beğendin mi?
- Evet, süperdi.
- Sağ ol.
- Hızlıydın. Çok iyiydin.
- Bu adam sayesinde.
- Mühim olan onların beğenmesi.
- Aynen öyle.
- Bayıldılar. Bayıldılar.
- Keyfin nasıl?
- Takılıyorum işte.
- Takılıyor musun? Hadi bir şeyler içelim.
- Sen mi ısmarlıyorsun?
Seninkini ısmarlarım.
Tam 50 dolar.
Sağ ol, Meliss.
- Seni tanıyorum.
- Şerefe!
Ağabeyimin kapısında
posterin vardı.
Ağabeyin zevk sahibiymiş.
Çok seksi bir resimdi.
Seni Rahway'e
hangi rüzgâr attı?
Bu gece gösterimiz vardı.
Güreş. Hâlâ güreşiyor musun?
- Hâlâ en üst ipten atlıyorum. Evet.
- Vay be!
Çok seksi.
Takılmak ister misin?
Takılmak mı?
Takılmaktan kastın ne?
Bilmem.
İtfaiyeciler gibi.
Kahretsin, bu iyiydi!
Gidip bir oda tutun.
Evet!
İTFAİYECİLER SICAK SEVER
Tanrım!
Kahretsin!
Merhaba, Stephanie evde mi?
Steph! Bil bakalım
nihayet kim geldi?
Evet, kapıda.
Hayır, bunu yapmak istemiyorum.
Daha fazla gerilme.
Göndereyim şu şerefsizi.
- Bir şey deme.
- Hey.
- Girebileceğini kim söyledi?
- Burada ne işin var?
- Özür dilerim, Stephanie.
- Defol git!
- Bu işi ben hallederim.
- Halledemiyorsun işte.
- Halledebilirim.
- Özür dilerim. Çok özür dilerim.
- Çok özür dilerim.
- Dur.
- Gitmene gerek yok.
- Merak etme. Dönerim.
Kahretsin!
O restoranda iki saat bekledim.
Tam iki saat!
"Belki bir şey olmuştur.
Trafiğe takılmıştır." dedim.
Ama hayır. Hep aynı şey!
Biliyorum, özür dilerim.
Kafamda bir sürü şey var.
Gidip bir içki içtim. Bir tane daha.
Sonra kafam gitti.
- Ne fena!
- Kahretsin! Bunu sana neden yapıyorum?
Çünkü beceriksizin tekisin!
Sen her şeyin içine ediyorsun!
Daha fazla katlanamayacağım!
Dayanamıyorum!
Senin için ağlayamam!
Artık senin için ağlayamam!
- Çok şerefsizsin!
- Sakin ol.
- Defol! Çok şerefsizsin!
- Defol git!
- Sakin ol. Sakin ol.
- Dokunma! Senden nefret ediyorum!
- Özür dilerim.
- Senden nefret ediyorum!
- Benden nefret ettiğini biliyorum.
Benden nefret ettiğini biliyorum.
- Sakin ol. Biraz dur.
- Umurumda bile değil.
Senden nefret etmiyorum.
Seni sevmiyorum.
Hatta senden hoşlanmıyorum.
Değişebileceğini
düşünmekle aptallık etmişim.
- Değişebilirim.
- Umurumda değil.
Yapma.
Bu iş artık düzelmez.
Bitti. Sonsuza dek.
Benim için de sakıncası yok.
Daha iyi oldu.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Seni bir daha
görmek bile istemiyorum.
Bak bana.
Seni görmek istemiyorum.
Seni duymak istemiyorum.
Bitti.
Anladın mı?
Defol!
27.
Benim. Yarım kilo Alman
patates salatası, lütfen.
Tamam.
Biraz daha az.
Daha az.
Biraz daha fazla.
Tamam.
Hey, Stevie.
Biraz daha az.
Nihayet.
Bu sıra nedir? Hızlan.
Kalabalık saat bu.
Hadi, hızlanalım.
Katie nerede?
İyi günler.
31!
31! Bana...
- Seni bir yerden tanıyor muyum?
- Hayır.
Tanıdık geldin.
- Teamsters'dan mısın?
- Ne istiyorsun?
200 gram Virginia pastırması...
...200 gram Jarlsberg peyniri.
Seni bir yerden tanıyorum.
- Softbol oynar mısın?
- Hayır.
Mikey Bosch'un arkadaşlarından
değilsin, değil mi?
Adını bile duymadım.
Dur biraz.
Koç Randy?
- Hayır.
- Seksenlerin güreşçilerinden.
- Koç Darbesi?
- Hayır.
Çok tuhaf.
Herife acayip benziyorsun.
Daha yaşlısı.
Allah kahretsin!
Randy, müşteriler!
Şerefsiz herif,
benimle böyle mi konuşacaksın?
İstifa ediyorum!
İstifa ediyorum. Tamam mı?
Peynir mi istiyorsun?
Git kendin al!
Kafayı mı yedin?
Kahretsin! İstifa ediyorum!
İstifa ediyorum!
Tanrım! Ben gidiyorum.
Kahretsin!
Robin.
Robin. Robin'miş.
Randy. Randy.
- Yapmak istiyorum.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Dönmek. Hayran festivali için.
- Bob'la mı?
- Maçın olacağını söyle.
- Sana verecek param yok.
Umurumda bile değil.
Sadece güreşmek istiyorum.
Tamamdır.
- 11:00'de yatağında olsun.
- 11:00 mi?
Pazarlık etmesin.
Hoşça kal, maymunum.
İplerde gerilip fırlıyor.
Ayağa kalktı, onu tekmeliyor.
Tekme!
Bir, iki, üç.
Dışarı! Evet!
Merhaba.
Beni nasıl buldun?
- Koca Chris.
- Koca Chris mi?
- Cheeques'in fedaisi.
- Tabii ya, Koca Chris.
Geçen gün çirkeflik ettim,
kusura bakma.
Öyle demek istemedim.
Çünkü...
...sen sıradan bir müşteri değilsin.
Ama işimle özel hayatımı ayırdım.
Ve ben...
- Bu çizgiyi aşamam.
- Anlıyorum. Sorun değil.
- Gitmem gerek.
- Nereye?
- Maçım var.
- Maç mı?
Wilmington'da.
Gelsene.
Ne zaman? Ne...
Phoenix de olabilir.
Arizona'yı ele geçiriyorum, duydun mu?
Ram-a-lam!
- Merhaba, Bob.
- Nasılsın?
Merhaba, Nigel. Nasılsın?
Uzun zaman oldu.
Keyfin yerinde mi?
- Evet. Ayağını denk al.
- Seni görmek güzel.
- Şuna bak. Vay be!
- Bunu yapacağımızı sanmıyordum.
Evet, kimse sanmıyordu.
Pazar gecesi aradılar.
"Geri döndü. Maç var." dediler.
"Nasıl yani?" dedim.
Hazırlandığında konuşalım mı?
- Ne konuşacağız?
- Hareketleri konuşuruz.
Şu nasıl? Ben senin
yüzüne basacağım. Bitti.
Hey, Bob. Hiçbir şeyin
değişmediğini görmek ne güzel.
Ben de seni seviyorum.
Sana dönelim.
Nasıl bir araba lazım?
- Bilmem, hesaplı bir şey.
- Pembeye ne dersin?
Cassidy. Hadi, sahneye.
Daha dansın bitmedi.
Ayakkabılarını bıraktın.
Cassidy. Cassidy!
Hey, Pam!
Pam.
Koç-Ayetullah Yeniden
Karşılaşıyor, 20. yıl
Beş kilometre ileride.
114 kiloluk Tahran Terörü.
- Buna hazır mısın?
- Sanırım.
Ringde görüşürüz.
Orta Doğu Canavarı Ayetullah!
- Ne kadar? Ne kadar?
- 20 dolar.
Kulis ne tarafta?
Kulis bu tarafta mı?
Orada.
Randy.
- Hey.
- Burada ne işin var?
Ne yapıyorsun sen?
İşimi yapıyorum.
Çalışacağım.
- Evet de, kalbin.
- Kalbim mi?
Kalbim hâlâ atıyor.
- İyi de doktor demedi mi...
- Ne yaptığımı biliyorum.
Benim canım,
esas ringin dışında yanıyor.
Kimsenin umurunda değilim.
Ben buradayım.
Gerçekten buradayım.
- Buna ne diyorsun?
- ABD! ABD! ABD!
Rakibi New Jersey, Elizabeth'ten...
...102 kiloluk...
...ölümsüz güreşçi...
- Duyuyor musun?
Benim ait olduğum yer orası.
- Randy Koç Robinson!
- Gitmem gerek.
Robinson!
Hayır. Randy! Randy!
Söylemek istediğim...
Bu gece...
...burada olduğum için çok mutluyum.
Bir sürü insan, bir daha
güreşemeyeceğimi söyledi.
Benim yapabildiğim tek şey bu.
İnsan hızlı...
...ve düzensiz yaşarsa...
...bedelini ödüyor.
İnsan bu hayatta sevdiği...
...ve onu seven
her şeyi kaybedebilir.
Artık eskisi kadar iyi duymuyorum.
Unutuyorum.
Eskisi kadar yakışıklı da değilim.
Ama hâlâ buradayım ve Koç'um.
Zaman geçtikçe...
Zaman geçtikçe diyorlar ki:
"O bitti."
"O bitti. Kaybetmeye mahkûm."
"Artık onda iş kalmadı."
Ama bakın ne diyeceğim.
Bana işimin bitip bitmediğini...
...sadece sizler söyleyebilirsiniz.
Sizler. Sizler için...
...güreşe devam etmeye değer.
Çünkü sizler benim ailemsiniz.
Hepinizi çok seviyorum.
Çok teşekkür ederim!
Harikaydın.
Teşekkür ederim.
Hadi!
Yukarı!
Sakin ol!
- Ne yapıyorsun? Bu benim hareketim!
- Bırakmak mı istiyorsunuz?
Hareketimi çaldın, Randy!
Bu böyle yapılır!
Bir, iki, üç!
Kimi itiyorsun sen?
- Ben hakemim, beni itemezsin!
- Bana söyleme!
Bana söyleme!
ABD! ABD! ABD!
Bunun ne kadar eğlenceli
olduğunu unutmuşum, Koç!
Hadi, Bob!
Şerefsiz! Hadi!
Kâfir!
Kahretsin! Kahretsin!
Hakem, iyi misin?
Seni dışarı çıkaracağım!
ABD! ABD! ABD!
Bitirelim şu işi.
Koç? İyi misin?
İyi misin, Koç?
Koç?
Ben devam ederim.
Tuşa getir beni.
Hadi Koç, tuşa getir beni.
Yeterince izlediler.
Koç, iyi misin?
İyi misin?
Tamam, Koç. Bitirelim.
Koç darbesi! Koç darbesi!