Savaşma arzusu güçlü ve ölümcül
bir bağımlılıktır.
Savaş bir uyuşturucudur.
- Chris Hedges
Bağdat
Hadi, hadi, hadi!
Gidelim, gidelim!
Yaklaşıyorum.
Sayı yapmışız galiba.
Biraz daha sağa.
Şimdi daha iyi.
Merhaba annesi.
İçeri doğru it.
Olmuyor.
Yapabilirsin, onu kendi aletin farz et.
Seninkiymiş gibi düşünsem nasıl olur?
Benimkini düşünürsen hiç girmez.
- Pekala, ben deneyeyim.
- Hayır, bir saniye dur.
- Hadi ama. Benim o.
- Pekala. Seninki, hadi.
Seni lanet şey.
- Kavradın mı?
- Evet.
Hadi bakalım.
- Şuna bak.
- Güzel bir 155 değil mi?
- Evet!
- 155 mi?
Bu çok büyük hasar verir.
Elridge, baksana,
patlayıcıya ihtiyacımız var gibi.
Merak etme.
Bu dört parça toplamda
10 kiloluk patlayıcı etkisi yapacak.
Tam olarak şu tarafa doğru olacak.
Mermi büyük ihtimalle şu tarafa
fırlayacak ve şarapnellerin çoğu...
...havada güzel bir
şemsiye oluşturup açılacak.
Birkaç parçacık da bizim tarafa düşer...
...ama aracın arkasında güvende oluruz.
- Robotu getir, bombaları yükleyelim.
- Hemen geliyor.
Robot harekete geçti.
- Elridge, ne durumdasın bilgi ver.
- Hazırız.
Pekala, robot hareket ediyor arkadaşlar.
Keçilere dikkat edelim.
Keçiler var, dikkat edin çocuklar!
Yükle şunları gitsin, hadi.
- Kahretsin!
Lanet olsun!
Vagon kötü bir gününde çocuklar.
- Siz mi yaptınız?
- Hayır, Amerikan Ordusu yaptı.
Pekâlâ, oraya gitmem gerek sanırım.
Ne o? Buralarda olmaktan
memnun değilsin galiba.
Bayılıyorum.
Oraya vardığımda her şey
yolunda görünüyorsa sadece...
...düzeneği kurup patlatırım.
Onları en azından düşündürürüz.
Yolun kenarına bomba bırakırlarsa...
...o yolu havaya uçuracağımız
bir daha akıllarından çıkmasın.
Kulağa iyi geliyor.
Hamburger istiyorum, bu tuhaf mı?
- Sana göre değil.
- Sağ ol.
Tak şu kaskı.
İyi avlar.
Koca mideli.
Fünye 1, beni duyuyor musun?
Duyuyorum Fünye 1, çıkabilirsin.
İyi görünüyorsun Fünye 1.
Burası sıcakmış.
150.
Anlaşıldı, 150 metre arkadaşlar.
Merhaba.
Nerelisiniz siz?
Nerelisiniz?
California mı?
- Sen gitsene buradan.
- Ne?
Bu bir kaynaşma
partisi değil dostum, yürü git.
Yürü git dedim!
Yürü!
Kendine arkadaş mı buldun Sanborn?
Hem de her gün.
25.
25 metrede misin?
Anlaşıldı, şu anda ölüm bölgesindesin.
Hatırlattığın için sağ ol.
Ben bunun için burada değil miyim?
Pekala.
Taşıyıcı iyi durumda.
Anlaşıldı.
Şimdi patlayıcıyı koyuyorum.
Yavaş bir şekilde.
Bu da tamam.
Geri dönüyorum.
- 5 metredeyim.
- 5 metre, anlaşıldı.
Sanborn!
- Buraya ne lazım?
- Seni dinliyorum.
Çim lazım.
Burada çim işine mi gireceğiz?
İyi bildin dostum.
Çimi satması benden, kesmesi senden.
Dükkana "Sanborn ve Oğulları" deriz.
Zengin olacağız.
Bunu sevdim.
Saint Augustine'deki yabani otlar nasıl?
Onların üstüne doktora yaptım.
Şöyle yapalım,
ben gübreleyeyim sen sat.
- 25.
- 25 metre, anlaşıldı.
Sanborn!
Kasap dükkanı, saat 2 yönünde,
elinde telefon var!
Elridge neden koşuyor?
- Telefonu yere atsın!
- Bırak o telefonu!
Hadi çocuklar, konuşsanıza.
Bırak telefonu!
Elridge, bitir şunun işini!
Hemen bitir!
- O cep telefonunu yere at!
- Bitir işini!
- Çabuk ol!
- Bırak telefonu!
O telefonu yere atsın!
- Hadi, Elridge!
- Adamı seçemiyorum!
Thompson!
Herhangi bir yere.
- Hepsi bu muymuş?
- Evet.
Evet!
İçeri gel.
Çavuş James.
Ben JT Sanborn.
Merhaba, ben de Will.
Adım Will.
B Bölüğü'ne hoş geldin.
Zafer Taburu'na yani.
Zafer Taburu mu?
Özgürlük Taburu değil miydi?
Hayır, bir hafta kadar önce değişti.
"Zafer" daha hoş kelime.
Pekala.
- En azından doğru yerdeyim değil mi?
- Evet.
Madem sen de buradasın,
şuna yardım eder misin?
Tabi. Hiç sorun değil.
Belki de sökmesen daha iyi.
Gece çok fazla havan topu atıyorlar...
...pencerelerdeki bu tahtalar şarapnel
parçalarının içeri girmesine engel oluyor.
Bu yüzden buradalar.
Peki anladım.
Ama topun çatıdan düşmesini...
... önleyecek bir şey yok.
Üstelik ben güneşi severim.
Thompson'a gerçekten üzüldüm.
- İyi bir uzmanmış ha?
- Öyleydi.
Çok da iyi bir takım lideriydi.
Ben onun yerini almaya çalışmıyorum.
Öyle bir niyetim yok.
Sadece elimden geleni yapacağım.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Güzel.
Evim evim güzel evim.
Bütün tankların buraya
park etmesi iyi oldu değil mi?
Ruslar falan gelirse
bütün tanklarla girişiriz.
Tankların olmamasındansa
tanklarla savaşmayı tercih ederim.
Ama tanklar hiçbir şey yapmıyor ki.
Aracın yanına yaklaşırlarsa öldük demektir.
Biri tuhaf tuhaf baksa
yine öldük demektir.
Uzun lafın kısası,
Irak'taysak öldük demektir.
Bir tank buna nasıl
engel olacak söyler misin?
- Sen artık şu çeneni kapatır mısın?
- Üzgünüm.
Yeni arkadaşı korkutayım dedim.
Afganistan'da da
bayağı bir şeyler gördüm.
Bravo Bölüğü, Kalan Görev Günü: 38
- Gözünü yoldan ayırma Elridge.
- Anlaşıldı.
Çekilin!
DİKKAT. 100 METRE MESAFEDE KALIN
YOKSA VURULURSUNUZ.
Fünye 1, Merkez konuşuyor.
10-20'ye ulaşabildiniz mi? Tamam.
Bizi buraya çağıranlar ne cehennemdeler?
Tabur merkez, tabur merkez,
Fünye 1 konuşuyor.
Bir sorum var, yerle ilgili
güncel bilgi geldi mi? Tamam.
Tabur Merkez, gideceğiniz koordinatlar:
3-4-5-3. Anlaşıldı mı? Tamam.
Ben şu anda tam olarak neredeyim,
etrafımda kimseyi görmüyorum da.
Onaylamamız için süre verin, tamam.
Ayaklara dikkat.
Görsel teması 3-4-5-3'te
sağlayabilirsiniz, tamam.
Aracı gördüm.
Dost geldi!
Başlıyoruz...
Araçlarından ayrılmışlar.
James, burada boş bir araç duruyor.
Evet. Ben de gördüm.
Hadi yürü.
Dost geldi!
Günaydın çocuklar.
Bana sakın içeride bomba var demeyin.
Gelin. Dışarı çıkalım,
size olan biteni göstereyim.
Sokağın sonundan 20 metre sonra...
...caminin şu yanında
caddenin doğusuna doğru...
...muhbirimiz bir çift kablo görmüş.
Bir enkaz yığınına giriyormuş.
Patlayıcı olma olasılığı var.
- O adama güveniyorum. İyi tanırım.
- Tamam.
- Konuşmak falan isterseniz...
- Hayır.
Sen adamlarını geride tut.
Teşekkür ederim.
Arkadaşlar. Aracı getirelim.
Neler oluyor?
Koruyucuyu giyeceğim.
- Peki robot ne olacak?
- Ben hallederim.
Robotu göndersek de
nasıl bir şeydir diye o baksa?
Ben hallederim.
Ama orası sağlam
bir ortam değil James.
Hazır mısın?
İyi misin?
Oraya kadar gitmene gerek yok,
bu işi robot halledebilirdi, biliyorsun.
Bir şeycik olmaz.
İlk gün.
Biraz ağırdan alsan fena olmaz.
Nasıl görünüyor Elridge?
- Her şey hazır.
- Hadi bakalım.
- İki tane var mı?
- Evet tabi var.
Tamam.
Şimdi rock'n roll zamanı.
- Çok dik kafalı.
- Çok da asi.
Fünye 1, orada neler oluyor?
Fünye 1, ne yapıyorsun sen?
Fünye 1, Fünye 2 konuşuyor.
Yolun o tarafında
neden o kadar duman var?
Fünye 1, beni duyuyor musun?
Yolun diğer tarafında
neden o kadar duman var? Tamam.
Dikkatlerini dağıtıyorum.
Neden? Bir tehdit mi var?
Elridge çabuk ol, duvara doğru, hadi!
Ne görüyorsun söyler misin?
Evet, onu gördüm!
Görüş alanımdan çıkıyor.
James! Duman yüzünden zor görüyorum...
...patlayıcıyla aranda ne kadar mesafe var?
100 metre kadar yakına gelebildin mi?
Şu anda bilemiyorum ama üstüne
bastığım anda yine haberleşiriz, tamam.
Saklanın!
Olamaz. Bir arabanın
tam önünde duruyor Sanborn.
Kahretsin, James!
James, geri dön! Hemen!
İmha ekibindeki adam hacıya silah çekti.
Destek göndermemi istiyor musunuz?
Anlaşıldı.
- Sanchez, Eric!
- Hayır! Hayır!
Yerde kalın!
Patlama bu yöne gelecek!
Köşede kalın, güvende olursunuz.
Durum imha uzmanının
kontrolü altında. Tamam.
- Nereye gidiyorsun?
- Ateş etmeyin, emrimi bekleyin!
Çekilmeye ne dersin?
İn arabadan!
- İn o arabadan!
- İn arabadan!
Ne yapıyorsun sen öyle?
Geri çekil!
Hadi.
Çekiliyor musun?
Bu taraftan.
Hadi.
Orada neler oluyor,
lütfen bize de bildirin, tamam.
Taksi hareket ediyor.
İn arabadan! İn arabadan!
İn çabuk!
İn arabadan.
Doğruca yere yat!
Derhal yere!
Hadi çabuk!
Şu ana kadar isyancı
değilse bile şimdi öyle.
Anlaşıldı. Aman ne komik!
Burada bir şey var.
Evet.
Yakaladım!
Burası tamamdır.
Gidebiliriz. Gidebiliriz.
Uzman, buraya gel.
Tamam.
Pekala, burada bir kablo var.
Bir dakika.
Nereye gidiyorsun sen?
Devamı varmış.
Kahretsin!
Saklanın.
Duvara doğru, duvara doğru!
Ne dersiniz?
İlk çalışmamız hiç fena değildi ha?
Bana göre "birlikte çalışmak" şu demek;
ben seninle konuşuyorum, sen de benimle.
- Çıkmaya mı başladık Sanborn?
- Hayır.
Burada bir görevimiz var.
Benim görevim, görevimizin
sürmesi için seni korumak dostum.
Biz bir savaştayız.
Dinle. 39 gün kaldı.
Bugünü de atlatırsak, 38.
Bay "Her şey Olabilirim" gelmiş ha?
- Ne haber dostum?
- Fena değil, senden?
İyiyim.
Şarkıyla ilgili bir sorum var.
"Her şey Olabilirsin" le.
Ya olabileceğim tek şey
Irak sokaklarında cesetse?
Düşünürsen çok mantıksız değil.
Bu bir savaş. İnsanlar hep
ölmüyor mu? Ben de ölürüm.
Kafandaki plağı değiştir artık.
Başka bir şeyler düşünmeye başla.
Takıntılarından vazgeç.
Mesela şu anda ne düşünüyorsun?
- Ne düşündüğümü bilmek ister miydin?
- Evet.
İşte bunu düşünüyorum dostum.
Bu Thompson, tamam mı?
Öldü. Yaşıyor.
Bu Thompson ve ölü. Ve yaşıyor.
Merhaba dostum, ne haber?
Bak burada neler var.
Hadi ama. Bir tadına bak,
çok seveceksin, hadi dostum.
Ne olur bir baksan?
Ölür müsün bir tadına baksaydın.
Defol git!
Bak bunlar yeni geldi, bak.
En yeni CD'ler. DVD de var istersen.
Ne kadar?
Teki 5 dolar, ikisi 9.
3'üne 12.
13'e olur, hem vergiler hariç.
Çok iyi CD'ler.
Vergi yok demek.
Tamam, tamam aldım.
Sen akıllısın, şunlar gibi salak değilsin.
Evet ben akıllı olanlarıyım.
Sen de akıllısın.
Bana en iyisini ver tamam mı?
- Tamam. En iyisi bu.
- En iyisi bu mu?
- Evet, en iyisi bu dostum.
- Güzel.
Bir tane alıyorum.
- Üstü kalsın.
- Teşekkür ederim.
Sen de bir sigara al.
Hadi oradan. Sen buna alışma.
Teşekkür ederim, kendine dikkat et.
Yine göreve çıkmadan önce
seninle bir şey konuşmalıyım.
Konu ne?
Dün olanlar.
Kötü oldu.
Evet, ben de biliyorum.
Ama alışırsın.
- Demek komandosun.
- Evet.
Ben de imha ekibinden önce
7 yıl istihbarattaydım.
Aklına gelebilecek
ne kadar delik varsa girip çıktık.
Yani senin gibi bilmiş geçinen
cahilleri çabucak tanırım ben.
Doğru iz üstündesin o zaman.
Dışarıda görüşürüz.
Bravo Bölüğü, Kalan Görev Günü: 37
Kahretsin, çekilin yoldan!
Selam.
- Nerede?
- Duvarın arkasında.
Tamam.
Kablo gördün mü? Ya da duman?
Hayır, çünkü bakmadım.
Bomba olduğunu ne biliyorsun peki?
Çünkü araba yanlış yere park etmişti.
Bagaj çökmüştü, bu da içinde
bir şey olduğunu gösterir değil mi?
Tamam. Peki gidip bizzat baksan
ve sonra gördüğünü bana anlatsan?
Oraya gitmemi mi söylüyorsun?
Evet, öyle gerekiyor hadi.
Şakaydı! Şakaydı!
Kahretsin.
Şu taraftan ateş edildi!
Fünye 1, orada mısın?
Fünye 1, duyuyor musun?
Kahretsin!
Hadi çocuklar.
Hadi bakalım.
Bölgeyi korumaya alıyorum.
Hayır uzman, almıyorsun.
Elridge, benimle kalıyorsun.
Sanborn, bölgeyi sen korumaya al.
Kahretsin!
Fünye 2, yerini aldı.
Durum nedir?
Göğsünden girip çıkmış
ama ben müdahale ettim.
Bu adam kurtulamaz.
15 dakika sonra gidiyoruz.
Yarası hafif sayılır efendim.
Adam kurtulamayacak.
Aman Tanrım.
- Ne yapıyor bu?
- Bilmiyorum.
Ne yapıyorsun?
Bu patlayıcılar
hepimizi İsa'ya yollayabilir.
Öleceksem de adam gibi ölürüm.
Aletleri ve kutuları istiyorum.
Elridge, aşağıda neler oluyor?
Aletleriyle kutularını veriyorum.
Beni koru lütfen.
Evet, hadi.
Bir sürü kablo var.
Elektrik bağlantısı.
Şimdi tetikleme sistemine bakıyorum.
Arka koltukta değilmiş.
Pekala.
Evet, arka koltukta değil.
Çatıda genç bir çocuk var,
saat 9 yönünde. Gözün üstünde olsun.
Anlaşıldı.
Ön koltukta da değil.
Kapıda da değil.
Döşemede değil.
Torpido gözünde değil.
Şu ana dek bulamadığına göre
arabanın altındadır.
Ama arabanın altına uzanan
kablo yok, o yüzden buralarda.
- Sanborn!
- Evet?
Elinde video kamera olan biri var,
görüyor musun?
Hayır, nerede?
Bana göre 12 yönünde, şimdi gördün mü?
Elindekini neredeyse yüzüme dayayacak.
Kahretsin!
Hala kimseyi görmüyorum.
Yapma Sanborn. Bana göre 12
yönünde diyorum, iyi bak. 12 yönünde!
Tamam, şimdi gördüm.
Beni Youtube'da yayınlayacak sanırım.
- Tekin biri değil.
- Evet, bence de. Gözünü üstünden ayırma.
Peki, ne yapacağız söyle.
Akıllı ol.
Doğru kararlar vermeye bak.
Yine kablolar.
Hiçbir yere gitmiyor.
Kahretsin!
James, cevap ver.
Ne durumdasın?
Ben harikayım, seni sormalı?
Uzun zamandır buradayız.
Artık bir an önce dönmeliyiz.
Bir sürü insanın gözü
üstümüzde James, gidelim artık.
Anlaşıldı.
Bir yol düşünüyorum.
James, buradan hemen gitmeliyiz.
James, beni duyuyor musun?
Tamam, tamam dedim!
Şu işe bak!
- Aşağıda durum nedir asker?
- Sorun yok!
James, her yer boşaltıldı...
...bırakalım gerisini de
mühendisler halletsin.
- Gidiyor muyuz?
- Evet, birazdan.
Ne ilginç.
James'in nesi var?
Cevap alamıyorum.
Telsizini söküp attı galiba.
Lütfen kendisine söyle,
söktüğü gibi geri taksın.
James!
Çavuş Sanborn, senden
kulaklıklarını takmanı rica ediyor.
Yanıt olumsuz.
- Bunu yapmaya niyeti yok gibi.
- Kahretsin!
Minarede saat 6 yönünde
3 tane adam görünüyor.
- Ne yapıyor bu adam?
- Ne yaptığını ben de anlamıyorum.
Yağı kontrol eder gibi bir hali var.
Senin kameramanla iletişim halindeler.
Bu durum hoşuma gitmedi.
Bariyerlerin arkasına geçsene.
James'i buradan göremiyorum.
Hemen yere yat!
Gidebiliriz!
Seni pislik!
Bitti.
Sanborn! Hadi artık gidelim.
İyi işti.
- James.
- Ne?
Kulaklığını bir daha sakın çıkarma.
Koruyucuyu sen mi giymiştin?
Hayır efendim. Çavuş James
giymişti efendim, kendisi orada.
- James!
- Evet?
Seni görmek isteyen biri var.
Yanan arabadaki
sen miydin, Çavuş James?
Evet efendim, öğleden sonra.
İyi. Müthişti. Gerçekten.
Tam bir manyaksın biliyor musun?
- Evet, efendim.
- Evet. Manyağın teki.
Biliyorsunuz.
Elini sıkmak istiyorum.
Teşekkür ederim. Ne demek.
Tam olarak kaç bombayı hallettin?
Tam sayısını pek...
- Çavuş?
- Efendim.
Bir soru sordum.
873.
800 ha? 873.
873 diyor.
İnanılır gibi değil.
Demek 873 tane.
- Bugünkünü de sayarsak.
- Bu bir rekor olmalı.
Evet. O şeyleri en kolay
nasıl etkisiz hale getiriyorsun?
Ölmemeyi dileyerek.
Güzel cevaptı.
Tam bir manyağın edeceği laf.
Güzeldi.
- Ne haber dostum?
- Dur bakalım, dur.
Kimler buradaymış.
5 papelimi geri istiyorum.
5 papelini mi, ne oldu?
Delirdin mi sen dostum?
Sattığın DVD bozuk çıktı.
Deli misin sen, bu asla mümkün değil.
Hollywood özel efektleri vardı.
Ekran titriyordu,
çekim de çok kötüydü.
- Ne bekliyordun, eşek pornosu mu?
- Bozuktu!
Kızlar ve köpek mi? Eşcinsel ilişki?
Ne ararsan bende var.
Bulamasam bile getirtirim.
Gerçekten.
Pekala, adın ne senin? Söyle.
- Beckham.
- Şu futbolcu Beckham gibi mi yoksa?
Evet onun gibi,
artık topumu alabilir miyim?
Futbolu seviyor musun?
Evet seviyorum, en sevdiğim oyundur.
Beckham'dan da iyiyimdir.
- Kaleye geçer misin?
- Evet, kaleye de geçiyorum.
Güzel. Gel anlaşalım. Atacağım
topu yakala, tam 5 dolar daha kazan.
Güzel anlaşma, peki ya
yakalayamazsam ne olacak?
Yakalayamazsan ve
ben gol atarsam bu top bende kalır.
- Tamam mı?
- Tamam.
Geç bakalım.
Yürü.
- Bakalım iddialı mıymışsın, göreceğiz.
- Sen hazır mısın?
3 deyince, tamam mı?
Bir, iki, üç.
Bacaksız.
Hadi ama 5 papelimi ver.
Hadi.
Tamam, gel buraya.
Paranı vereceğim.
Aferin sana.
Sen imhacı mısın?
Bomba uzmanı mısın?
Aynen öyle.
İşin eğlenceli mi?
Harika, tam gangster işi.
- Değil mi?
- Öyle galiba.
Bak ne diyeceğim.
Dur...
Bir bakayım, yeterince
param var mı? Var. Tamam.
Bir DVD daha alacağım.
Tamam mı?
Ama yine bozuksa...
Yüzüme bak, ekran yine titrerse...
...yüzde yüz iyi görüntü çıkmazsa...
...kafanı kör bıçakla gövdenden ayırırım.
Bu nasıldı ha?
Şakaydı tabi, şaka yaptım.
Al. Sen iyi bir çocuksun,
evet iyi bir çocuksun.
Owen.
Merhaba.
- Merhaba efendim.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Güzel.
- Sorun neymiş?
- Frenler sakat.
Buradaki teknisyenlere
fazla güven olmaz.
- Ee, sen nasılsın?
- İyiyim.
Bir de yağa bakacağım.
İyi uyuyorum.
Yemeğimi yiyorum.
Yani biraz toparlandım diyebilirim.
Buna sevindim.
Birimdeki diğerleriyle de
aran iyi mi bari?
Tabi. Ekip bir harika.
Ekip liderim bana ilham veriyor.
- Bu sözlerde ima mı var, asker?
- Hayır.
Sayesinde bir gün öleceğim.
Dün neredeyse oluyordu.
En azından görevde öleceğim.
Gururlu ve güçlü.
İstemezsen bu kötü
bir dönem olmayabilir.
Savaşa katılmak hayatta
başa bir kez gelebilecek bir şey.
Tadını çıkar.
Şu anda derin tecrübeleriniz
konuşuyor, öyle değil mi?
Ben görevimi tamamladım.
Nerede? Yale'de mi?
Dinle, yanına gelmemi
istemiyorsan bir daha gelmem.
Bu konuşmalar resmi değil.
Çok özür dilerim.
Sözlerinize minnettarım.
Gerçekten.
Yaptığımız bu seanslar için de.
Ama ne yaptığımızı
görmek için yakınımıza gelin.
Evet.
Şartlar gerektirirse o da olur.
Diğer askerlerle olduğu gibi.
Bravo Bölüğü, Kalan Görev Günü: 23
Patlatıyoruz. Patlatıyoruz. Patlatıyoruz.
Patlatıyoruz.
- İkinciye hazır mıyız?
- Hazırım.
Patlatıyoruz!
Patlatıyoruz! Patlatıyoruz!
Durun bir saniye.
Lanet olsun.
Eldivenlerimi almayı unuttum galiba.
- Ne?
- Eldivenleri unuttum.
Geliyorum.
Bunlar bazen yanlış zamanda da
patlayabiliyorlar.
Ne yapıyorsun?
Sadece yanlış zamanda
patlayabilirler dedim.
Bu onu paramparça eder, biliyorsun.
Geriye kaskı kalır, onu da sen alırsın.
İçinden saçlarından birkaç tutam çıkar.
Kaskın bir parçası ilgisiz bir yerden çıkar.
Saçların da.
Bir daha böyle olmaması için teknikleri...
...ve uygulamaları gözden
geçirmek zorunda kalabilirsin.
Raporu da sen yazarsın.
- Sen ciddi misin?
- Ben yazamam.
Hayır, onu öldürmek konusunda.
- Saat 12 yönünde bir arazi aracı görüyorum.
- Anlaşıldı.
4 tane silahlı adam var.
Hacı gibi giyinmişler.
Tamam, yavaş ve dikkatli git lütfen.
İşte orada.
Tamam. Dikkatli olun çocuklar.
Çok dikkatli olun.
- Elridge, sen 50 metrede kal.
- Anlaşıldı.
Kımıldama! Kımıldama!
Derhal silahını at!
Kımıldama! Derhal yere çök!
- O silahı bırak elinden!
- Eller yukarı!
Sana bırak o silahı dedim!
O silahı hemen bırak!
Hemen!
At silahını!
İlerleyelim.
Eller yukarı!
- Elridge, koru bizi!
- Merak etmeyin!
Belindekini hemen çıkar, hemen!
Ne yapmamı istiyorsun, ellerimi mi
kaldırayım belimdekini mi çıkarayım?
- Ellerini indirme.
- Tamam.
Sakin ol, sakin ol.
Aldım!
Artık kafama dokunabilir miyim?
Yavaş ol.
Sizlerle aynı taraftayız çocuklar.
Tanrım.
Gereksiz sıkıntı yarattınız,
farkında mısınız?
Burası pek piknik bölgesi
sayılmaz görüyorsun. Burada ne işiniz var?
Lastiğimiz patladı,
yardım eder misiniz?
Tabi. Yedek lastik var mı?
Var ama bijon anahtarını harcadık.
Nasıl harcadınız?
Şurada başında kırmızı şey olan adam...
...anahtarı birinin kafasına fırlattı.
- Anladım.
- Teşekkür ederim.
Bu Chris, bu Bijon Adam.
- Merhaba, Bijon Adam.
- Bu Jimmy.
Burada birini öldürmek için
bijon anahtarına gerek yoktur.
Defol git.
Adamları Necef'ten yanımıza aldık.
Bu kupa 9'lusu değil mi?
Ve bu da, sinek bacak.
Öyle değil mi?
- Aynı adamlar mı?
- Evet. Aynen öyle.
Yardıma ihtiyacı var gibi.
Lastikte bir sorun mu var?
Hadi ama.
Olmuyor efendim.
Bu anahtar çok küçük.
Pekala, çözüm önerisi olan?
İsterseniz araçta
ikinci bir anahtar olacak.
- Deneyebiliriz.
- Tamam, deneyelim.
Siz ne zamandır buradasınız?
Evet uzman.
Söyle bakalım, durum nedir?
Burada daha 23 günümüz var.
Ya da 22.
Kimse saymıyor tabi.
Bu işte sayılmaz.
Saldırıyorlar!
Hemen dağılın!
Siper alın!
Chris, 50 metrede kal!
Jimmy, siz aracı alın!
- Anlaşıldı!
- Hadi!
Charlie, git!
Hadi hadi hadi hadi hadi!
Charlie! Daha fazla cephaneye
ihtiyacımız var, Jimmy bütün şarjörleri al.
- Neye ateş ediyoruz?
- Bilmiyorum.
Kahretsin, hepsi kaçıyorlar.
Koşarak fazla kaçamazlar.
Hemen geri getirin şu serserileri,
yoksa 500 bin pounddan olacağım.
Unutmuşum.
500 bin, ölü ya da diri içindi.
Pekala.
Jimmy, tüfeği bana ver. Hadi.
Hiçbir şey görünmüyor.
Hadi!
Chris deli gibi ateş ediyor.
Cephaneliği harcamamalıyız.
Chris, dinle.
Beni duyuyor musun?
Chris, sana söylüyorum.
50'liği fazla zorlama!
Anlaşıldı!
- 50'lik vuruldu.
- Chris'le birlikte.
Şu binadan ateş ediyor olmalılar.
Hiçbir şey göremiyorum.
Çatıda bir şey oluyor.
Ee?
Üç metre yukarıda.
Ayarlayalım.
Lanet olsun.
Kahretsin! Adam öldü.
- Buradan hemen gitmeliyiz.
- Kahretsin!
Alfa 9 konuşuyor, başımız dertte.
Tüfeğin başına geçiyorum.
- Çabuk çabuk çabuk.
- Evet şu anda ateş ediyorlar.
Hadi hadi hadi.
Hayır, Sanborn, sakın oraya çıkma!
İki ölümüz var.
Düzeltiyorum, 3 kişi öldü.
Son sayım böyle.
Yerde kal!
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Koordinatlarınızı bildirin lütfen.
F240- 4-8-6-2-2-0.
Yoldayız, tamam.
Nefes alalım.
- Hareketlenme görüyorum.
- Evet.
Evin tepesinde, değil mi?
850 metrede.
- Gördüm.
- Pencere tarafında.
- Hedef orada.
- Gördüm.
Pekala, şimdi biraz sola.
Derin nefes al.
Cephanem bitti.
Elridge! Cephane bitti!
Nerelerde?
Ölen adamın üstüne bak!
Onun üstündeydi.
Elridge!
Arıyorum!
Acil cephane lazım.
Tamam, anladım.
Burada.
Sağ ol.
Pekala. Tamamdır.
Aynı hedefe.
Tutukluk yapıyor.
Bakayım.
Kahretsin.
Hay aksi. Sorun, adamın kanıymış.
Elridge!
Kahretsin.
Şunun üstündeki kanı
temizlesene, silah tutukluk yapıyor.
Sana söyledim!
- Sil şu kanı!
- Tamam.
İyice temizle.
Onu temizlemelisin.
- Nasıl?
- Tükür ve sil.
Tamam.
Tükür ve sil dostum, tükür ve sil.
Böyle olmuyor.
Kan lekesi çıkmıyor.
Tükür ve sil diyorum. Tükür ve sil.
Ver, bana ver. Bana ver, bana ver.
Deri parçası, deri parçası nerede?
İyi misin?
Bununla.
Hadi, biraz nefes al.
Derin derin nefes al.
Gayet iyi gidiyorsun, böyle sık.
- Anladın mı?
- Evet.
Şimdi sil şu mermiyi, hadi bakalım.
Gayet iyisin dostum.
Gerçekten çok iyisin.
- Oluyor mu?
- Evet.
Dinle, ben seni koruyacağım
anlıyor musun?
Şimdi şunları haklayalım.
Bölgene hakim ol.
Gebert şu serserileri.
Şunlara bak.
Aferin, vurdun.
Şimdi ikinciye bakalım.
Binanın 20 metre sağ tarafında.
Gördüm.
Hazır olduğunda vur.
Hareket ediyor, hareket ediyor.
Hareket halinde şu binaya gidiyor.
- Takip edebiliyor musun?
- Evet.
Vurdun.
İyi geceler. Teşekkür ederiz.
Pencere.
Pencere tarafındalar, pencereye bak.
Hala orada.
Sol pencere. Sol pencere.
Gördün mü?
Gördüm.
Vurdun.
- Owen?
- Evet?
Şu meyve sularından bir tane getirsene.
Hemen.
Bitti galiba.
- İçecek bir şey kaldı mı?
- Şuna da bir bak.
Teşekkür ederim.
Evet. İç bakalım.
Çok sessiz bir ortam.
Evet. Hoşlanmadım.
- Patron.
- Evet?
Saat 6 yönünde.
Köprüde bir hareketlenme gördüm.
Rayların üstünde.
İcabına bak.
Ateş edeyim mi?
Tercihini yap.
Aferin.
Sanborn.
Bitti galiba.
İyi misin?
Takım lideriyle kapışanın sonu budur işte.
Hemen geliyorum,
bir lavaboya gitmem lazım.
Owen!
Sıra sende. Bir tur daha?
Tabi efendim.
Hazırım Çavuş James.
İnsan ilişkilerinde
pek iyi değilsiniz sanırım.
Ama iyi bir askersiniz.
Bardağını ver.
Emredersiniz.
Bugün savaş alanında
son derece iyiydin asker.
Şerefe.
Artık yaşlanmışım.
- Korktum.
- Öyle mi?
Herkesin korktuğu bir şey vardır.
Değil mi?
Sen iyisin. Gerçekten iyisin.
Bakalım burada ne varmış.
James'de neler varmış neler.
Ganimet sakladığını
hiçbirimiz bilmiyorduk.
Evet, bakalım neler varmış.
Bu nedir?
O benim oğlum.
Zor bacaksızın tekidir.
Bana çekmemiş.
Bundan evli olduğunu mu anlamalıyız?
Bir ara bir sevgilim vardı.
Bir gün...
...hamile kaldı.
Biz de evlendik işte.
Sonra boşandık.
Yani ben boşandık sanıyordum...
...ama, hala aynı evde yaşıyoruz
ve hala birlikte olduğumuzu söylüyor.
Yani bu durumda
ne oluyor siz söyleyin.
Aptal. Seni bir türlü
başından atamadığı için.
O aptal falan değil.
Sadece vefalı.
Sadece vefalı işte.
Hem sizden ne haber?
Sizde var mı kız falan?
Ya da ne var?
Benim sorunum şöyle;
hoşlandığım bir kız var.
Ama iki lafından biri bebekler dostum.
Ona bir sperm ver o zaman.
Bence yap.
Tavukluk etme, kadın
sperm istiyorsa ver gitsin.
- Hayır hayır hayır.
- Bebek yapın.
Hazır olduğumda yapacağım.
Ve şu anda hazır olmadığımı iyi biliyorum.
Evet, vay canına.
Bu neymiş böyle?
Parçalar.
Yani bomba parçaları, etiketler.
Evet, orasını anladık da
yatağın altında ne işi var?
Bakayım.
Bu var ya...
...Birleşmiş Milletler'den.
Yanan arabanın emniyet kilidi.
Patladı.
Bunu yapan adamı tutmuştum.
Bu neymiş bakayım, şuna bakın.
Evet, bu nereden derseniz,
çıktığımız ilk görevden.
Bu kutuda duran her şey
beni öldürebilirdi.
Peki ya bu nedir?
- Bunu biri mi verdi?
- Evlilik yüzüğüm.
Dediğim gibi, beni öldürebilirdi.
Çocuklar, bu gerçekten
çok ilginç biliyor musunuz?
Birini öldürebilecek bir şeyi eline almak.
Saçmalık bunlar,
hayatının saçmalıkları işte.
İlginçmiş.
Bak bu da çok ilginç.
Sen bana benim sana
vurduğumdan daha sert vurdun...
...bu yüzden sana yumruk borcum var.
Şimdi geç bakalım şuraya, hadi.
- Kaşınıyor.
- 3. Raunt başladı. Hadi!
Hadi.
Çocuklar bir dakika,
bazı kurallar koyalım.
Sanborn, yüze vurmak yok.
Öyle güzel vuracağım ki.
Çavuş James, siz de soyunun.
Emredersiniz.
Bu nedir?
Bebekken annem beni yere düşürmüş.
Bomba parçasına benziyor.
- Elridge, kısa kes. Hadi.
- Gel bakalım.
Sıkı vur.
Hoşuna gitti ha?
Gücün bu kadar mıydı?
Hadi.
Sıra sende, hadi.
Şuraya bak!
Mutlaka acımıştır.
- Dostum, iyi misin?
- Evet.
- Bak, iyiymiş.
- Kalk bakalım.
Gel buraya.
- Derdin ne söyle bakalım.
- Kalk üstümden hasta herif!
- Göster kendini.
- Kalk üstümden, kalk!
Göstersene!
Hadi göster kendini.
Göster kendini, hadi!
Kalk diyorum, yoksa çok fena olacak.
- Ata biniyorum! Ata biniyorum!
- Bana bak, kendine gel!
- Çocuklar yeter artık.
- Aferin Sanborn, harikasın.
Harikasın, hadi bebeğim!
Sana kalk üstümden dedim!
Şaka yapıyordum, sadece şakaydı.
Bir şeyin yok ya Sanborn?
İyisin değil mi?
Elridge, ona içecek bir şeyler getir.
- Tutuyor musun?
- Evet, tutuyorum.
- Tamam. Benden bu kadar.
- Tamam.
Görüşürüz.
Hadi ama koca adam.
Biraz rejim yapsan iyi olacak.
Dizini incitti de.
Pekala, basamağa dikkat.
Tamam.
Yat bakalım.
Hadi yat.
James, baksana, sence ben o
koruyucuyu giymek için uygun muyum?
Değilsin.
İyi geceler.
Bravo Bölüğü, Kalan Görev Günü: 16
- Günaydın Albayım.
- Günaydın.
Ben de sizinle gelebilir miyim? Bütün gün
masa başında oturmaktan çok sıkıldım.
Bundan şeref duyarız.
Buyurun Albayım.
Merhaba.
Zekanıza hakaret gibi algılamayın ama...
...araca saldırı olursa lütfen
aracın içinden karşılık vermeyin.
Mermiler camdan sekerse
bizden ölenler olur.
- Ben ölmek istemem.
- Anlaşıldı, Çavuş.
Bu standart ve basit bir görev.
Sadece birkaç patlayıcı almaya geldik.
Çavuş James etrafa
şöyle bir göz atacak ve...
...umarız birkaç dakika içinde
gitmiş olacağız.
- Hazırlanalım.
- Ne için?
Güvenlik içeri girmemiş.
Sessizce giriyoruz.
- Telsizleri kapatın.
- Anlaşıldı.
- Geldiğinize sevindik.
- Dikkatli olun.
Temiz.
Sigaradan hala duman çıkıyor.
Bunlar bizim silahlar.
Tam bir altın madeni.
Tuzaklara dikkat edin.
Burada bir şey var.
Çocuğu tanıyorum.
Adı Beckham, burada DVD satıyordu.
Daha önce hiç
ceset bombası görmüş müydün?
İğrenç bir manzara dostum,
hadi çıkalım artık.
Dur.
Elridge, ne kadar C4 ve kablo
varsa almanı istiyorum, anladın mı?
Bütün malzemeleri alıp
götüreceğiz buradan.
Sonra da binayı havaya uçuracağız.
Bence de uçuralım gitsin.
Ne yapıyorsunuz?
Ya? Demek taş taşıyorsunuz.
Evet. Ne kadar güzel.
Ama burası bugün tehlikeli.
Evet. Biraz tehlikeli.
O yüzden sizi ne yapsak...
Buradan başka bir yere
gidemez misiniz?
Hayır mı?
Kahretsin.
- İyi misin?
- Evet.
- Sen?
- İyi misin?
- Evet.
Kimse girip çıkmasın.
Patlatmıyoruz. Patlatmıyoruz.
- İçeride ne yapıyor?
- Ben de anlamadım.
Bilmiyorum.
Çıkıyorum.
Anlaşıldı.
- Nerelisiniz?
- New York'tanız.
Büyük Elma'dan.
Irak'tan mı geldiniz?
Burayı sevdim.
Gerçekten güzel bir yer.
Ama yine de fazla
güvenli değil. Tamam mı?
O yüzden de başka
bir yere geçsek iyi olur. Lütfen.
O küçük Beckham olabilir mi?
Sanmıyorum.
- Emin misin?
- Tabi.
Nereden bileyim,
yani hepsi birbirine benziyor.
Bilemiyorum.
- O emin görünüyor. Tuhaftı değil mi?
- Hem de çok.
Lütfen, gidin.
Gidin, gidin.
Teşekkür ederiz.
Kusura bakmayın.
Çok tuhaf davranıyor.
Yatağının altında
parça saklamalar falan.
Yatağının altında bu parçalardan da
saklayacağını hiç sanmam.
Hoşça kalın.
Güle güle.
Teşekkür ederiz.
Albayım!
Hoşça kalın.
Güle güle. Teşekkür ederim.
Patlayıcı!
Cambridge!
Geri çekil, geri çekil!
Geri çekil!
Sanborn, çekilsinler.
Kimse yaklaşmasın!
Yaralı var mı?
Cambridge! Kahretsin!
Cambridge nerede?
Cambridge, ortaya çık, gidiyoruz!
Ölmüş.
Cambridge'i bulmak zorundayız.
Doktor!
- Elridge!
- Nerede o?
Elridge. Hadi gel.
Bir şey yapamayız artık, yürü hadi.
Onu bırakamayız,
hayır, onu bırakamayız!
O öldü. Öldü o, tamam mı?
Öldü.
Sakin ol.
Sakin ol dostum, sakin ol.
Alo?
James?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Eskiden burada çalışan
küçük çocuğa ne oldu?
Özür dilerim.
Dilinizi... ben... yok diliniz...
Demek bilmiyorsun.
Dilimizi bilmiyorsun.
Pekala. Şu küçük Beckham,
hani burada DVD satıyordu.
DVD? 1 DVD, 5 dolar.
Lanet olsun.
- 5 dolar!
- Asker, bakar mısın?
Bu bölgeden sen mi sorumlusun?
- Ne vardı?
- Onu tanıyor musun?
Birilerine muhbirlik
yapmadığını ne biliyorsun?
Havan toplarıyla ilgili falan.
O sadece DVD satıyor.
Ama güvenliğimizi
tehdit ediyor, kurtulmalıyız.
Ne bakıyorsun?
Adam sadece DVD satıyor.
- Bütün tüccarlar temiz, hem...
- Ne biliyorsun?
...komutanımın izini olmadan
kendi başıma iş yapamam.
Lanet olsun!
Bir şeyler değişti mi?
Şimdi aynı dili konuşuruz herhalde.
Hadi, devam et. Sür.
- İşte.
- Evi burası mı?
Beckham burada mı?
Burada bekle.
Kahretsin.
Dilimizi biliyor musun?
Evet, Fransızca ve Arapça da.
Güzel. Üstünü sıyır.
Kımıldama, orada kal.
Beckham hakkında bildiklerini anlat.
Efendim?
Beckham. 12 yaşındaki
canlı bomba. Kımıldamadan.
- Tanımıyorum.
- Tanımıyorsun.
Evet öyle. Oturun.
Ben Profesör Navid.
Burası benim evim.
Siz de misafirsiniz,
lütfen oturun.
Ben misafirim.
Ben Beckham'dan...
...sorumlu olan kişiyi arıyorum.
Siz yoksa CIA'den misiniz?
Evimde CIA'den
insanlar görmeyi severim.
Buyurun. Oturun.
Dikkat edin!
Silah birden patlayıverir!
Ben Amerikalı bir dostum!
Yere yat!
Amerikalı bir dostum!
Yere yat! Yoksa ateş ederiz!
Çabuk yere yat!
Çabuk çök!
- Ceketini aç!
- Ceketimi açıyorum.
Yere yat!
- Yere yat!
- Silahım var.
Kımıldama, yat dedim!
- Kule, durum kontrol altında.
- Silahım var.
- Tamam!
- Dediğim gibi.
Silahını aldım.
Kimliğim.
Ne yaptığını sanıyorsun!
Bir randevuevindeydim.
Pekala. Seni içeri alacağım,
sen de bana yerini söyleyeceksin.
Tamam.
James, kulaklıkların üstünde mi?
James!
Evet ben James, ne haber?
Merhaba. Ne haber dostum?
Bak, Yeşil bölgede ani bir patlama oldu.
Kanıtların arasında intihar
bombası var mı diye bakmalıyız...
...ve varsa nedenini öğrenmeliyiz.
Tamam.
Bu arada neredeyim demiştin?
Söylemedim, gidelim hadi.
Başına ne oldu öyle?
Hazır mısın?
Ben hazırım dostum, gidelim.
- Hazır mıyız?
- Çoktan.
Oyun zamanı.
Hadi bakalım!
Biz Amerikalı dostlarız, açılın.
Açılın lütfen, açılın.
Çekilin.
Lanet olsun!
- Petrol tankeri mi?
- Evet.
Çok fazla uçmuş, değil mi?
Patlamanın merkezi burası.
Vay canına.
Peki tetikçimiz nerede?
Alevler içinde kül oldu.
Canlı bombaydı.
Bu karmaşada ceset falan bulunmaz.
Ya aslında ceset yoksa?
Ya uzaktan kumanda varsa?
Gerçek bir kötü adam
karanlıkta saklanır değil mi?
İşte burası, görüş için ideal.
Patlama alanını oturup dışarıdan
seyredersin. Biz temizlik yaparken.
- Gitmek istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
- Biraz bela beni de sarsmaz doğrusu.
- Saçmalama. Bu çok saçma.
Arkanda tam 3 tane piyade bölüğü var.
Hacıları avlamak onların işi...
...bizim değil tamam mı, bilmiyor musun?
Lütfen bana hayır deme. Ben sana
hayır diyorum Sanborn, tamam mı?
Çünkü birileri şu anda bizi izleyerek...
...gülüyorlar dostum!
Bu kesinlikle hoşuma gitmiyor!
Şu lanet feneri de kapat artık!
Ben gidiyorum.
Tankerin nereden geldiği
şimdi anlaşıldı.
Kahretsin, bunların hepsi aynı.
- Çok yaklaştık.
- Evet.
Sokaklar sırf böyle durumlar için
birbirine paralel düzenlenmiş gibi.
Ayrılmalıyız.
Sanborn, birinciyi al,
Elridge, sen ikinciyi...
...ben de üçüncüyü. Kesişme
noktasında buluşmak üzere dağılıyoruz.
- Hadi.
- Bir dakika. Bir dakika bekleyin.
Kahretsin.
Devam, devam...
Kahretsin!
Kahretsin.
- Saldırı mı var?
- O kimdi? Neler oluyor?
- Evet, kimmiş?
- Elridge.
Hadi, hadi!
Vuruldu, vuruldu.
Kahretsin! Kahretsin!
Hayır, hayır Çavuş, hayır, bekle.
Nasıl kaçtılar? Nereye kaçtılar?
Tanker ve birlikler şu taraftalar.
- Biz de o tarafa.
- Kahretsin.
Fenerini kullan. Fenerini.
Hadi.
1, 2, 3!
- Kahretsin!
Yavaş, yavaş, yavaş, çok yavaş.
3 deyince.
1, 2, 3!
Hadi çabuk, çabuk, çabuk!
- Elridge, sen iyi misin?
- Çok iyiyim, baksana vuruldum!
Vurulmuş.
Adamlar onu bacağından vurmuşlar.
- Öldüm mü ben? Öldüm mü?
- Hayır, hayır, ölmedin.
- Öldüm mü? Öldüm mü?
- Hayır dostum, tabi ki ölmedin.
Yarana baskı yapmalıyız, hadi.
Her şey yoluna girecek.
Bana bak, bana bak.
Yüzüme bak, bir şey yok.
Pekala dostum. Şimdi seni kaldırıyoruz.
Pekala 1, 2, 3...
Ne haber dostum? DVD almak
ister misin, ne haber dostum?
DVD almak ister misin?
Futbol oynar mısın?
Ne haber dostum?
Hadi gel biraz oynayalım.
Nasılsın bakalım?
Doktor iyi olacağını söyledi.
Lanet kemiğim tam 9 yerinden kırılmış.
6 ay sonra yürüyebilirsem
şanslıymışım, öyle dedi.
- 6 ay hiç fena bir süre değil.
- Nasıl fena değil?
Bu iğrenç bir olay.
Yavaş, sakin ol.
Baksana. Halime baksana.
Birini vurunca işte böyle oluyor,
şimdi anladın mı?
Özür dilerim.
- Üzgünüm Owen.
- Canın cehenneme.
Canın cehenneme!
Sağ ol beni kurtardın.
Ama bu belaya hiç bulaşmayabilirdik.
Tabi adrenalin krizin tutmasaydı.
Kendine iyi bak dostum.
Sen de sağ salim dön.
- Diğer tarafta yine görüşeceğiz.
- Tamam.
Bu lanet çölden gidelim artık!
Kıpırdama.
Yürümeye devam edersen,
seni vuracağız dostum!
Geri çekil!
Şu çevirmen de geri çekilsin.
Üzerindeki bombaya dikkat!
Kımıldama! Kımıldamadan dur!
Bravo Bölüğü, Kalan Görev Günü: 2
Yürümeye devam edersen seni vuracağız.
Yürümeye devam edersen vurulacaksın.
Şu çevirmeni de çekin oradan!
Ne oluyor burada?
Kontrol bölgesine kadar geldi.
"Üstümde bomba var" diyor.
Ama patlamasın istiyor.
Bize onu çıkarmamız için
adeta yalvardı.
Bu adam kötü bir adam değil.
Nasıl kötü bir adam değil.
Üzerinde bomba var diyorsun.
Şu anda bizi kendine
yaklaştırmaya çalışıyor.
Evet, farkındayım.
Pekala, dinleyin.
Söyle ona, üstünü yavaşça sıyırsın.
İçinde ne var görelim.
Yavaşça, yavaşça.
Lanet olsun!
Pekala, en az 75 metre mesafe
vermeye ihtiyacımız var, çabuk.
Hadi, herkesi çekin oradan.
Herkesi!
Dizlerinin üstüne çöksün
ve ellerini havaya kaldırsın.
Yavaşça!
Yere yat!
Pekala. Telsizini ver.
- Vursak olmaz mı?
- Hayır.
Bu adam bir baba.
Onu vurmayın.
Sadece yardım istiyor.
Sadece yardım.
Evet, diğer yandan
hepimizin ölmesi söz konusu.
Hem de onun yüzünden, tamam mı!
Bak, biliyorum senle çok farklıyız.
Ama olan oldu, tamam mı?
Köprünün altından çok sular aktı.
Bu adam intihar etmek istiyor.
Adı bu yüzden
intihar bombacısı değil mi?
Bitirelim şu işi.
Bombanın saatli olduğunu
söylüyor, lütfen acele edin.
- Rahat mısın?
- Evet.
- Oldu.
- Hadi yapalım.
- Keskin nişancılara dikkat et.
- Tamam.
Ellerini kaldır.
"Ben bir babayım" diyor.
"Lütfen yardım edin."
Dinle...
...bunu etkisiz hale getirmenin
en kolay yolu...
...seni vurmak, anlıyor musun?
Evet, ne diyor?
Ölmek istemediğini söylüyor. "Bir ailem var"
diyor. "Üstümdekini çıkarın" diyor.
Sen de söyle; ellerini başının üstüne
koysun, yoksa onu zevkle vuracağım.
Yapmasını istediğim bu değil.
Ellerini başının üstüne koysun.
Yoksa onu vuracağım. Evet, hepsi bu.
Dinle.
Dinle, dinle.
Evet. Evet. Anlıyor musun?
Pekala.
Bakalım burada ne var?
"4 çocuğum var" diyor.
Kahretsin.
Sanborn, bunun saati var.
Üstüne dünya kadar da kablo var.
Biraz yardım gerekiyor.
Anlaşıldı, neye ihtiyacın var söyle.
Mesela demir kesici.
Ama 2 dakika içinde
buraya gelmezse işimiz biter.
Anlaşıldı, 30 saniye içinde oradayım.
"Lütfen" diyor.
"Benim bir ailem var."
Kahretsin. Biliyorum, biliyorum.
Tamam. Sakin ol, sakin ol.
"Beni bırakma" diyor.
Bakıyorum ciddiymişsin.
Evet. Bu şey neden yapılmış?
Sanırım çelikten.
Gerçekten de çelikten bu.
Kahretsin!
- Süremiz ne kadar?
- 2 dakikamız var.
Bunu ancak kaynakla kesmeli.
Ama arabada
kaynak aleti falan yok ki.
- Adam öldü.
- Bir dakika, yapma, izin ver düşüneyim.
Sen de sakin ol, tamam mı?
Başaracağız, başaracağız.
Sen sadece sus, tamam mı?
Geri döneceksin.
Yeterince zamanımız yok, Sanborn.
Bu kilitleri ancak kesmem gerekiyor.
Hayır. Tam 1,5 dakikan var dostum.
Buradan hala kaçabiliriz.
- Ben halledebilirim, sen git.
- Olmaz, asla olmaz.
Ben de hemen arkandan geleceğim.
Git hadi!
Hayır, yürü hadi, yürü!
- Sanborn, üstümde koruyucu var, sen git!
- James!
Sanborn tam 45 saniyen var.
45 saniyen var diyorum sana, git!
Seni de bu adamla birlikte
ölüme mi terk edeyim!
Git.
Herkes kaçsın buradan, çabuk!
İşte oldu.
Kahretsin. Kahretsin. Çok fazla kilit var.
Hepsini birden açamam.
Bunları açamam,
çok üzgünüm tamam mı?
Anlıyorsun değil mi?
Çok üzgünüm.
Anlıyor musun?
Çok üzgünüm. Çok üzgünüm!
- Yere yatın!
- Patlayacak!
Kimse yerden kalkmasın!
James!
Herkes çabuk ayağa kalksın!
İyi misin?
Dostum.
Buradan öyle nefret ediyorum ki.
Al bakalım, iç biraz.
Ben ölmeye hazır değilim James.
Zaten burada ölmeyeceksin dostum.
İki milim kalmıştı.
Şarapnel uçarak gelip
gırtlağımı kesebilirdi.
Bir domuz gibi kan gölünde ölecektim.
Kimse de umursamayacaktı.
Yani ailem üzülürdü
ama onlar bile çok takmazdı.
Benim bir oğlum bile yok.
Çocuk yapmaya çok fazla
zamanın olacak dostum.
Hayır dostum.
Ben bittim.
Bir oğlan istiyorum.
Küçük bir erkek çocuğum olsun.
Peki sen nasıl yapabiliyorsun?
Risk alarak mı?
Şey, bilemiyorum, sanırım...
...sanırım bunu düşünmüyorum.
Ama o koruyucuyu
her giydiğinde, anlarsın...
...yani her dışarı çıktığımızda...
...yaşam ve ölüm üstüne zar atıyorsun.
Böyle yaşamalıyız.
Bunun farkındasın, değil mi?
Farkındayım.
Seni anlıyorum.
Neden bilmem ama...
...evet.
Bilmiyorum, JT.
Neden böyleyim, bilmiyorum.
Ben de.
- Vay canına. Amma çok şey almışsın.
- Evet.
Ben de gazoz aldım.
Bitti mi?
Biraz da mısır gevreği al,
sonra da kasaya gel.
Tabi. Hemen.
Nerede?
Pazarın ortasına çekmiş,
Irak pazarının tam ortasına.
Yanına yaklaşan ne kadar çocuk varsa...
...şeker dağıtmaya başlamış.
Sonra bir anda havaya uçmuş.
59 kişi öldü dediler.
Daha çok bomba uzmanı lazım.
Şunları doğrar mısın canım?
Evet.
Onlarla oynamayı seviyorsun.
Bütün oyuncak hayvanlarını seviyorsun.
Anneni seviyorsun. Babanı da.
Hayvanlı pijamalarını.
Her şeyi seviyorsun değil mi?
"Evet."
Ama sana bir şey söyleyeyim mi?
Yaş ilerledikçe...
...şu anda sevdiğin pek çok şey gözüne
bugünkü kadar özel görünmemeye başlar.
Mesela kutudaki palyaçonun...
...sadece teneke kutuda
bir hayvan olduğunu anlarsın.
Sonra gerçekten sevdiğin
bir çok şeyi unutuverirsin.
Benim yaşıma geldiğinde
geriye sadece bir iki şey kalır.
Bana bir tane kaldı.
- Delta Bölüğüne hoş geldiniz.
- Çavuş.
Delta Bölüğü'nde Kalan
Görev Günü Sayısı: 365