SEN DÜNYAYA GELMEDEN
Alo?
Gemma'yla görüşebilir miyim?
Benim.
Gemma!
Gerçekten sen misin?
Gojko?
Evet, benim.
Gojko'm.
Gojko'n.
Sabahın köründe kim aradı böyle?
Gojko.
Saraybosna'dan.
Aylardır büyükelçilik yoluyla
bana ulaşmaya çalışıyormuş.
Kuşatmayı anmak için
bir tören düzenliyorlarmış.
Gelmemi rica etti.
Diego'nun birkaç fotoğrafı da yer alacakmış.
Ofise gitmem lazım, tonla işim var.
Öylece bırakıp gidemem ki.
Bilmiyorum...
Tabi ki biliyorsun.
Ya Pietro?
Pietro hayatta benimle gelmez.
Ama onun için de bir fırsat olur.
İşte.
Gojko.
Demek hala hayatta.
Hep öyleydi zaten.
Anne.
Gidelim, anne.
Güzel kadın!
Yaşlı kadın.
Saçmalama!
Rock'çısın demek.
Joker elemanım.
Beğendin mi?
Bayıldım.
Dondurma var mı?
Evet, şu köşede var.
Boşnakça'da
dondurma nasıl deniyor?
Sadece dondurma
desem anlarlar mı? Tamam!
Biraz para verir misin, lütfen?
Bekle.
Al.
Teşekkürler.
İyi bir çocuk.
Babasına çekmiş.
Canın ne zaman isterse
ara beni, Gemma.
Oturarak uyuyorum,
çünkü uzanınca...
...kalbimi gözlerimde hissediyorum.
El bombaları arasında koşmak,
yıkıntılar arasında dolaşmaktan daha kolaydı.
Gemma.
Ben Gojko, rehberinim.
Demek Andric üzerine
bir araştırma yapıyorsun.
Evet, tezim için.
Kalacak doğru dürüst bir yerin var mı?
Evet, bir misafirhanede kalıyorum.
Güzel bir yer.
Endişelenme, çünkü Miljacka'da istersen
köprü altlarında bile yatabilirsin...
...kimsecikler rahatsız etmez.
Artık etrafta tek bir sarhoş ya da
hırsıza bile rastlanmıyor. Komünist temizlik.
Tarihimizde ilk kez
kendimizi dünyaya açıyoruz.
Tamam, tamam!
Lütfen...
Ancak... Olimpiyat Oyunları başlamak
üzere ve kar hala yağmadı.
Bu yüzden canım biraz sıkkın.
Bak, buraya Andric'in
çalışmalarını incelemeye geldim.
Beni Bosna'da onun hayatıyla ilgili yerleri
gezdirecek birine ihtiyacım var.
Belki de sen bu iş için
doğru kişi değilsin.
Ne alaka şimdi?
Arabam var.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hayır. Endişelenme.
Alman malı bu.
Montaj işlerini burada
yaptırıyorlar, bize güveniyorlar.
Nedenini öğrenmek ister misin?
Çünkü kusursuzuz.
Tamam, belki o kadar da
kusursuz değiliz; ama ucuzuz en azından.
İyi para veririm sana.
O zaman gerçek bir kaltak olmalısın.
Ne?
Gerçek bir kaltak olmalısın.
Dur.
Durdur şu arabayı!
Bana ders mi vermeye çalışıyorsun?
Nesin sen, İtalyanca profesörü mü?
Şiir, insan hayatını dinleyen bir sanattır.
Deli karı!
Şiir, Tanrının insana
özlem duyan halidir.
Şiir tercüme etmek zordur.
Üzerimde duyuyorum,
bir avuç dolusu dünyanın...
...yıkılışını,
mezarcılar küfredip, tükürürken.
Lütfen Gemma, arabaya bin.
Benim arabam değil zaten, bir arkadaşımdan...
...aldım.
Paranın yarısını ona vereceğim.
Lütfen bin, yeter artık.
Şans getiriyorsun!
İtalyan güzeli!
O şiir neden bahsediyordu?
Bir mezarcıdan. Şairin birini gömmek zorunda,
mezarının başında küfredip...
...sigara içiyor.
Ve tükürüyor.
Evet, tükürüyor.
Bir şeyi anladım.
Yazıldığı gibi okunur ve kelimeler
yanındakine benzer. Mesela dişil bir...
...isim varsa, diğer tüm kelimeler dişil olur.
Epey ateşliyiz bu konuda.
Evlendin mi?
Evet.
Nasıl biri olduğunu anlatsana.
Şanslıydım.
Monte Trebevic'deki eve ne oldu?
Hala duruyor mu?
Mayınlarla kaplı ama istersen
oraya çıkıp, kendimizi patlatabiliriz.
Arkadaşlar, buraya dikkat.
Sizi İtalyan arkadaşımla
tanıştırmak istiyorum.
Gemma, bu Zoran, harika bir
pandomimcidir. Kafka diye de tanınır.
Babası, mahallemizin
filozofudur, lakabı Kant'tır.
Bu Bojan,
muhteşem saksafoncumuz.
Gel. Seni İtalyan
arkadaşımla tanıştırayım.
Diego, Amerikalı
fotoğrafçı arkadaşımız.
Diego, gelsene.
Bu Mladio, fevkalade bir heykeltıraş
ve aramızda en manyak olanı.
Büyük aktris Ana.
- Merhaba! - Herkesin istediği
ve pek çoklarının da elde ettiği kadın.
Bütün günü karların içinde,
üzerimden uçup giden kayakçıların gözlerime...
...doldurdukları buz parçalarıyla
uğraşarak geçirdim.
Muhtemelen kör olup gideceğim,
fotoğrafçı olduğumu düşünürsek...
...durumun hiç hoş
olmadığını söyleyebiliriz.
Neden güneş gözlüğü
takmadığını anlayamadım.
Kahretsin!
Hayır, öylesi üstünde kıyafetlerle
sevişmek gibi olurdu.
Seninle lens arasına
hiçbir şey giremez.
Al.
Tanrım, kahkahaya bak.
Görüştüğün biri var mı?
Biriyle birlikteyim.
Yıllardır beraberiz.
Ya sen?
Ben mi?
Ben özgürüm!
Özgürüm.
Her şeyi bırakıp benimle kaçsana.
Nereye?
Brezilya'ya. Camaru madenlerinde
çalışan çocukları çekmeye.
Yarın gidiyorum...
...aslına bakarsan buna çok seviniyordum;
ama şu an çok üzgünüm.
Ben de yarın gidiyorum.
Af edersiniz,
Mirna Maric nerde?
Oda numarası 13.
Anne.
Alabilir miyim?
Başına dikkat et.
Kendimi takdim etmeme izin verin,
genç bayan. Ben kardeşiniz, Gojko.
Ayrıca, yakın zamanda rahmetli olan
pederimizin hatırasını canlı tutmak...
...üzere babanız da olacağım.
Annem bana iş verdiğin için
sana teşekkür etmek istiyor.
Çok iyi.
Bebeği tutmak ister misin,
diye soruyor.
Ver ellerini, ver.
Çok tatlı.
Çocuk istiyor musun?
Ya sen?
Tek istediğim şey bu.
Haydi...
Evime hoş geldiniz.
İtalyan prensesimiz
burada uyuyabilir.
Fotoğrafçı, sen de
benim odamda uyuyacaksın.
Merak etme, çarşaflar yeterince temiz.
Ben de kanepede uyuyacağım.
Ne oldu?
Şairimiz uyuyakaldı.
Peki, iyi geceler.
Hayır, sana aşık oldum.
Çıldırmışsın sen.
Hayatımın geri kalanını
seninle geçirmek istiyorum.
Peki. Kaç yaşındasın?
23.
Tamam, yatağına git.
Güzel şiir Gojko, tebrikler.
Yalnız bir şey...
Git!
Hayır, hayır...
Artık benimsin.
Teşekkürler.
Yakınlarda eskiden
anneni götürdüğüm bir kafe var.
Bir carbonara yaparlar ki
parmaklarını yersin...
Hadi kaçalım buradan.
Mutluyum, baba! İkna oldum.
Ya öteki ne olacak? Amerikalı?
Şu geceleri arayan?
Başka kimse yok.
O zaman... carbonara da yok.
Tebrikler.
Teşekkürler.
Çıldırmışsın sen!
Sana hemen Roma'ya
geleceğimi söylemiştim.
Burada kalamazsın. Burası babamın evi.
Daha yeni boşandım.
Evet!
Sorun değil.
Yani, başımın çaresine bakabilirim.
Çoktan kalacak yer buldum zaten.
Merhaba!
Armando?
Diego!
Yolculuk nasıl geçti, Diego?
Harikaydı, cidden harikaydı.
Tavsiyeni dinleyip, bir yolu takip ettim, neydi...
Aurelia, Aurelia.
Evet, Aurelia.
Sana bir hediyem var.
Çocukluğumdan kalma,
bebekliğimden.
Çocukluğumu takdim ediyorum.
Bak, hiç değişmemişim,
hala oluyor.
Kıçım hala aynı beden.
Beni gördüğüne sevindin mi?
Evet? Belki?
Azıcık?
Kahve.
Evet, evet.
Teşekkürler.
Diego.
Fotoğrafçı mısın?
Evet, evet...
Fotoğrafçıyım.
Yani, düğünlerde ya da...
reklamlarla filan mı çalışıyorsun?
Genelde su birikintilerinde.
Su birikintilerinde mi?
Evet.
Çok ilginç, değil mi?
Armando, bu gece kızını yemeğe çıkarma
şerefini bahşeder misin bana?
Tabi ki, Diego.
Aşkım!
Buradayım!
Gerçekten burada yaşamak
istediğimi mi düşünüyorsun?
Hayır, burası Brezilya'da
tanıştığım bir arkadaşıma ait.
Bu taraftan.
Hepsi senin için aşkım.
Haydi.
Parfümün ne?
Juniper marka duş jeli.
Otur.
Özür dilerim,
güzel gömleklerimi evde unuttum.
Bunlar mezarlık mumu.
Süpermarkette
sadece bundan vardı.
Bunları nerede çektin?
Unuttun mu?
Hayatını nasıl kazanacağın
hakkında düşündün mü?
Eminim ki burada mezar taşları için
güzel bir portre fotoğrafı isteyen bir...
...sürü yaşlı kadıncağız vardır.
O iş bizi uzun süre geçindiremez.
Ama işte buradayız. Benimle her gün
bir parti gibi geçecek, bebeğim.
Söz veriyorum.
Nasıl hep bu kadar
mutlu olabiliyorsun?
Çok basit.
Mutsuz olmaya dayanamıyorum.
Seni seviyorum, Gemma.
Gojko'nun evinde
geçirdiğimiz gece vardı ya...
Evet.
O gece hamile kaldım.
Aman Allah'ım...
Bana söylemeye
tenezzül bile etmedin, öyle mi?
Çok kısa süre sonra düşük yaptım.
Kalbi atmadı bile.
Tıpkı kör bir göz kadar cansızdı.
Ninem kördü. Öğretmenmiş, bir gün
bisikletini sürerken dereye yuvarlanmış.
Dedem onu sudan çıkarmış,
ninemden çok daha gençti...
...ve hayatları boyunca
bir daha hiç ayrılmadılar.
En güzel aşk hikayeleri,
hep en garipleri arasından çıkar.
Burası, işte tam bu nokta.
Burası her şeyin geldiği, doğduğu yer.
Kaderimiz bu. Hayat nehri.
Gerçeği bilmek ister misin?
Sana benziyor, senin gibi yürüyor ve...
...tıpkı senin gibi dengesiz.
Sana ne kadar aşık olduğumu
söyledim mi hiç?
Tanrım, hayır, hiç söylemedin.
Birbirinize o kadar aşıktınız ki...
Ona çok aşıktın.
Pietro, dikkat et!
Bu Diego'nun mu?
Güzelmiş!
Süper bir CD kapağı gibi.
Hayır, babanın
olduğunu sanmıyorum.
Babam mı?
Ne b.ktan bir hikaye bu!
Oğlunun ilk fotoğrafı.
Sen çekemediğin için özür dilerim.
Pietro.
Onu çoktan sevdim bile.
Diego, hiç paramı yok.
Hayır, hayır.
Bugün paramı aldım.
Artık motosiklete binemezsin.
Bir de...
Mozart, Beethoven,
Bach dinlemen lazım.
Bir de Pink Floyd.
Yok, Pink Floyd olmaz.
Sen artık bir annesin, bir tapınak.
Ben de önünde eğilen bir keşişim.
Hadi oğlum, daha hızlı.
Yeni hayatınıza başlama vakti geldi.
Bedenine bakman gerekiyor.
Artık içki, sigara, ot yok.
Yeter!
Faşist İtalyan!
Kapa çeneni!
- Baban faşistin teki!
- Cibilliyetsiz Amerikalı! Git de zıkkımlan!
Zıkkımlan!
Nasıl oldu da
o kadar savaşı kazanabildiniz?
Kahretsin!
Embriyonuz çürümüş, böyle durumlarda
vücut embriyoyu dışarı atar.
Şanslıymışsınız.
Kanama sayesinde
ameliyat olmanıza gerek kalmadı.
Ne dedi?
Şanslıymışım.
Demek ki
Pietro olmayacakmış, canım.
Gelmeleri gereken çocuklar gelecekler.
Göreceksin, Gemma.
Bak! Burada biraz temiz hava al.
Bak, burası yatak odamız.
Çok güzel, baksana.
Bir de harika bir karanlık oda,
belki de çocuk odası.
Müzik odamız da olur, belki dans salonumuz da.
Tanrım, ne kadar geniş.
Bir harika, şu pencerelere bak.
Buraya baksana, kaydırmalı.
Ve tam arkanda da mutfak var.
Yeni hayatımız başlıyor, Gemma.
Aşkım.
Buradayım, tamam mı canım,
hiçbir yere gitmiyorum.
Bizi, ikimizi düşün, tamam mı?
Seni seviyorum, Gemma.
Sen benim ışık saçan Gemma'mdasın.
Küçük tomurcuğumsun.
Aşkım!
Seni seviyorum.
Bence bu sefer olacak. Bu sefer becereceğim.
Günaydın, Gemma.
Sakin ol ve güzel bir şeyler düşün,
denizi düşün mesela.
Umudumuzu yitirmeyelim, anne,
aşkım, aşkım, umudumuzu yitirmeyelim.
Evet, evet. Pardon, geç kaldım,
kahrolası trafik işte.
Ne yazık ki yumurtalarınız canlı kalamıyor.
Kısırlık oranınız %97...
...ki biz bunu
tam kısırlık olarak görüyoruz.
Peki geri kalan %3 ne olacak?
Mucizeler.
Mucizeler gerçekten vardır.
Eninde sonunda burası İtalya.
Çocuğunuz olmadan da
yaşayabilirsiniz, Gemma.
Evlat edinmek çok uzun süren bir süreç,
hem zihin, hem de ruhunuzu...
...yıpratacak bir şey, özellikle maddi
durumunuzu göz önünde bulundurursak.
Psikoloğunuz olarak
sorumluluğum, sizi vazgeçirmek.
Çocuk sahibi olmak
bir takıntıya dönüştü.
Her yerde
hamile kadınlar görüyorum.
Bir ordu gibi etrafımı kuşatmışlar.
Gerçekten dürüst olmamı istiyor musun?
İyi bir insan olduğumu kanıtlamak için...
...gelmedim buraya.
Buradayım, çünkü korkuyorum.
Sevdiğim adamı kaybetmekten...
...korkuyorum.
Bizi kan bağıyla birbirimize bağlayacak
bir çocuk vermek istiyorum ona.
Gerçeğin tadı nasıl?
Berbat.
Daha iyiyim.
Babam annemi dövdüğüne,
gidip dolaba saklanır, kendime Güzel bir şeyler...
...düşün derdim.
...yıkayıp yumurta kırmak için mutfağa gittiğini
duyana dek çıkmazdım oradan.
Sonra çıkıp, ona her şeyin
yolunda olduğunu göstermek ister gibi...
...gülümserdim. Bir şey duymadım ki,
yalnızca güzel şeyler gördüm.
Babam öldüğünde...
Konteynırı kaldırdıklarında görülen tek şey...
marmelatta dönmüş karideslerin
ortasında yüzen babamdı.
İlk fotoğrafımı o zaman çektim.
Sonra eroin kullanmaya başladım.
Eroin güzel bir şeydi,
bütün acıyı götürüyordu ama..
birdenbire futbol sahaları
Maracana Stadyumu kadar büyük...
...ve pis kupam epey güzel bir şey
gibi görünmeye başlıyordu.
Sonra Gemma'yla tanıştım.
Hayatımda gerçekten
güzel olan tek şeyle.
Gözleri onunkilere benzeyen bir çocuk istiyorum,
boynu tıpkı onunki gibi olan.
Sence bir yerlerde böyle bir
çocuk var mıdır?
Polis negatif değerlendirmede bulundu.
Eroin ve sabıka kayıtların ortaya çıkınca
elimden hiçbir şey gelmedi.
Başvurunuz reddedildi.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bunu sizden daha
çok hak eden kimse yoktu.
Hey, nasılsın? İyi misin?
Bir ihtiyacın mı var?
Bir Brunello di
Montalcino vakası...
Gojko, nasılsın canım?
Sebina nasıl?
Sebina iyi,
etrafta zıplayıp duruyor işte.
Baksana, onu bir
uçağa koyup bize gönder.
Yok, yok, sakin ol,
savaş yok burada.
Saraybosna'ya kimse elini süremez.
Fotoğrafları beğendin mi?
Sen orda mıydın?
Hep onunla mıydın?
Hep değil.
Ben neredeydim?
Sen daha doğmamıştın.
Korkmadın mı?
Neden korkacakmışım?
Hamileydin ya.
Hamile halinle savaşın ortasında
kalmaktan korkmadın mı?
Ayakkabılarım ıslanmış!
Üşüteceğim.
Bacaklarınızı kaldır. Daha hızlı sallayın.
lşıklar yanıp sönsün
Pekala, pozisyonunuzu
değiştirin. Öteki tarafa.
Çabuk, çabuk!
Günün birinde sağlıklı yumurtalıkları olan
birini bulacaksın, genç ve sağlıklı...
...birini.
Ondan çocukların olacak.
Ne diyorsun sen be?
Size küçük hediyeler getireceğim,
teyze olacağım.
lşıklı ayakkabılar.
Seni de affedeceğim,
çünkü seni çok önemsiyorum.
Ben seni o kadar önemsemiyorum.
Seni seviyorum.
Çocuksuz yaşamayı öğrenmek zorundayız.
Senin için söylemesi kolay.
Hayır, değil.
Diego, kiminle, ne zaman istersen
çocuk sahibi olabilirsin...
Tamam, bir kedi gibi kısırlaştıracağım kendimi.
Zaten t. şaklarım artık ne işe...
...yarayacak bilemiyorum.
Boşu boşuna para kazanmaktan bıktım.
Kimseye bir faydam yok,
seni de mutlu edemiyorum.
Stilistle mi yatıyorsun?
Belki de ayrılmalıyız.
Görüşürüz çocuklar!
Görüşürüz!
Hayatın ışık aracılığıyla
konuştuğu doğru demek.
Bunları kime götüreceğimizi
biliyor musun?
Pekala çocuklar.
Burası radyo istasyonu,
gece şiir programı yapıyorum.
Bugünlerde tavşanlar
gibi sevişiyorum.
Hey! Kafka! N'aber?
Diego, tam sana göre
bir şey var elimde!
Merhaba Ana!
Merhaba.
Burası komün evimiz.
Anne, arkadaşlarıma ne pişirdin?
Annem harika bir aşçıdır.
Harikasın!
Güzel, Sebina.
Böylece seni karanlıkta bile bulabileceğiz.
Hiç çalışmıyor,
varsa yoksa spor salonu.
Yeni Nadia Comaneci
olmanın peşinde.
Or. spu çocuğu.
Her zaman onu duymak zorunda mıyım?
Kapat şunu!
Nasıl oluyor da herkes bunun gibi
bir g. tten korkabiliyor?
Asıl g.tlerden
korkmak gerekir.
Restoranların menülerini,
sokak isimlerini değiştirdi!
Evet öyle, bir. sordular mı
bize yardımları dokundu sanıyorlar.
Evet, propaganda işte.
Önce propaganda gelir, sonra tarih.
Köylünün birini Türk komşusunun
boğazını kesmeye çalıştığına...
...inandırmak başka bir şey;
ama burada hiç Türk yok ki.
Çetnik ya da Ustaşa...
Evet, ben de
bundan bahsediyorum.
Burada hepimiz, şairler, sanatçılar,
avukatlar olarak Saraybosnalıyız.
Kendinizi o sanat toplantısından,
bu şiir dinletisine sürüklerken köylerde ve...
...futbol sahalarında savaş başlıyor.
Ama korkmuyorsunuz, öyle mi?
Hayır. Bir aradayız,
önemli olan da bu.
Evet.
Nasıl kokuyor?
Süt... ya da orman.
İkisi de biyologdur. Adam profesör,
kızsa asistanıydı. Odalarını kiraya veriyorlar.
O Musevi, kız da Müslüman;
ama merak etmeyin, rahat edeceksiniz.
Hoş geldiniz.
Ayakkabılarınızı çıkarın lütfen.
Günaydın.
Yabancı gazeteniz var mı?
Gazete mi?
Evet, evet!
Nasılsınız, profesör?
Ne zaman bebeğiniz olacak?
Hadi...
Yanki beceremiyor mu yoksa?
Yardıma ihtiyacın olursa,
ben buradayım.
Ben kısırım, Gojko.
Kısır.
Güzelim benim.
Biz şanssız bir nesiliz.
Böyle ayakları olan bir çocuk isterdim.
Önümüzde yürüdüğünü görmek...
Ama düşürdüm.
Neden sen de gelmiyorsun?
Ondan hoşlanıyor musun?
İtalyan kızlarından hoşlanırım!
Gidelim, Pietro.
Haydi.
Git, git.
Gidelim. Boş ver onu,
üçümüz çok eğleneceğiz.
Kaydıraklara dikkat et!
Dikkatli ol!
Endişelenme,
sen kendine dikkat et.
Bravo!
O kız kim?
Kurt Cobain.
Kurt Cobain mi, o da kimmiş?
Nirvana sever misin?
Her gece karanlıkta onları dinliyorum.
Beni alıp götürüyorlar.
Tam olarak nereye götürüyorlar?
Asla gidemeyeceğin bir yere.
Salak!
S.ktir git! Nirvana bir grup
nihilist milyonerden başka bir şey değil.
S.ktir git!
Sus!
Ne yapmak istiyorsun, Aska?
Müzik yapmak.
Nirvana'daki elemanlardan biri Hırvat.
O yapabildiyse ben de yapabilirim.
Londra'ya gitmek istiyorum,
bu yüzden paraya ihtiyacım var.
Gojko senin bir roda,
yani bir leylek aradığını söyledi.
Alman Markıyla ödeme isterim.
Sırf para için bunu yapabilir misin?
Ne dememi istersin?
Aşk için yaptığımı falan mı?
Müslüman mısın?
Bazen Kuran okurum.
Bu konuda Kuran ne diyor peki?
Karnını başka bir kadına
kiralayabilir misin?
Kuran diğerlerine
yardım etmemizi söyler.
İhtiyacı olan bir kadına
yardım etmek beni mutlu eder.
Hepimiz karşılık olarak
bir şeyler vermek zorundayız.
Yani düşünecek olursan,
Bakire Meryem bile rahmini Tanrıya ödünç vermiştir.
Aska bende pek
Bakire Meryem etkisi yaratmadı.
Tanrı arada bir parmağını birine doğrultarak
Sen, benimle geliyorsun...
...der. Tanrıya,
olmaz diyemezsin.
İçimize işler, ruhlarımızı açar.
Kurt Cobain de Tanrıyla
başa çıkabilmek için uyuşturucu kullanıyor.
Bebeği almak istemeyeceğinden
nasıl emin olabilirim?
Çok kolay.
Aileler midemi bulandırıyor.
Uyuşturucu kullanıyor musun?
Tahlil sonuçlarım.
Hayır, AlDS değilim.
Merhaba.
Sevgilimle sevişemiyoruz,
her seferinde kasılıp kalıyorum.
İmkansız yani,
kramplar yüzünden.
Suni döllenme...
Evet, adı her neyse.
Rahminizin durumunu incelemek için
bazı testler yapmamız gerekecek...
...bu arada partnerinizin de...
Doktor...
Özür dilerim, ancak gitmek zorundayız.
Herkes kaçıyor.
Ne oldu?
Nereye gidiyorsunuz?
Ne halt ediyorsunuz siz?
Korkaklar, vatan hainleri, or.spu çocukları!
S.ktir git, or.spu çocuğu!
Çocuklar, neler oluyor?
Herkes nereye gidiyor?
S.ktirin gidin lan!
Toz olun! Defolun gidin,
korkak herifler!
Evimde bir sıcak
çikolata içmeye ne dersin?
Ne diyorsun sen, Aska?
Sizi sonra ararım, çocuklar.
Gidelim.
İç!
Teşekkürler, nene.
İstersen doğal yoldan da yapabiliriz.
Seksle ilgili bir sıkıntım yok.
Sen de istersen izleyebilirsin.
Tıpkı laboratuvardaki tavşanlar gibi.
Bu kadar komik olan nedir?
B.k mu var?
Hayır.
İsteyeceğimi sanmıyorum.
Gelmeyecek.
Günaydın.
Hatırlar mısınız bilmem,
ama savaştan önce kocamla buradaydık.
Kendisi fotoğrafçıydı.
Buraya çok fotoğrafçı geldi!
Etrafa göz atabilir miyim?
Tabi ki, buyurun.
Sen kimsin?
Şeref misafiri mi?
Merhaba!
Pardon, geciktim. Protesto gösterileri yüzünden
etraf ana baba günü. Tanrım!
Umarım hala
birkaç yumurtam kalmıştır.
Kalıyor musun?
Hayır.
Peki. Görüşürüz!
Yatıyorlar mı yani?
Biz bir zambağı düşünüp,
onunla gözümüz kapalı sevişirken...
...hayat dişsiz,
yaşlı bir or.spu gibi güler bize.
Kötü kokuyor muyum?
Hayır. Güzel kokuyorsun.
Haydi, ölmeden önce gidip sevişelim.
Ölmeyeceğiz, Gojko.
Evet...
Evet, su parkındaydım.
Annemi veriyorum.
Yok, uyuyormuş...
Evet, uyuyor...
Yarın konuşuruz.
Görüşürüz, baba.
Burası neden morg gibi?
Burası neden morg gibi, diyorum!
Ne yaptın?
Epey yürüdüm, yorulmuşum.
Beni yalnız bırak.
Bütün gün yalnızdın ya zaten!
Bütün gün!
Arkadaşlarım Sardunya'da
denize girerken, ben neredeyim!
Bu b. k çukurunda!
Beni getirdiğin
bu b.ktan şehirde!
Sürekli övüp durduğun
şehrin haline bakar mısın!?
Halime bak!
Oraya bak!
Şehre bak!
Nerede olduğuma bir bak!
Güneş kremi ver bana,
her yerim yanmış!
Git kendin al.
Ayaklarına ne oldu?
Leş gibiler.
Canımı yakıyorsun, Pietro.
Neden babamla
konuşmak istemiyorsun?
Rahat bırak beni.
Kendini ne sanıyorsun?
Kendini ne sanıyorsun!
Subay gazinosuna asla gitmiyorsun...
...diğerlerinin eşleriyle oturmuyorsun.
Aferin, gül!
Babamdan her zaman utandın!
Ne diyorsun sen?
Buraya benim için değil,
o salak Diego için geldin!
Benim için değil,
salak Diego için!
Neden bir kez olsun ona
baba demeyi denemiyorsun?
Kendine gel, Gemma.
Kendine gel,
çünkü sen bir hiçsin.
Pietro!
Tavukların hepsi ölmüş.
Ne? Aska?
Hiçbir şey olmadı, üzgünüm.
Buradan gitmemiz gerekiyor.
İşte benim yıldızlarım!
Merhaba, tatlım.
Saraybosna'dan yeni döndüler,
Diego harika fotoğraflar çekti.
Baksana... Zeytinlerin içini
boşaltmak için kullanılan bıçaklarla...
...insanların gözünü oyduklarını
okudum, bu doğru mu?
Bayanlar, baylar,
Saraybosna'nın keyfini çıkarın!
Merhaba, aşkım.
Nasılsın? Yoruldun mu?
Nasıl gitti?
Nasıldı?
Orda kim vardı sanıyorsun?
Bugün ne yaptığımı biliyor musun?
Bütün günü bir kutu ton balığını
fotoğraflayarak geçirdim.
Kutu açıkken,
kapalıyken falan.
Bin kez üst üste.
S.ktiğimin ton balığı için
makyözleri bile vardı.
Kadın onu soyunma odalarının
arasında dolaştırıp durdu...
...sanki manken var karşısında.
Dünyanın çivisi çıkmış, tatlım.
Biz de onunla birlikte batıyoruz.
Çok üzgünüm.
Af edersin.
Dede, savaşa mı gidiyorsun?
Kendi işine bak.
Günaydın, Gemma.
Nerde o?
Baba!
Bu pasaporttan
nefret ediyorum, anne.
Neden Saraybosna'da doğduğumu
sorduklarında utanıyorum.
Yanlışlıkla diyorum.
Yanlışlıkla.
Sevgili arkadaşım Zoran,
dünyanın en iyi tekerlekli sandalye pilotuydu.
Ondan iyisi yoktu.
Bugün babasını büyük caddedeki
kavşakta bir gezintiye çıkardı.
Babasına ona hep derdi ki:
Oğlum, hadi yarışalım. O tepede saklanan...
...yavşak beni vurabilecek mi, görelim.
Zoran harika
bir pandomimciydi...
...ve vurulduğunda
kendini bir sanatçı gibi hissetti.
U2, Levi's 501
ve Kafka'ya bayılırdı.
Huzur içinde yat,
sevgili dostum.
Artık canlı
çiçek bulunamadığından...
... Markale'deki çiçekçi kağıttan
çiçekler yapmaya başladı.
Bak, hayat ışığı!
Teşekkürler!
Teşekkürler.
Yememek kötü,
ama sigara içmemek tam bir suçtu!
Nerden aklına geldi?
Çok teşekkürler!
Hey, gel buraya! Haydi!
KAÇ YA DA
HUZUR İÇİNDE YAT
Bizi takip ettiğini biliyordum.
Orda olduğunu biliyordum.
O gece seviştik, sonrasında da.
Onu seviyor musun?
Nasıl sevmeyeyim?
Ya beni?
Teşekkürler, yemek bir harikaydı.
Artık gidiyorum.
Nereye?
Üniversiteye.
Artık üniversite filan yok, Jovan.
Biliyorum, yapabileceğim
bir şey var mı diye bakmaya gidiyorum.
Afiyet olsun.
Aska'yla konuşmam lazım.
Babanı ara, ne kadar para gönderebilirse
göndermesini söyle.
Hey! Seninle konuşuyorum.
Seninle konuşuyorum.
Kendini ne sanıyorsun?
Ne b. k sanıyorsun?
İşte geldi!
İsa geldi!
Nereye gidiyorsun?
Onu nereye götürüyorsun?
Neden bana yiyecek bir şeyler getirmiyorsun?
Yorgunum! Açım!
P.ç kurusu!
Aşkım!
Sen buna aşk mı diyorsun?
Bir keskin nişancı onu almazsa,
bu kahrolası bebeği sana vereceğim.
Mezarlıklarla çevrili bu güzelim
şehir hakkında ne düşünüyorsun, Pietro?
Satranç tahtalı
meydan hiç fena değil.
Satranç tahtalı meydan
kafayı yemiş yaşlı gaziler içindir.
Piazza Navona
çok daha iyi.
Evet, Piazza Navona.
Şanslısın.
İtalyan'sın çünkü.
Hadi gidelim. Hadi.
Şanslısın, Pietro.
İki kişiye daha mı ihtiyacınız var?
Eve dönmek istiyorum,
anne. Roma'ya.
Haydi, Francesco Totti!
Topu bana at.
Kap şunu!
Kalk ayağa! Haydi!
Ayağa kalk.
Faul değil, kalk ayağa.
Faul değil diyorum, kalk!
Yeter!
Küçük hanım yoruldular mı?
Canını yakıyorsun.
Oğlumun canını yakıyorsun.
Vay be, İtalyan annemiz
ne kadar da iyi.
Ne istiyorsun?
Bebek geliyor.
Nefes al, nefes al.
Derin nefes al, nefes al!
Nefes al! Nefes al!
- Nefes al!
- Sigara!
Bu bebek nikotin
ve Saraybosna gibi kokacak.
Derin nefes al, derin nefes al.
Doğum belgesi. Şu sıralar belgeleri
kontrol etmek kimsenin umurunda değil.
Annesi sensin, Gemma.
Yürü! Hemen!
Tamam, tamam. Yürü, çabuk!
Kocam!
Onun pasaportu yok
Ne? Ne?
Hanımefendi? Kaptan Roma'ya
bırakılmak ister misiniz diye soruyor.
Size bir sandviç
ve içecek bir şeyler getirdim.
Teşekkürler.
Buyurun.
Onu bana verin.
Merak etmeyin, ben tutarım.
Tutabilirim,
benim de yeğenlerim var.
Saraybosna'da mı doğurdunuz?
Büyük cesaret.
Af edersiniz,
bebeğin babası nerde?
Pasaportunu kaybetti.
Kaptan?
Ne var?
Kaç ölçek koyacağım?
Talimatları oku.
İsim nedir?
Pietro.
Hayır, sizinki.
Gemma.
Tanrı sizi korusun, Gemma.
Bebeğiniz çok güzel.
Tıpkı sizin gibi.
Erkek çocuklar
annelerine benzerler.
Hepsini içti.
Pietro.
Pis çocuk!
- Merhaba, baba.
- Merhaba.
Arayan adam
beni onun babası sandı.
Bir uçurumdan
denize yuvarlanmış.
Saraybosna'da deniz yok ki.
Ekmek!
Gel buraya.
Gidelim.
Denize doğru gitmeyecek miydin?
Pietro söylenip duruyor,
yemek çok kötü.
Eve dönmek istiyor.
Neredesin?
Oteldeyim.
Camdan dışarı bakıyorum.
Ona söylemeli miyim?
Annesi olmadığımı
söylemeli miyim?
Kaçma, Gemma.
Ne çalalım, anne?
Ne?
Ne çalalım?
Bir şey çalmazsan,
bu orayı sevmediğin anlamına gelir.
Bu saçmalığı da kimden duydun?
Bir jandarma albaydan.
- Babandan mı?
- Evet!
Ya da şöyle sorayım:
Neyi çalacağımı biliyor musun?
Klasik...
Ne kadar güzel olduğuna bak!
- Merhaba.
Facebook adım burada yazılı.
Teşekkürler,
çok teşekkürler.
Merhaba.
- Çok teşekkürler.
- Görüşürüz.
Kesinlikle.
Kesinlikle...
Ondan hoşlanıyorsun demek...
Kimden?
Kimden mi?
- Sana söylemiştim.
İtalyan kızlarını beğeniyorum!- Gel buraya.
- Bana bir öpücük ver.
- Tırmalama beni!
- Anneye öpücük ver!
- Kafa atacağım şimdi!
Tırnaklarını kes!
Anneye öpücük!
Çok güzelsin.
Her yerimi tırmaladın.
Annem çamaşır asmak için
çatıya çıkmış.
Güneşli bir gündü.
Birden sirenler çalmış ve
Sebina diğerleriyle birlikte bodruma inmiş.
Altıncı his filan olmalı; ama
aynı anda birbirlerini aramaya başlamışlar.
Annem çamaşırları çatıda bırakıp,
merdivenlerden inmeye başlamış...
...tam o sırada Sebina da
ona bakmak için yukarı çıkıyormuş.
Ve patlama ikisini birden vurmuş,
tam da birbirlerini buldukları anda.
Rahim ve meyvesi.
Sebina hemen ölmedi.
Jimnastikçiydi.
Olimpiyatlarda altın madalya
almak istiyordu.
Ona dünyanın en iyi protez
bacaklarını alacağımı söyledim.
Birileri ayakkabısının tekini bulmuş,
hani şu ışıklı olanı.
Kendimle dünyanın
en aptalca bahsine girdim.
Ayakkabı yanıp sönmeye
devam ettikçe Sebina yaşayacaktı.
Ve kaybettim.
Kim bu savaştan bahsetmeli,
biliyor musun?
Bir komedyen.
Buster Keaton gibi
biri mesela.
Kocanla mutlu musun?
Evet. Ona duyduğum sevgi
daha farklı, ama mutluyum.
Aşk insanın kapısını
yalnız bir kez çalar.
Deniz gibi dalgalıdır,
ama hep aynıdır.
Bırak beni, yaşlandım artık.
Sen asla yaşlanmayacaksın, Gemma.
Zaman geçtikçe güzelleşiyorsun.
Sen nasılsın?
Karınla mutlu musun?
Küçük bir kızımız var.
Bir kültür derneğinin restoranını işletiyoruz.
Hala şiir yazıyor musun?
Bayanlar, arkadaşlarım İtalya'dan geldi,
onlara günaydın deyin.
Günaydın.
Günaydın. Günaydın.
Gemma?
- Ana! Ana!
- Gemma!
Hayır, dur bir dakika!
Yoksa siz ikiniz...
Şaka yapıyorsun herhalde!
Hayatta bu öküzle evlenmezdim.
Benimle evlendi!
Mladio!
Gemma!
Öyle oldu, Gemma,
gerçi sonra boşandık.
Beni aldatıyordu.
Sen beni aldatıyordun,
p. ç kurusu.
Manyağın biriydin Mladio,
en manyağımız sendin...
Listenin en üstünde ben vardım,
ama Tanrı beni istemedi.
O hala manyak Gemma,
onu bu yüzden terk ettim.
- Aşkım!
- Baba.
Bu Sebina.
- Merhaba.
- Gemma. Memnun oldum.
Bu Pietro.
- Merhaba.
- Merhaba, Pietro.
Merhaba, Sebina.
Merhaba, Gemma.
Aska.
Affet beni, hemen söylemek isterdim,
ama yapamadım.
Neler oluyor?
Şimdi anladım.
Bütün bu gezi tamamen
kurmacadan ibaretti.
Ne istiyorsun?
Onu görmek.
Pencereden bak, hemen şurada.
- Kız kardeşiyle birlikte.
- Kapa çeneni.
Ne istiyorsun?
Para mı? Veririm.
Sorun değil,
ömrüm boyunca para verdim zaten.
Tanıştığım her mülteciye para verdim.
Cüzdanımı çıkardım ve verdim...
Bak!
Ben İtalyan vatandaşıyım.
Pietro da öyle
ve o benim oğlum.
Bu evi şimdi terk ediyorum
ve onu da beraberimde götürüyorum...
...çünkü o benim oğlum.
Duydun mu beni?
O benim oğlum.
Öldüğünü düşünmüştüm.
Ya da çıldırıp bir yere kapatıldığını.
Ama işte buradasın.
Genç ve güzelsin,
hala çocuk yapıyorsun.
Hala Nirvana dinliyor musun?
Kurt Cobain öldü.
Sen neden ölmedin peki?
Sana bir hikaye anlatayım.
Bebek yapacak mıyız?
Aşağıda börek pişiriyorlar,
git de biraz getir. Acıktım.
Karım ve çocuğum var, lütfen!
Kulak zarı zedelenmiş,
omzunda da kireçlenmiş bir kırık var...
...ama önemli bir şeyi yok.
O güçlü bir kadın.
Yaralarının iyileşmesi
biraz zaman alacak.
İnsan olduğum için utanıyorum.
Tanrı bizi de,
çocuklarımızı da affetmeyecek.
Nerde saklanıyordun?
Beni karnımdan vurup,
yaptıkları pisliği öldürdüler.
Karıma bebeğin benden
olduğunu söyleyeceğim...
...onu görmen gerekmeyecek bile.
Sonra buradan gidebilirsin.
Tekrar müzik yapmaya başlayabilirsin.
Hayır, aşkım.
Bir daha müzik yapmayacağım.
Emin misin?
Evet.
Al götür onu.
Sen ve kaderin
arasında minik bir bağ.
Azıcık cesaret.
Ne yaptın?
Bir gül.
Göremiyorum.
Dur, bekle.
Burası yaşamın kaynağı.
Hazır mısın?
Evet. Hazırım.
Yaşamaya hazırım.
Sence güzel kelime hangisi?
Bence mi?
Evet.
Tenis. Sence?
Özgürlük.
- Özgürlük.
- Evet.
Müzisyen olmak ister miydin?
Hayır. 7 yıldızlı
bir otel inşa etmek istiyorum.
Harika süitleri,
içinde bir golf sahası olan.
Büyük, en büyüğü.
Ama yine de
filozof olacağım galiba.
Böylesi daha kolay.
Teşekkürler.
Bana göre en güzel
kelime teşekkürler
Anne?