Anne.
Mary.
Bekle.
Beni bekleyin.
Bugün Carey ailesinden...
Anne için evlenme teklifi aldım.
En büyük oğulları William için.
Bu harika.
Geri çevirdim.
Onun yerine Mary'yi önerdim.
Mary.
Herkes ailesinin ilerlemesini
kızlarıyla sağlar.
Bence Anne bir tüccarın
oğlundan daha iyisine layık.
Mary değil mi?
- Bence onu çok hafife alıyorsun.
- Hayır, hayır bu doğru değil.
Bence o daha iyi kalpli,
büyük ihtimalle de daha güzel.
Dünyada yükselmek için,
güzel ve iyi kalpli...
...olmaktan fazlasına ihtiyacın var.
Seni yeneceğim, seni yeneceğim.
Aferin, Anne.
Aferin, çocuklar.
Sen... sen çok çekici görünüyorsun.
Umarım fazla çekici değildir.
Bugün kız kardeşimizin günü.
Onu gölgelemek istemem.
Mary, girebilir miyiz?
Kendine bir bak.
Benden daha genç, benden daha güzel.
Benden önce evleniyorsun. Gölgede kaldım.
"Diğer Boleyn kızı" oldum.
Asla.
Hepsi bu mu, Bayan Carey?
Seni sonsuza dek kayıp mı ediyoruz?
Hayır, asla. Sadece evleniyorum.
Hepsi o kadar.
Onun dışında, bir şey değişmeyecek.
Haydi, George, kardeşimizi yalnız bırakalım.
Kendini güzelleştirmesi gerek.
Erkek miydi?
Ölü doğdu, Majesteleri.
Bu ülkeyi emanet edecek
bir erkek kardeşin yine olmadı.
Üzgünüm.
Majestelerine bildirin.
Majesteleri.
Çok üzgünüm.
Mutlu musun?
Evet.
Unvanı daha büyük biriyle evlenmek
istemez miydin?
Beni seven bir koca istiyorum.
Sabah ilk ve akşam en son
düşündüğü ben olayım.
O zaman doğru adamı buldun.
Beni süzmeye devam ediyor.
- Kim?
- Henry Percy.
Peki, seninle neden ilgilensin?
İngiltere'nin en varlıklı toprak
sahibinin tek vârisinden...
...ne isteyebilirsin?
Bundan hiç haberim yoktu.
Sadece yüzü hoşuma gitti.
Gerçekten mi?
- Ama, o nişanlı.
- Nişan evlilik demek değildir.
Diz çökmekten, sunağa kadar
uzun bir yol var.
- Kardeşim.
- Merhaba, ağabey.
Thomas.
- Senin için gururlu bir gün.
- Evet.
Majesteleri nasıllar?
Bunlar zor günler, Thomas.
Kral ve Kraliçe evlendiklerinde çok
mutluydu, şimdi çok az konuşuyorlar.
Bir erkek vârise sahip olamamak
onları tüketiyor.
Kraliçe yeni bir çocuk daha
kaybetti, bir erkek.
Sanırım, teselliyi yeni bir metreste
aramaya başlaması uzun sürmez.
Howardların hangi kızını...
...burnunun dibine sokayım diye
çok düşündüm.
Eğer bu hassas konuda Kral'a
yardım edebilirsek...
...bunun bize getireceği servet
ve nüfuzu tahmin edebilir misin?
Anne'e ne dersin?
Fark ettim ki, Boleyn olarak,
o resmen bir Howard değil...
...ama kız kardeşinin kızı olarak öyle.
Ama Thomas, o senin ilk
ve en sevdiğin çocuğun.
Onun daha basit, karışık olmayan
bir evlilik yapmasını istemez misin?
Mary gibi?
Eğer Anne, Mary gibi basit
ve kolay okunan bir kız olsaydı...
...evet derdim. Ama değil.
O herşey olabilir ama.
Korkuyor musun?
Biraz.
Sana bu gece neler olacağını
söyleyebilmem gerekirdi.
Ne yapacağını tavsiye edebilmeliydim.
Abla olarak seni
hayal kırıklığına uğrattım.
Kimse senden daha
iyi bir abla isteyemez.
Sabah bana her şeyi anlatıyorsun.
- Söz veriyorum.
- Hiçbir ayrıntıyı atlamadan.
Sırtüstü uzan.
- Anne.
- Baba.
Dayı.
Beni görmek istemişsiniz.
Bir fırsat doğdu.
Öyle bir fırsat ki, başarırsan...
...kendini ve bu aileyi...
...ölçülemeyecek derecede
zengin ve nüfuzlu yapacaksın.
Kralın evliliğinde vâris sorunu var.
Bu gibi durumlarda, bazen erkek
teselliyi başka bir yerde arar.
Dayının Majesteleriyle arkadaşlığı
sayesinde...
...bunu bilen bir tek biziz.
Çok kısa zamanda...
...diğer aileler gerçeği öğrenip...
...kızlarını kralın üstüne salabilir.
Durumdan başkasının faydalanmasını
görmeden önce, en kısa zamanda biz...
Ne?
- Onların yerine beni mi yatağa atsın?
- Hayır, öyle değil...
Evet.
Tam olarak öyle.
Bize sunacağı fırsatlar...
yani sana, eğer hoşlanırsa.
İngiltere kralının metresi olmak,
değerini düşürmen anlamına gelmez.
Ya benden hevesini aldıktan sonra?
İtibarım ve umutlarım yıkılır.
Tam tersine.
Bu şartlar altında, koca bulma...
...zamanı gelince, bir markiz ya da
en azından bir dük bulursun.
Bu zorlu görevi kabul edecek misin?
Bunu geri çevirme.
Kral ve mâiyeti gelecek ay
burada iki gece kalacaklar.
Ağabeyin ayarladı,
konu kapandı.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
Kralın ziyareti için bu evi hazırlamak...
...bir servete mal olur.
Bu masrafın altından kalkamayız.
Ya ondan hoşlanmazsa?
Bir defa da iyi
tarafından baksan ne olur?
Risk alkmadan kazanamazsın ve
Anne bunu anlıyor.
Anne hiçbir şeyden anlamıyor,
o daha bir çocuk.
Söyle bana, ne zamandan beri insanlar
hırsı günah olarak değil de...
...bir erdem olarak görmeye başladı?
Senin için söylemesi kolay.
Hayatın boyunca nüfuz ve
zenginlik içindeydin.
Seninle evlene kadar, Thomas...
ve aşk için bunlardan seve seve vazgeçtim.
Peki nasıldı...düğün gecesi?
Çok tatmin ediciydi.
Gerçekten mi?
William Carey, iyi bir aşık.
Evet.
Tanrım. Çok aceleciydi...
- ...ve horluyor.
- Olamaz.
Gecenin bir yarısı kalktı ve yatağın
yanındaki lazımlığı...
...kullandı. Berbattı.
Olamaz.
Sana söylemek istediğim
bir şey daha var.
Dün akşam, babam bana güvendi...
...ve bir görev verdi.
Anlat, anlat.
Kralı oyalama.
Kral, İngiltere kralı,
burayı ziyarete geldiğinde.
Oyalmak mı?
Eğlendirmek. Cezbetmek.
Büyülemek.
Onun karısı var.
Biliyorum.
Ama neler olacağını kim bilir?
Eğer benden hoşlanırsa,
bir dükle evlenip...
...mutlu bir düşes olurum.
Kral.
Kral, her an burada olabilir.
- Kral.
- Canlı görünüyor.
Kral.
Yerlerinize.
Haydi, herkes yerleşsin.
Kral.
Atları arkaya alın ve hazırlayın.
Seyis çocuk nerede?
Nerede o?
Buraya gel.
Sence benden hoşlanır mı?
Elbette hoşlanır, kardeşim.
Nasıl hoşlanmasın ki?
Sör Thomas.
Sayın Majesteleri.
Şeref verdiniz.
Leydi Elizabeth.
Kızımı takdim edebilir miyim?
Anne.
Kızınız mı?
Kimse kızınızdan bahsetmedi.
Bilseydim daha önce gelirdim.
Majesteleri.
Anne, Anne.
Git yat, iyice bir dinlen.
Yarın sabah ava gidilecek.
Orada kendini göstermelisin.
Her şey buna bağlı.
Günaydın, Anne.
Günaydın, Majesteleri.
- Kiminle birlikte geleceksin?
- Yalnız geleceğim, Majesteleri.
Yalnız mı?
Bu eyer buna uygun yapılmış.
Ama tutunacak bir erkek olmadan...
...atın üstünde nasıl kalacaksınız?
Sizin yaptığınız gibi, Majesteleri.
Bacaklarımla.
Gidelim.
Neden geciktiler?
Neredeler?
Biri mi yaralandı?
Tanrım, Kralmış.
Kral mı? Ne? Ne oldu?
Geyik ormana girdi ve bizi peşinden
dar bir patikaya sürükledi.
Herkes yenilgiyi kabullendi
ve hayvanı kovalamayı bıraktı.
Anne dışında.
Olamaz. Ne?
O patikayı bilir.
Oraya belki binlerce kez gitti.
Ne, Kral onu takip etti, ve düştü?
Tanrım.
- Ne oldu?
- Düştü.
Ağrısı var.
Ama sanırım gururu daha çok
acı veriyor.
Benim hatamdı.
- Anne.
- Nasıl olur?
Bana Mary'i gönder, olur mu?
Sen kimsin?
Mary, Majesteleri.
Anne'in kızkardeşi.
O kadar zamandır burada mıydın?
Nasıl oldu da seni gözden kaçırdım?
Anne'in yanında durunca,
bu kolay oluyor.
Evlisin.
Evet, Majesteleri, William Carey ile.
O zaman seni neden sarayda görmedim?
Çünkü onu burada 1-2 yıl
kalmaya ikna ettim.
Ufak bir malikanemiz var.
Büyük değil ama aile kurmaya yeterli.
Kasabada cazibeli bir hayat,
herşeyden uzakta.
Evet.
Sarayı özlemez mi sanıyorsun?
Genç ve hırslı bir erkek.
İstemediğini söylüyor, Majesteleri.
Ama eğer kararını değiştirirse...
...karısı olarak,
tabii ki isteklerine uyarım.
Leydi Elizabeth, teşekkürler.
Sör Thomas.
Bu konuyu halledersin?
Evet, elbette.
Elbette Majesteleri, teşekkürler.
Mary, kral üzerinde derin
bir etki bırakmış olmalısın.
Acilen saraya gelmenizi
talep etti.
Kral sana Kraliçenin
yanında bir görev verdi.
Ama ben saraya gitmek istemiyorum.
Kocam da öyle.
Kral bana da...
...Danışma Meclisi'nde
görev teklif etti.
Bunu duydun mu, Mary?
Danışma Meclisi.
Majesteleri'nin kendisi ile...
...şahsen muhattap olacak.
Kasabadaki geleceğimiz ne olacak?
Bunu kafandan çıkarman gerekiyor.
Şu andan itibaren geleceğin sarayda.
William, lütfen.
Bunun anlamını bilmiyor musun?
Bizi ayıracaklar.
Kralın sürekli beni bulabileceği
bir yere koyacaklar.
Ne mutlu ki, kocan hepimizi ilgilendiren
böyle bir fırsatın değerini biliyor.
Hepimiz için.
Anne ne olacak?
Yerime o gidemez mi?
Anne mi?
Davranışları yüzünden,
hala yaşadığı için şanslı.
Anne, lütfen babamla konuş.
Bir şeyler yap. Gitmek istemiyorum.
Bu bir rica değil.
Biz mecbur bırakıldık.
Lütfen bana kızma.
Sence bu amaç için gitmeyi
arzular mıyım?
Tek bildiğim seni tanımayan
bir adamın...
...o odada seninle yarım saat
geçirdiği...
...ve dışarıya kendini kaybetmiş
bir şekilde çıktığı.
Ne söylediğini ya da
ne yaptığını bilmiyorum.
Hiçbir şey, kardeşim.
Seni övmenin ve kocamdan
bahsetmenin dışında.
Gerçekten mi? O zaman bir ara bunu
nasıl yaptığını bana göster.
- Mary Carey, Majesteleri.
- Kim?
Yeni hizmetkarınız ve kız kardeşi Anne.
Öyle mi?
Birisini beklediğimi sanmıyordum.
Kralımız tarafından görevlendirildiler.
Kocam tarafından? Gerçekten mi?
Öyleyse...
...bu bir çeşit hediye ya da
sürpriz olmalı.
Onda beni mutlu edecek yetenekler
görmüş olmalı.
Anlat.
Açıkça görünen gençlik ve
güzelliğinin dışında...
...nasıl bir yeteneğe sahipsin?
Ben...
- Şiir, belki?
- Hayır.
- Ya da terzilik?
- Şarkı söylemek, o zaman?
- Hayır, Majesteleri.
Gel, çok alçakgönüllüsün.
Şarkı söyle bize.
- Gerçekten, size yalvarırım.
- Söyle.
Bravo.
Bir bülbül.
Saraya hoş geldin.
Mary? Dur.
Mary, dur.
Bu senin için kolay olmadı.
Ama kendini Kraliçenin yerine koy.
Kralın seni saraya almasının...
...tek nedeninin seni arzulaması
olduğunu biliyor.
O iyi bir kadın, inan bana.
Jane Parker.
Bu utanç verici.
Bak, gözleri senin üzerinde.
Tatlı Jane Parker babamızı da mutlu
edecek bir gelin olur.
Aşağılık kız.
O saraydaki en hırslı yılan.
Gözlerini senden alamıyor.
Sen nasılsın Stafford?
Çok iyiyim, teşekkürler.
Saray yaşamına uygun olduğumdan
pek emin değilim.
Biraz evimi özledim.
İkimiz de.
Bence burası insanları değiştiriyor.
Tabii hep iyi yönde değil.
Kız kardeşinin, gözü yükseklerde.
Henry Percy'nin gözü onda kaldı.
Bunu neden yapıyor ki?
O zaten nişanlı.
Bu gece.
Küçük kardeşim.
Benim değerli kardeşim.
Benim tatlı kardeşim.
Yerimde senin olman gerekiyordu.
Benim için endişelenme.
Ben kendi yolumu çizeceğim.
Seninle geleyim mi?
Gerek yok.
Yapabilirsen onu memnun etmeye çalış.
Majesteleri.
İçeri gel.
Sana bir şey ikram edebilir miyim?
Hayır.
Kendini rahat hissetmeni
sağlayacak bir şey?
Belki hizmetkarınıza su getirmesini
söyleyebilirsiniz.
Lütfen.
İşte. Hizmetkara ihtiyacımız yok.
Demek burası...
...İngiltere kralının uyuduğu yer.
Okuyup, yazdığı...
...her gün kendine biraz zaman ayırdığı.
Yine de beni buraya davet mi ettiniz?
Çünkü senden hoşlanıyor ve sana güveniyorum.
Beni çok az tanıyorsunuz.
Her gün yüzlerce yalan işittim.
İsteklerde, kulislerde.
Yüzlerin anlamını çözmeyi öğrendim
ve senin ki güneş gibi.
Uzun süre bakılamayacak kadar
parlak.
İltifatlarım seni rahatsız ediyor.
Çünkü ailende bütün iltifatlar
genellikle başkası için.
Ablan.
İkinci çocuk olmanın
ne demek olduğunu anlıyorum.
Daima gölgede kalırsın.
Hala seni huzursuz mu ediyorum?
- Günaydın.
- Stafford.
Günaydın.
Sizi babanıza götürmek için geldim.
Onu bekletmesek iyi olur.
Evet.
Seninle beraber oldu mu?
Bir kereden fazla mı?
Bu konuda konuşmaya alışsan
daha iyi olur.
Kralla yatarsan,
bu özel mesele olmaktan çıkar.
Evet, bir kereden fazla.
Tatmin oldu mu?
- Sanırım.
- Bunu söyledi mi?
Söylemesine gerek yoktu, dayı.
Gidebilirsin.
Güzel.
Şimdi bizim işimiz başlıyor.
Kralı elde etmek başka, elinde tutmak
ise daha başka bir şey.
Çok okumalı, müzik öğrenmeli,
arkadaşlık etme konusunda eğitilmeli...
...ve temiz olmalı.
- Anne bunları halleder.
- Neyi hallederim?
Mary bütün bunları biliyor.
Ona verdiğim eğitim sayesinde.
Peki neye yaradı?
Çaydanlık gibi satılıp...
...erkeklerin terfi aracı ve
eğlencesi olmasına mı?
Kardeşim, sen de gidebilirsin.
Aragon'lu Katherine, Henry Tudor'a
asla bir erkek varis veremeyecek.
Ama Mary ona bir evlat verebilirse,
ve çocuk erkek olursa...
Eğer kocanı saraydan uzaklaştırmak
için göreve yollasaydım...
...itiraz eder miydin?
Devletin içişlerine karışmak haddim değil.
- Amin.
"Kalbim ve ben senin
ellerine teslim oluyoruz."
Konu Anne.
Henry Percy ile evlenmiş.
Kimseye söylemeden evlenmiş
ve onunla yatmış.
Sen... Mutlu görünmüyorsun.
Neden mutlu olayım ki?
Bu onu geleceğin
Northumberland Düşesi yapar.
- Kızkardeşimiz.
- George, buna müsaade etmezler.
O Mary Talbot'la evlenmek zorunda.
Eğer bu ortaya çıkarsa, ona zarar verir.
İtibarı ayaklar altına alınır.
Bunu babama anlatmalıyım.
Kendi güvenliği için.
Aklınızdan ne geçiyordu?
Bir asil'in evlenmesi devlet meselesidir.
Buna sadece Kral karar verebilir.
Bunu başka kimler biliyor?
- Hiç kimse.
- Güzel.
Bu şekilde de kalacak, sonsuza kadar.
Ama Tanrı'nın huzurunda gerçekleşen
bir şeyi yok sayamazsın.
Geri alamazsın da.
Aranızda uygunsuz
bir ilişki gerçekleşti mi?
Kocamla yattım.
- Bunda uygunsuz bir durum yok.
- Tanrım, eğer benim kızım olsaydın.
Oğlan Northumberland'a...
...planlandığı gibi, Talbot'ların kızıyla
evlenmek için geri dönecek.
Sen Fransa'ya gönderileceksin
ve dersini alana kadar da...
...orada kalacaksın.
- Ne?
Hayır.
Baba, lütfen.
Bunu nasıl yaparsınız?
Çok iyi biliyorsunuz ki...
...Mary'nin Kral ile olan ilişkisi
çok nazik bir dönemde.
Herhangi bir skandal, ya da ismini
lekeleyebilecek bir olay tehlikeli olur.
Fransa Kraliçesi'nin sarayına
gideceksin...
...ve baban seni affedene kadar da
orada kalıyorsun.
Onlara sen söyledin, değil mi?
Senin iyiliğin içindi.
Bundan kurtulamazdın.
Umutlarını sonsuza kadar yok ederdi.
Benim iyiliğim için mi?
Sürgündeyken bunu kendime
hatırlatmaya çalışırım.
Ve sen burada Kral'ın yatağında...
...babamın ihtiraslarına karşı
çıkmazken...
...bu benim iyiliğim için oluyor.
yani, senin değil.
Anne.
Bunun bir fırsat olduğunu görecek kadar
akıllı olmalısın.
Sen eğitimli birisin.
Benim böyle bir şansım olmadı.
Şimdi Fransa'ya git.
Fransa kraliçesi kültürlü biri.
Ona yararlı ol, onu eğlendir.
Kişiliğine hayran olsun.
Ondan bir şeyler öğren.
Saraydaki kadınları incele.
Erkeklerden istediklerini...
...küçük ayakları ile tepinerek değil,...
...kontrolün onlarda olduğuna inandırarak
nasıl aldıklarını iyice gör.
Kadın olma sanatı budur.
Açma, açma.
Dikkat et, dikkat et.
Tamam, şimdi aç.
Ben Kont oluyorum,
kardeşinde Vikont.
İlaveten, bize birkaç ödenek
ve emlak verildi.
Böylece borçlarımız ödendi,
ve fazlası var.
George, Kral seni Jane Parker'la
evlendirecek.
Sana yalvarıyorum, baba, hayır.
Bu aile için tutkuların
olduğunu sanıyordum?
Kızın kan bağları çok iyi.
Babası Kralın kuzeni.
Onunla gerçekten evlenmeli miyim?
Elbette onunla evlenmelisin.
Hiç gururun yok mu?
Ya da her şeyi Mary'e mi
bırakmak istiyorsun?
Hayır, efendim.
Düğünde İngiltere Kralı'da
bulunacak...
...İngiltere'nin bütün büyük lordları
ile beraber.
Gülümsemeni istemek çok mu olur?
Bunda gülümsenecek ne var ki?
Evlatlarından biri zorla nefret
ettiği bir kızla evlendirilen...
...diğeri rezil edilerek
sürgüne yollanan...
...ve üçüncüsü ise halkın gözü önünde
günahkar birine fahişelik yapan bir anneyim.
Onun mutluluğunu
düşündüğünü söylüyorsun.
Kral onu terk ettiğinde
Mary mutlu olacak mı?
Çünkü sonunda böyle
olacağını sen de biliyorsun.
Herşeyin nasıl biteceğini
bir tek Tanrı bilir.
Tanrı? Bütün olanlara uzun
zaman önce sırtını döndü.
Ya bu odalarımız, yeni mevkilerimiz?
Yaptığım hiçbir şey seni memnun etmeyecek mi?
Bu hediyeler, bu lütuf
geldiği gibi, hızla gidecek.
Bir zamanlar bu odalar
Buckingham Dükü'ne aitti...
Kralın en yakın dostuna.
Kafası şimdi bir kazığın üzerinde.
Vatana ihanet etti.
İhanet mi? İhanet nedir?
Kralın ya da avukatlarının
ne olduğuna karar verdiği bir şey.
Kendi çıkarları için.
Bebek hayatta.
Düşük olmadı.
Ama bebeğin sağlığı için,
...anne loğusa dönemine alınmalı,
hemen.
Mary loğusa döneminde olduğu için
Kral artık onunla birlikte olamaz.
İlgi göstermek için onu her gün
ziyaret eder, ama, belki bir hafta?
Kraliçe yakında ufak güzel İspanyol
dilberleriyle kafasını döndürecek,
Seymourlar'ın beyaz tenli kızlarından
bahsetmeme gerek bile yok.
Elimizde ne varsa kullanıp,
onu etkilemeliyiz.
Evet.
Ben...
- Anne'i önerecektim.
- Onu geçen defa kontrol edemedin.
Fransa'da geçirdiği
bir kaç ayın onu...
...değiştirdiğine inanman için
bir sebebin var mı?
Kraliçenin habercisi'nden onunla
ilgili düzenli bilgi alıyorum.
Oldukça değişmiş gibi görünüyor.
Dayının isteği üzerine geri
dönmelisin.
Kralı eğlendirmeli...
...ve ilgisini sürekli
Mary'nin üzerinde tutmalısın.
Senden istediğimiz tek görev budur.
Bu gürültü de nedir?
Bayan Boleyn, Majesteleri,
Fransız sarayındaki hayat hikayeleri.
Tanıdığım bir Boleyn kızı var.
Ama o da karnında çocukla
lohusa döneminde.
Evet, Boleyn kızı...
...göster yüzünü.
Bu kadar eğlenceli olan nedir?
Yeni Fransız kralı hakkındaki
fikirlerimi söylüyordum.
Muazzam bir gücü olmasına rağmen
erkek olarak otoritesi az.
- Devam et.
- Dar kafalılığı şaşırtıcı.
En ufak bir saygısızlığa
bile ölümcül bir kin güdüyor.
Pençesinde çivi olan şımarık bir aslan
yavrusu gibi. Kızdığı kişileri unutmuyor.
Bağışlaması ya da unutması mümkün değil.
Büyük bir Kral,
...büyük bir adam,
bu gibi şeylerin üstüne düşüyor.
Büyük adamlar hakkında
ne biliyorsun?
O kadar çok kitap okudum
ve konuşma dinledim ki...
...sanırım biri önüme çıksa
hemen tanırdım.
O zaman etrafına bir bak. Merak ediyorum.
Burada bir tane görebiliyor musun?
Bakıyorum, Lordum.
Hala bakıyorum, Lordum.
İşte. Bir tane buldum.
Sana göre affetmek bir erkeği
büyük yapar. Başka?
Cömertlik.
Alçakgönüllülük.
Diğerleri arasında dengini
kolaylıkla seçebilme yeteneği...
...ve denginden korkmaması.
- Dengi olan başka erkekler mi?
- Kadınlar da.
Buna inanıyor musun?
Kadınlar erkeklerin
dengi olabilir mi?
Bu kadınların kendilerine zaman
zaman sordukları bir soru.
Erkekteki bazı değerlerin
farkındayız...
...bu yüzden onları eşit olarak
kabul ediyoruz.
Sizi çok değişmiş gördüm,
bayan Anne.
O zaman dualarım kabul olmuştur.
Saraya tekrar hoş geldiniz.
Lordum.
Ne?
Sanırım onun sürgünde yeterince
zaman geçirdiğine kadar verdi.
Kimin çıkarı için bu şekilde
davranıyor?
Kesinlikle benim değil.
Bu odayı neden bir
zindana çevirdiler?
Bu kadar karanlık olması
gerekli mi?
- Neredeydin?
- Sadece Mary'yi ziyaret ettim.
Her zamanki gibi.
Şimdi Anne'de, burada,
artık kıskanacağın iki kişi var.
Ben senin karınım.
Asla bana yalan söyleme.
Evet, öyleydi.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Bunlar amacı para kazanmaktan
başka bir şey olmayan kumarbazlar.
Kumar oynamıyorduk, Majesteleri.
Bayan Boleyn falımıza bakıyordu.
Benimkine de bak.
Fransa'da öğrendiğin başka
bir yetenek mi?
Kraliçe, leydilere sınırsız
eğitim veriyor.
Son duyduğumda Luthercileri ve
kâfirleri eğlendiriyordu.
Bilginler ve filozoflar, Lordum,
zulümden kaçanlar.
- Umarım onları dinlememişsindir.
- Dinledim.
Kalbime yakın bir yerde sürekli
bir haç taşıyarak.
- Kraldan geliyor, Bayan Anne.
- Açın.
Açın.
Şimdi geri götürün.
Beni duydun.
Ne yaptı?
Size geri yolladı, Majesteleri.
Anne.
Daha önce gelmek istedim.
Üzgünüm, yapamadım.
- Sürekli meşguldüm.
- Ben de öyle duydum.
- Kralı eğlendiriyormuşsun.
- Sadece o kadar, kardeşim. Seni temin ederim.
- Onun o kadar uğraşmasına rağmen.
- Ne? Yani senin değil?
Durumu nasıl?
Bebek kuvvetli.
Beni hiç rahat bırakmıyor,
babası gibi.
Göründüğün kadar kötü hissediyor musun?
Biliyor musun, Fransa’da...
...hiçbir kadın kendinin bu duruma
getirilmesine müsaade etmez.
Neden geldin, Anne,
eğer bütün arzun bana eziyet etmekse?
Belki şimdi kardeşin tarafından aldatılmanın
nasıl bir his olduğunu anlamışsındır.
- Ben bir şey yapmadım.
- Kral'ı benden çaldın...
...ve sonra Henry Percy
konusunda bana ihanet ettin.
Eğer böyle düşünüyorsan,
kendini buna inandır.
İnandırdım, kardeşim.
Sürgündeyken, her gün her gece.
Kral'dan bir hediye.
Kız kardeşime ver.
Sizin için, Bayan Anne.
Bana mı?
O zaman geri götür. Hemen.
Ne cesaretle?
Görüyor musun...
...tüm kalbimle seni düşünüyorum.
Niçin?
Bu zulüm niçin?
Onu sevdiğimi biliyorsun.
Belki de buna bir son vermelisin.
Majesteleri.
Kızınız. Nerede?
Bizi yalnız bırak.
Nerede o?
Hangisi?
Majesteleri, hangisi?
- Anne.
- Majesteleri.
- Hediyelerim eline ulaştı mı?
- Evet.
- Ve? Seni memnun etmediler mi?
- Aksine, Lordum.
Beni çok memnun ettiler.
Neden geri yollayarak
beni küçük düşürdün?
Çünkü, onları yollayarak
siz beni küçük düşürdünüz.
Kardeşim karnında sizin
çocuğunuzla yatakta yatıyor.
Eğer beni memnun etmek istiyorsanız,
o hediyeleri ona gönderin.
Mary'ye yeterince naziklik
ve cömertlik gösterdim.
Şimdi, sana da göstermek
beni memnun eder.
Yalvarırım, Lordum, bunu yapmayın.
Ne değişti ki?
Sen. Sen değiştin.
Nasıl unutabilirim? Sizinle ilk
tanışmamızda Mary'i bana tercih ettiniz.
Hayır, Anne. O gün kalabalıkta
dikkatimi çeken tek yüz sendin.
O güne geri dönmek için
neler vermezdim, Lordum.
Şansımı tekrar elde etmek için.
Ama artık çok geç...
...ve kardeşime asla ihanet etmem.
Şimdi size yalvarıyorum, bırakın beni.
- Buna dayanması çok zor.
- Görüyor musun?
Benim acım da aynı.
Aynı şekilde hissettiğinin kanıtı.
Belki, ama gerçekleşemeyeceğine göre...
Hayır, bırak buna ben karar vereyim.
Ümidimi kırma.
Bırakın beni.
- Kral biliyor mu?
- Haber verildi.
- Her an, Majesteleri.
- Durumu nasıl?
Cesur ve güçlü. Herşey iyi olacak.
Anne, sana sorduğum şeyi düşündün mü?
Bir umut var mı?
Karınıza ve şimdi de kızkardeşime...
...nasıl ihanet ettiğinizi görünce
size nasıl güvenebilirim.
Asla karımla yatmayacağıma, ya da tekrar
kardeşinle konuşmayacağıma söz veriyorum.
Bana sadece umut ver.
Bir erkek.
Mary ve çocukla ilgileneceğim.
Majesteleri.
Erkek mi?
Erkek.
Pekala, Lordum.
Ümit edebilirsiniz.
Benim tek gerçek aşkım.
Lordum.
Seni lanet olası.
Hiçbir şeyi şansa bırakmamıştık.
- En büyük zafer anımızda...
- Zafer mi? Hangi zafer?
Metresi ona bir piç verdi.
O kadar.
Erkek piç. Bir oğul.
Kraliçe de bir oğlan doğurabilir.
Kraliçe artık aybaşı olmuyor.
- Emin olabilir misin?
- Bir hizmetkarı söyledi.
Bu aile ona bir evlat verdiği
anda...
...senin hesapların yüzünden
ona sırtını döndü.
İşe yarar bir planın olsa
iyi olur.
- Ya da ne, dayı?
- Yeter.
İkinizde.
Ya Mary ne olacak?
Ve çocuğu? Yoksa onları şimdiden
unuttunuz mu?
Mary ve piçi kasabaya geri dönecek.
Kralın isteği bu ve benim de.
Pekala.
Bunu ona söylemesi gereken kişi sensin.
Bence sen bu ayrıcalığı hakkettin.
Ne cesaretle buraya gelebiliyorsun?
Değerli kardeşim.
Kendine dikkat et.
Çünkü bana yaptıklarının
aynısını sana da yapacaktır.
Kendini bu kadar kolay bırakmamalısın.
Sonuçlar bunlar.
Kendimi sevdiğim adama verdim.
- Ve o da beni sevdi.
- Bir erkeğin aşkı değersizdir.
Annemiz aşka boyun eğdi.
Bak şimdi elinde ne var?
Zayıf bir koca.
Aşkın güç ve mevkii olmadan
bir değeri yok.
Eğer Krala bir erkek evlat verirsem
ona piç diyemeyecek.
Bu söylediğin ihanet.
Seninle evlenemez.
Bir Kraliçesi var.
Erkek varis veremeyen bir Kraliçe.
- Çok yükseklere uzandın, her zamanki gibi.
- Kral Katherine ile ilgilenecek.
Seni göndereceğim yerden duyarsın.
Rochford'a geri dönüyorsun.
Hep istediğin bu değil miydi?
Kasabada yaşamak,
yalnız çocuğunla beraber.
Peter, buraya.
Hanımımın ayak ısıtıcısını getir.
Kardeşin isteğin üzerine gönderildi.
Şimdi kendini bana teslim edecek misin?
Hayır, bana olan sadakatin
diğerlerinin üstünde olunca.
- Ama öyleyim.
- Hayır, sadece Kraliçeye olan...
...sadakatin diğerlerinin üstünde.
- Katherine'i çok az görüyorum.
- Ama tahtta senin yanında oturuyor.
- Sağ tarafınız devletin gücüdür.
- Sadece görüntü olsun diye.
Hala o sizin Kraliçeniz,
ve öyle de kalacak.
Onun gözlerini üzerimde hissediyorum...
...ve onun casuslarının.
Şu halimize bir bakın.
Devamlı gizli bir yerde buluşup...
...fısıltı ile konuşuyoruz.
Tutkumuzu yaşıyamıyoruz.
Peki, benden ne yapmamı istiyorsun?
Bunun için kanuni bir
sebep bulmalıyız.
Tek çözüm kanuni bir sebep.
Umurumda değil! Ondan kurtulmalıyım.
Bir neden bulun.
Wolsey Kraliçeyi manastıra gönderecek
bir plan üstünde çalışıyor.
Bu seni sarayda tek yapacak.
İsmin hariç, Kraliçe sen olacaksın.
Bu garanti senin için yeterli mi?
Şimdi kendini bana verecek misin?
Lordum.
Bundan daha fazla
arzuladığım bir şey yok.
Ama evlenmediğimiz sürece...
...dünyaya getirdiğim her çocuk
"piç" diye adlandırılacak...
...ve ben de bir fahişe. Gerçekten
bunu benim için ister misiniz?
Başka seçeneğimiz var mı?
Katherine benim karım.
Gerçekten bilmiyorum...
...manastır hakkında konuşarak
zamanımızı boşa harcıyoruz...
...siz bu evliliği kolayca iptal
edebilecek güçteyken.
Daha sonra...
...tatlı lordum...
...tekrar evlenmek için
özgür olacaksınız.
Kendimi tamamıyla size bırakıp...
...arzuladığınız her şeyi verebilirim.
- Mary Talbot.
- Kim?
Mary Talbot, Henry Percy'nin gelini.
Bizi yalnız bırak.
Krala dilekçe verip...
...kocasından boşanmak istemiş,
sebep olarak da...
...kocasının daha önce seninle
evlendiğini göstermiş.
Bunun bizi bulacağını biliyordum.
- Kral'a gitmeliyim.
- Hayır, seni görmek istemiyor.
Bir kelime bile duymak istemiyor.
Benimle bile konuşmadı.
Konuşacağı ve tanıklığına güveneceği...
...tek Boleyn kızı var, o da Mary.
O zaman onu buraya getir. Şimdi.
Beni görmek istemişsiniz Majesteleri.
Kraliçe evliliğimizin
geçerliliğini savunacak.
İyi bir kadını böyle bir sınava
sokmadan önce...
...onun yerine getireceğim kadının...
...bunu hak ettiğinden emin olmalıyım.
Anne ve Henry Percy arasındaki...
...evlilik konusunu, Anne...
...ortaya çıktığından beri inkar etti,
ama emin olmam gerekiyor.
Ona güvenebilir miyim?
Neden güvenmeyesiniz ki?
Genellikle içgüdülerim keskindir,
...ama kız kardeşinin...
...üzerimde güçlü etkisi var.
Bunu sana güvendiğim için soruyorum.
Çünkü inanıyorum ki,
istemeyerek de olsa...
...beni önemsiyorsun.
Ve bu konunun öneminin,
...aile hırslarının önünde
geldiğini biliyorsun.
Bugün yaptıkların için
teşekkür ederim.
Sonsuza kadar sana borçluyum.
Bana borçlu değilsiniz.
Bunu aramızda barış
olsun diye yaptım,
...böylece sonunda her şeyin altına
bir çizgi çekebiliriz.
O zaman, bırak kesinlikle öyle olsun.
Aramızda yeni bir başlangıç,
burada, sarayda.
Teşekkürler, ama kasabaya
dönmem gerekiyor.
Kraliçe mahkemeye başvurmuşken
beni burada yalnız mı bırakacaksın?
Bu söz konusu bile olamaz.
Söz konusu bile olamaz mı?
Burada benimle kal.
Lütfen.
Kardeşimin yanında olmama ihtiyacı var.
Halk onun tarafında.
Halkın oy hakkı yok...
...ve oylayacak piskoposlar
Wolsey'in cebinde.
Bize doğru geliyor.
Evet...
...Boleyn fahişeleri.
Benim iki eski yardımcım.
Sizi üzecek ne yaptım ki...
...bu şekilde bana sırtınızı dönebildiniz?
- İngiltere’ye bir vâris veremediniz.
- Yani bu sizi çok mu üzdü?
- Kralı üzen beni de üzer.
- Ne cesaretle?
Katherine, İngiltere kraliçesi,
mahkemeye gelin.
Buradan gidip bir rahibe
olmamı mı istiyorsun?
Ama, gitmeyeceğim.
Tanrı'nın önünde yalan söyleyip...
...ilk evliliğimin bittiğini
itiraf etmemi mi istiyorsunuz?
Ama, bitmedi.
Emekli olup, kızımın
taht üstündeki tek vârislik...
...haklarından vazgeçmemi mi
istiyorsunuz?
Ama, vazgeçmeyeceğim.
Bin yıl geçse de.
Hayatımın şu kısa döneminde
bana çok acı verseniz dahi...
...ben Katherine, İngiltere Kraliçesi,
Kralın tek gerçek karısı...
...tahtın varisinin annesiyim.
Halkın ve Kralın sevgisi ile...
...sen lanetlendin.
Lordum, sizi nasıl gücendirdim?
Size hep gerçek, itaatkar bir eş oldum.
Sevdiğiniz herkesi sevdim
ve size çocuklar verdim,...
...her şeye rağmen onları elimizden
almak Tanrı buyruğuydu.
Eğer bana karşı bir suç
bulunursa...
...seve seve, utanç ve şerefim
lekelenmiş bir şekilde giderim...
...ama Tanrı şahidimdir ki,
böyle bir şey yok.
Size yalvarıyorum, sevgili eşim,
beni bu aşağılamadan kurtarın.
Ama eğer yapmayacaksanız...
...ve evliliğimizin geçerliliği
konusunda savaşacaksanız...
...o zaman gerçek mahkemede, tanıdığım
tek otoritenin karşısında olsun.
Kutsal liderimiz, Papa.
- Bu bir felaket.
- Neden?
Eğer mahkeme devam ederse Piskoposlar
Kral'ın amacını öğrenir.
Evet, ama Papa'nın onayı
olmadan karar boşlukta kalır.
Halk buna asla destek vermez.
Kral neden Roma’ya böyle bir güç veriyor?
Meseleyi basitçe ele alıp...
...evliliği bitirebilir.
Hayır, bu Katolik Kilisesi'nden
ayrılmak anlamına gelir.
- İnancı asla buna müsaade etmez.
- Duyguları da öyle.
Roma ile bağları koparmak, İngiltere'yi
politik olarak yalnız bırakır...
...ve bizi Protestanlar'ın
merhametine bırakır.
Ama alternatifi ise İngiltere'yi
erkek bir varissiz bırakır...
...ve iç savaş tehlikesine sürekler.
Henry'nin en çok korktuğu şey de bu.
Onun kraliçesi olup
bir erkek evlat vermemin...
...bütün bunlara değeceğini...
...bir şekilde ona anlatmam gerekiyor.
Sizi tanıyorum.
Kararınızı verdiniz ama bu acı veriyor.
Ülkenizi, evliliğinizi ve ruhunuzu...
...kaprisli bir kızın sizi reddetmesi
yüzünden mahvedecek misiniz?
Sizi geri çevirerek
işkence ettiği için mi?
Tam olarak size ne yaptığını
bilmediğini mi sanıyorsunuz?
Benim aradan çekilmemi istiyor.
Nerede benim akıllı kocam?
Nerede o?
Siz bir kralsınız...
...ve öyle davranın.
Şimdi bana kendini teslim edeceksin.
Açıkça söylediğimi sanıyordum.
Evlenene kadar bizim...
Lanet olası!
Senin için bu ülkeyi parçalıyorum.
Bunun için bana kızmamalı,
teşekkür etmelisiniz.
Roma ile bağları kopardım.
Kendinizi itibarını yitirmiş,
yozlaşmış bir kiliseden kurtardınız.
İyi bir kadından, kraliçeden oldum.
Sizi başarısız bırakan İspanyol kanı
sizi Roma'ya mahkum eden bir fazlalıktı.
Bunun için aforoz edileceğim.
Onun yerine yeni kilisenin
başı olacaksınız...
...İngiltere Kilisesi'nin.
Tanrı'ya daha yakın.
- Kes sesini! Lanet olasıca.
- Bırakın beni.
Canımı yakıyorsunuz.
Sende bunlara değdiğini
bana göstereceksin.
Seninleyken nasıldı?
Şaşılacak derecede nazikti.
Cadı! Cadı! Cadı!
Bana cadı diyorlar.
Kralın sana ne kadar hayran olduğu
anlaşılınca, bunların hepsi bitecek.
Bana hayran mı?
Mary. Mary.
Mary, bekle.
Saraydan ve babanın yanından
ayrılacağımı söyleyecektim.
Yeterince şey gördüm.
İkimizde.
Bir miktar para biriktirdim.
Çok sayılmaz ama,
seni geçindirmeye yeter.
Seni güvende tutmaya.
Batı'da, büyüdüğüm kasabaya yakın
olan Tatton'da bir yer alacağım.
- Stafford.
- Eğer benimle gelirsen...
...sana asla ihanet etmem
ya da seni kimseye vermem.
Bu imkansız bunu biliyorsun.
- Ailem buna asla izin vermez.
- Yani sana yaptıklarından sonra...
...ne düşündüklerini gerçekten
umursuyor musun?
Son bir kez daha. Son bir kez daha.
Ikın. Bir daha.
Haydi, Anne, ıkın, ıkın.
Oldu işte. Oldu işte, Majesteleri.
Çok iyi.
Cinsiyeti nedir?
Bir kız.
Güzel ve sağlıklı bir kız.
Kız mı?
Adını Elizabeth koydu,
annenizin ismi.
- Çocuk sağlıklı mı?
- Mükemmel, efendim.
Eğer sağlıklı bir kızımız olabiliyorsa...
...sağlıklı bir oğlumuz da olabilir.
Yanındaki kim?
- Jane Seymour.
- Hayır.
- Bunu bana nasıl yapar?
- Anne, dinlenmen gerekiyor.
Eğer erkek evlat veremezsem,
bana kim yardım edecek?
Erkek evlat olmazsa,
benden hemen vazgeçer.
Buna fırsat vermeyeceğim.
Elizabeth.
Ne cesaretle?
- Beni böyle aşağılarsın?
- Kes.
- Neden itiraf etmiyorsun?
- Yeter!
Kızım. Sessiz ol.
- Gerçek değil diyorum.
- Yalancı.
- Bırak beni.
- Üstündeki fahişe kokusunu alabiliyorum.
Git başımdan. Beni iğrendiriyorsun.
Sessiz.
Bugün ona vurdum.
Ben ne yapıyorum?
Her şeyi kendim mahvediyorum.
Uyuyamıyorum.
- Uyuyamayınca, düşünemiyorum.
- Anne.
Onu harekete geçirmek günden güne
zorlaşıyor.
Bazı geceler, hiç yapamıyor.
Küçük düşmesine kesin bir
çözüm bulmalıyım.
Sabahları kendinden nefret ediyor.
Ona yaptırdıklarım için
benden nefret ediyor.
Elimden kayıyor ve bu benim suçum.
Benim suçum.
Kraliçe bebek bekliyor.
Anne, bu harika.
Şimdi, dikkatli ol.
Kraliçe hamile ama durumu çok hassas.
Endişelerinde haklı çıktın ama
tavsiyelerini şimdilik kendine sakla.
Bu hamilelik belirsiz.
Eğer erkek olursa Boleyn'ler
dokunulmaz olacak.
Ama kız ya da düşük olursa...
...o zaman onunla bağlantılı herkes
mahvolacak.
Ve buna sen de dahilsin.
Bu yüzden sen ve ben
beraber çalışmalıyız, Jane.
Ben iyiyim. İyiyim, teşekkürler.
Kabus gördüm sadece.
Kardeşlerimi çağırır mısınız,
lütfen?
Çocuğu düşürdüm.
Hiç acısız.
Bir anda oldu...
...sanki hiç yokmuş gibi.
Kurtul ondan.
Göm onu. Bir şekilde kurtul.
Ateşe at.
Gözlerini üstümde hissediyorum.
Kızgın gözlerle neden kendimi
göstermediğimi merak ediyor.
Ona söylemedin mi?
Yakında herşey ortaya çıkacak
çocuğu doğurmadığım anlaşılacak.
Beni cadılar gibi yaktıracak.
Ama daha zamanın var.
Yine hamile kalabilirsin.
Artık benimle beraber olmaz,
taşıdığımı düşündüğü çocuğa...
...zarar vermemek için.
Hayır.
Başka birini mi bulsam?
Ama başka bir erkekle
yatmak ihanettir.
Kes şunu. Anne, bu delilik.
Hayır, görmüyor musun?
Tek umudum sensin.
- Bunu dinleyemem, bu canavarca.
- Mary.
- Hayır, George.
- George, lütfen?
Hayatım buna bağlı.
Tanrı ikinizide affetsin.
Yapamam. Çok üzgünüm.
Sadece yapamam. Sadece...
Çok üzgünüm.
Sabah Kral'a söyleyeceğim.
Dua edelim, bana merhamet etsin.
Onları gördüm. İkisini beraber.
Evet?
Eşyalarımı alın ve Rochford'a getirin.
Majesteleri.
Lady Rochford sizi görmek istiyor.
Şimdi olmaz.
Kocası George Boleyn ve kraliçe
hakkında bildikleri varmış.
Neymiş?
Engel olamadım, Lordum.
- Yalvarırım, bana acıyın.
- Seni cadı.
- Hayır, lordum
- Seni lanetli, şeytani cadı.
Neden?
Erken doğdu.
Oğlumuz.
- Bunda bir kabahatim yok.
- Hayır.
O zaman ne? Başka ne yaptım?
Muhafızlar!
- Lordum!
- Muhafızlar!
Lütfen, lütfen, yalvarırım,
bağışlayın beni.
Yanlış bir şey yapmadım.
Lütfen, hayır.
Çocuklarım. Çocuklarım.
Bak neler yaptın.
İngiltere için acıklı bir gün, asiller
Kraliçelerinin önünde ayağa kalkmıyor...
...ve daha da üzücü olanı
aynı kraliçenin...
...zina ve ensest ilişkiden
suçlanması.
Suçlanmak, mahkumiyet değildir, dayı.
Yoksa bu mahkemede öyle mi?
Başkan Cromwell, suçlamaları okuyunuz.
Suçlama, 28 yaşındaki yüce
hükümdarımız...
İngiltere Kralı Henry'nin
karısı olan Kraliçe,
...şeytanın baştan çıkarmasıyla,
...bilerek ensest bir ilişkiye girerek,
vatana ihanet etmiş...
...ve Tanrı'ya karşı suç işlemiştir.
Kendini nasıl savunacaksın?
Suçlu değilim, Lordum.
Kardeşime karşı beslediğim sevgi,
doğal bir kardeş sevgisidir...
...herhangi bir kızkardeşin
beraber büyüdüğü,...
hastayken ilgilendiği ve çocukken
beraber oynadığı kişiye karşı sevgisi gibi.
Beni yargılayın, Lordlarım,
ama asla unutmayın...
...kararlarınız Tanrı tarafından
mahkemelerin en büyüğünde yargılanacaktır.
Lordlarım, sıra kararı vermeye geldi.
- Suçlu.
Suçlu.
Hayır, hayır, hayır.
Lütfen, lütfen,
bana inanmalısınız.
Bana inanmalısınız.
Ben bir şey yapmadım, lütfen.
Lütfen, majesteleri.
İsa şahidimdir.
Onun Krallığında özgürce...
...yeşilliklerde dolaşacağım ve
O beni Tanrı'ya kavuşturacak.
Ruhumu temizleyip,
bana doğru yolu gösterecek...
Bizi yalnız bırakın.
Hepiniz.
Majesteleri.
Kardeşim George için geç kaldığımı
söylediler.
Size yalvarıyorum.
Kızkardeşimi bağışlayın.
Size karşı suç işlediğini biliyorum.
Onun Kraliçe olmamasını dilerdiniz.
Ama ölmesi gerekli mi?
Yargılandı ve suçlu bulundu.
Onu uzağa gönderebilirsiniz.
Hiç kimse bilemez.
Neden, onun için buraya geldin?
Kendini büyük tehlikeye atıyorsun.
Çünkü o benim kız kardeşim...
...bundan dolayı o benim öbür yarım.
Senin bir parçanı incitecek
hiçbir şey yapamam.
Git.
Biz yapmadık.
George ve ben, biz...
Muhafızlar onları içeri alıyor.
Bağışlanacaksın.
Kral bana söz verdi.
Seninle görüştü mü?
Şimdi Jane Seymour ile
beraber olduğu söyleniyor.
Doğru mu?
Hayır.
Teşekkür ederim.
Düşünceli bir yalan.
Bana sarılır mısın?
Elizabeth'e bakacaksın, değil mi?
Buna gerek kalmayacak, söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Sözünü tutacak.
Biliyorum, tutacak.
Efendiler.
Burada alçakgönüllülükle
kanunlara boyun eğiyorum...
...beni yargılayan kanunlara.
Suçlarıma gelince...
...yalnız Tanrı bilir.
Tanrı'ya beni bunlardan
kurtarıp...
...ruhumu affetmesi için yalvarıyorum.
İsa'ya da yalvarıyorum ki...
...hükümdarlığı...
...ve efendimiz Kral'ı korusun.
En i...
En iyi...
...ve her zaman...
...en kibar olan Kral'ı.
Leydim.
Mary, saraya gelerek hayatını
tehlikeye attın...
...ve sana olan saygım ve ilgim...
...yüzünden affedildin.
Bir daha bunu
yapmamanı tavsiye ederim.
İkinci sefer bu şekilde
merhamet görmeyeceksin.
Tanrı seni korusun...
...ve oğlumu da.
Ve Tanrı Anne'in ruhunu
affetsin.
Yüce İsa,
ruhumu sana emanet ediyorum.
Anne, çocuğu bana ver.
Yoksullaşmış ve aşağılanmış
Sör Thomas Boleyn 2 yıl sonra öldü.
Norfolk Dükü daha sonra hapse atıldı.
Ailesinin 3 nesli; oğlu, torunu ve torununun
oğlu, vatana ihanetten idam edildi.
Henry'nin Katolik Kilisesi'nden ayrılma kararı
İngiltere'nin kaderini ebediyen değiştirdi.
Mary, William Stafford ile evlendi...
...ve hayatının sonunda kadar saraydan
uzak mutlu bir şekilde yaşadı.
Henry'nin İngiltere'ye güçlü bir vâris
bırakamama korkusu yersiz çıktı.
Bıraktığı vâris İngiltere'yi
45 yıl boyunca yönetti.
O vâris çok istediği bir erkek değil ama
Anne'nin verdiği, güçlü, kızıl saçlı bir kızdı;
ELIZABETH