Sméagol!
Bir tane yakaladım!
Bir balık yakaladım!, Smé..Sméagol
Çek onu. Devam et! hadi, çek onu!
Déagol!
Déagol?
Déagol.
Onu bise ver, Déagol canım.
Nedenmiş?
Çünkü...
...bugün benim doğum günüssüm ve
onu istiyorum.
Kıymetlimss.
Onlar bise ilendi.
"Katil"
**Katil** Bise isim taktılar.
Bise ilendiler
ve bisi usaklara sürdüler.
Gollum.
Ve biss ağladık, kıymetlimiss.
Akan göss yaşlarımısla
yapayanlıss kaldık.
- Soğuk
Çok sulu, lesiss
Bisim istediğimis gibi,
bir balık yakaladık.
Çok sulu, lesiss.
Çoktan unuttuk ekmeğin tadısını,..
...ağaçların sesini,..
...esen rüsgarın yumuşaklığını.
İsmisimisi bile unuttuk.
Kıymetlimissss.
Kalkın!
Kalkın, uyuşuklar!
Gitmemiss gerek, eveet.
Bir an önce gitmeliyiss.
Hiç uyumadınız mı, Bay Frodo?
Ben ise çok fazla uyumuşum.
Bayağı geç olmuş olmalı.
Yo.
Olmadı.
Daha öğlen bile olmadı.
Günler giderek kararıyor.
Hadi!
Gitmeliyis, samanımıs yok!
Bay Frodo bir şeyler yemeden olmaz.
Saman kaybetmemeliyiss, aptal!
İşte.
Peki ya, sen?
Yoo, ben aç değilim.
En azından lembas peksimeti için.
Sam.
Pekala.
Pek fazla yiyeceğimiz kalmadı.
Dikkat etmezsek, hepsi tükenecek.
Siz yemeye devam edin, Bay Frodo..
Ben ayarladım zaten.
Eminim yeterli olacaktır.
Ne için?
Eve dönüş için.
Gelin, Hobbitsler.
Şimdi çok yakınıss.
Mordor'a çok yakınıss.
Bu arasi hiç güvenli değil.
Hıslanın!
KRALIN DÖNÜŞÜ
Mükemmel.
Kuşkusuz Shire'dan.
Uzundip Yaprağı.
Kendimi birden Yeşil Ejderha'ya
dönmüş gibi hissettim.
- Yeşil Ejderha mı?.
- Kocaman bir bardak dolusu bira ellerimde.
Zor bir iş gününün ardından,
ayaklarımı şöyle bir uzatıyorum.
Tek sorun, senin hiç zor
bir iş günün olmaması.
Sefalarla geldiniz, efendilerim...
...Isengard'a!
Sizi gidi körpe keratalar! Bütün
işi biz yaparken keyif çatıyorsunuz...
...ve şimdi de sizi şölen yapıp,
tüttürürken buluyoruz!
Biz şu anda zafer, alanında oturup,..
...bir parça hakkımız olan keyfi çatıyoruz..
Bilhassa tuzlanmış domuz eti bir harika.
Tuzlanmış domuz mu?.
- Hobbitler.
- Bizler Isengard'ın yönetimi devralan...
...Ağaçsakal'ın buyruğundayız.
Genç efendi Gandalf.
Sefalar getirdiniz.
Koru, su, erzak ve kayalarla, ilgilenebilirim.
Lakin kulesinde, kontrol edilmesi...
...gereken bir büyücü var.
Kendini göster.
Dikkatli olun.
Yenilmiş olsa bile, Saruman tehlikelidir.
Hadi, kellesini kesip şu işi bitiriverelim.
Yo.
Ona sağ olarak ihtiyacımız var.
Onunla konuşmalıyız.
Nice harplerde cenk edip, nice
canlar aldın, Théoden Kral
...Ve hemen sonrasında barış ilan ettin.
Önceleri yaptığımız gibi ihtiyat
etmeyecek miyiz, eski dostum?
Sen ve ben barış yapmayacak mıyız?
Barış yapacağız.
Barış yapacağız elbet,....
...tabii öncesi, Batıağıl'ın yanışını...
...ve orada yatan yitmiş çocukların
cevabını vereceksin!
Barış yapacağız elbet,
lakin öncesi Boruşehir...
...kapılarında direnirken,
parçalanarak can vermiş...
...süvarilerin, hesabını vereceksin!
Bir darağacında sallanıp, kendi
kargalarına yem olduğunda...
...barış yapacağız elbet.
Darağaçları ile kargalarmış!
Bunak!
Ne istiyorsun, Gandalf Grihamut?
Dur tahmin edeyim. Orthanc'ın anahtarını mı?
Belki de yanında Barad-dûr'ün
anahtarları ile,...
...yedi kralın tacı ve beş
arifin asasını da istersin!
Nice yaşama zaten vefasızlık ettin.
Şimdi ise binlercesini zora sokuyorsun.
Lakin onları koruyabilirdin, Saruman.
Düşmanla anlaşmaya gittin.
Ve sen de malumatın için buradasın.
Senin için sakladığım
cevaplarım var.
Orta Dünya'nın kalbine işleyen bir musibet var.
Bu musibetin, sizi bozguna
uğratacağını göreceksiniz.
Lakin Yüce Göz bunları zaten gördü.
Şu anda bile o sizden bir adım önde.
Yakında saldıracak.
Hepiniz öleceksiniz.
Lakin sen bunu zaten biliyordun,
değil mi, Gandalf?
Bu sıradan kolcunun Gondor'un tahtına
oturabileceğini asla düşünme bile.
Gölgelerde sürünmüş, sürgün
biri asla kral olamaz.
Gandalf, onu sevenleri ve de
ona yakın olanları...
...feda etmekten, hiç çekinmedi.
Söyle, buçukluğu ölümüne
yollamadan önce,...
...hangi vaatlerle kandırdın?
Böylelikle onun, eceline
giden yolu hazırlamış oldun.
Bu kadar duyduğum yeter!
Vur şunu.
Ağzına bir ok göm gitsin.
Yo.
Aşağıya gel, Saruman...
...ve hayatın bağışlansın.
- O merhametini ve şefkatini kendine sakla!
Bunlara kanmam ben!
Saruman...
...Asa'n kırıldı.
Grima, ona ihtiyacın yok.
Her zaman şu vakitte olduğun
gibi biri değildin.
Bir zamanlar Bir Rohanlı'ydın.
İn aşağıya.
Bir Rohanlı mı?
Rohan'ın Konağı, içinde eşkıyaların...
...pis kokular içinde içtiği,
veletlerin itlerle...
...yerde yuvarlandığı yer
değil de ne ?
Miğferdibi zaferi senin değildi,
Théoden At-terbiyecisi.
Sen koca beyliğin gelmiş geçmiş
en işe yaramaz evladısın.
Grima...
...in aşağıya.
Kendini hür kıl.
- Hür mü? O asla hür olamaz.
- Hayır.
Çök aşağıya, pis sefil!
Saruman!
Düşmanla anlaşmaya gittin.
Ne biliyorsan anlat bize!
Yardakçılarını çekersen, ben de
sana ecelinin nerde olacağını söylerim.
Burada asla esaret altında kalmayacağım.
Tüm müttefiklerimize haber uçurun...
...Orta Dünya'nın her köşesinden
gelsinler.
Düşman bize karşı harekete geçti.
Bize nerede saldıracağını bilmemiz gerek.
Saruman'ın pisliği....
...akıp gidiyor.
Ağaçlar burada yaşama tekrar dönecek.
Körpe ağaçlar
- Yabani ağaçlar.
- Pippin!
Ağaç kabuğu adına!
Peregrin Took!
Onu ben alacağım, evlat.
Acele et.
Bu akşam, topraklarımızı savunurken
kanı akanları anacağız.
Selam olsun muzaffer şehitlere!
Selam olsun!
Durmak yok.
- Ziyan yok.
- Ve kusmak yok.
O zaman bu bir içme oyunu?
Sona kalan kazanır.
Neye içiyoruz?
Hadi muzafferiyete içelim!
Muzafferiyete!
"Westu Aragorn hál"
Huzur içinde ol Aragorn
Senin için mutluyum.
O onurlu biri.
İkinizde onurlusunuz.
Halkımızı zafere taşıyan
Rohanlı Theoden değildi.
Bana kulak asma.
Daha gençsin.
Ve bu senin gecen.
Buraya, buraya.
Cücelerin başı ancak,
minik tüylü hurilerle döner.
Bir şeyler hissediyorum.
Parmak uçlarımda hafif
bir karıncalanma var.
Sanırım bana teshir etti.
Ne demiştim ben?
O kadar içkiye asla dayanamaz.
Oyun bitti.
Çok uzak diyarlarda arayabilirsin.
Tüm kasabayı kurutup içebilirsin.
Ama bulamazsın esmer biranın tadını.
Tıpkı memleketinde içtiklerinden biri gibisini.
O biralardan birini hayal et.
Koca bir sürahi içebilirsin.
Lakin o biraların en güzeli ve gerçeği de,
Pippin!
Yeşil Ejderha da bulunur!
Sağ olun! Ben kazandım!
Frodo'dan hiç haber var mı?
Tek bir kelime bile. Hiç birşey.
Zamanımız var.
Gün be gün Frodo Mordor'a
daha da yaklaşıyor.
Bunu biliyor muyuz?
Peki yüreğin neler fısıldıyor?
Frodo'nun hayatta olduğunu.
Evet.
Evet, o hayatta.
Çok riskli. Çok riskli.
Hırsıslar.
Onu bisden çaldılar.
Öldür onları! Öldür onları!
İkisini de öldür!
Sessis. Onları uyandırmamalıyıs.
Mahfetmemeliyis.
Ama onlar biliyor.
Biliyor...
Onlar bisden kuşkulanıyor.
Ne diyorsun, kıymetlim, canım?
Yoksa Sméagol ondan korkuyor mu?
Yo! Hayır!
Asla! Sméagol fena
hobbitslerden nefret ediyor.
Sméagol onları ölü görmek istiyor.
Ve bis yapacağıss.
Sméagol bir kere yapmıştı.
Bir kes daha yapabilir.
O bisim!
Bissim!
Kıymetlimisi almalıyıss.
Onu geri almalıyısss.
Sabırlı ol. Sabırlı ol, canım.
Önce onları ona götürmeliyiss.
Onları dolambaçlı merdivenlere
götürmeliyiss.
Evet, merdivenlere ve sonra?
Çık, çık, çık, çık merdivenlerisi...
...Taa ki...tünele kadar.
Ve oraya girdilermi,...
...oradan çıkış yoktur.
O her saman açtır.
Her saman besslenmek isster.
Yemeli.
O hep piss orkslarlar beslenir.
Ve onların tadı hiç de iyi değil,
değil mi, kıymetlimis?
Yoo.
Hiç de iyi değil, canım.
O lesis eti öslemiştir.
Hobbits-eti.
Ve o boş elbiseleri ve
kemikleri atınca...
...Bis de onu bulucass.
Ve onu kendimis için alıcasss!
Bisim için.
Evet, yani, "bisim için".
Gollum. Gollum.
Kıymetlimiss bisim olacak...
...Hobbitsler öldükten sonra!
Seni minik hain!
Yoo, yoo! Efendimiss!
Yoo, Sam! Onu rahat bırak!
Kendi ağzından duydum,
bizi öldürmek istiyor!.
Asla! Sméagol sineği bile incitmes!
Aaaah! Kaba, şişman hobbits,...
...Sméagol'dan nefret ediyor...
...ve bise pis iftiralar atıyor!
Seni sefil minik solucan!
Senin kelleni kopartacağım!
Sam!
Bana yalancı mı diyorsun!
Sen yalancısın!
- Onu korkutup, kaçıracaksın!
- Umurumda değil! Bunu yapamayacağım, Bay Frodo.
- Onun çevremizde bizi öldürmesini bekleyemem!
- Onu göndermeyeceğim.
Bunu göremiyorsun, değil mi?
O bir hain.
Bunu bizim için yapamam, Sam.
Rehbersiz yapamayız.
Ona yanımda ihtiyacım var.
Ben sizin yanınızdayım, Bay Frodo.
Biliyorum, Sam. Biliyorum
Bana güven.
Gel, Sméagol.
Hangi vakitteyiz?
Henüz şafak sökmedi.
Düşümde yüce bir dalganın...
...yeşil vadinin üstünden, tepelerin
eteklerine doğru aştığını gördüm.
Bir eşikte öylece duruyordum.
Önümde ki dipsiz uçurum
zifiri karanlıktı.
Berimde bir ışık parladı...
...lakin dönüp bakamadım.
Orada öylece kalakalmıştım.
Gece nice şeyleri devran eder.
Uyu, Éowyn.
Uyu...
...hala uyuyabiliyorken.
Yıldızlar örtüldü.
Şarkta birşeyler harekete geçti.
Hiç uyumayan bir kötülük.
Düşmanın gözü kıpırdıyor.
Ne yapıyorsun?
Pippin!
Pippin?
Pippin.
- Delirdin mi sen?
- Sadece bakmak istiyorum.
Bir kerecik.
Onu yerine bırak.
Pippin.
Yoo!
O burada!
Seni görüyorum.
Pippin!
Yardım edin! Gandalf, yardım!
Ona birisi yardım etsin!
Pippin!
Ahmak Took!
Bana bak!
Gandalf, bağışla beni.
Bana bak.
Ne gördün?
Bir ağaç.
Ak bir ağaç....
...Taş ablukada.
Ölmüştü.
Şehir yanıyordu.
Minas Tirith? Gördüğün bumuydu?
Gördüm...
...onu gördüm.
Sesi kafamın içinde yankılanıyordu.
Ona bir şey anlattın mı?
Konuş!
Adımı sordu.
Cevap vermedim.
Canımı yaktı.
Ona Frodo ve yüzükten hiç bahsettin mi?
Pippin'in gözlerinde yalan yoktu.
Ahmak....
...ama hala dürüst bir ahmak.
Sauron'a Frodo ve
Yüzük'ten hiç bahsetmemiş.
Tuhaf bir şekilde talihliyiz.
Pippin Palantir'e bakınca
bir anlık düşmanın planını gördü.
Sauron Minas Tirith şehrini
vurmak için harekete geçti.
Onun Miğfer Dibi'nde ki yenilgisi
düşmana birşey gösterdi:
Artık Elendil'in varisinin
geldiğini biliyor.
İnsanlar onun sandığı kadar zayıf değiller.
Hala yürekliler. Ve ona meydan
okuyacak kadar güçlüler belki de.
Sauron bundan korkuyor.
Orta Dünya halkının tek bir bayrak
altında toplanmasını göze alamaz.
O yüzden Minas Tirith şehrini....
...kral tahta çıkmadan yerle bir edecek.
Eğer Gondor'dan işaret ateşi yola
çıkarsa, Rohan harp için hazır olmalı.
Söyle bana;...
...Neden yardımımıza gelmeyenlerin
yardımına biz koşalım?
Gondor'a ne borcumuz var?
- Ben giderim.
- Yoo!
- Uyarılmaları gerek.
- Uyarılacaklar.
Minas Tirith'e farklı yoldan gelmelisin.
Nehri izle
ve kara gemilere dikkat et.
Anlamalısınız:
Artık durum dönülmeyecek bir noktaya ulaştı.
Ben Minas Tirith'e yol alacağım...
...ve yalnız gitmeyeceğim.
Tüm meraklı hobbitler arasında.
Peregrin Took, sen en berbatısın.
Çabuk! çabuk!
Nereye gidiyoruz?
Neden baktın ki?
Neden hep bakmak zorundasın?
- Bilmiyorum. Kendimi alamadım.
- Hiç yapamazsın zaten.
Üzgünüm, tamam mı?
- Bir daha olmayacak.
- Anlamıyor musun?
Düşman yüzüğün sende olduğunu sanıyor.
Seni aramaya gelecektir, Pip.
Seni buradan götürecekler.
Peki sen...? Sen benimle gelmiyor musun?
Merry?
Hadi!
Minas Tirith'e ne kadar uzaklıktayız?
Üç gün, Nazgul uçuşuyla.
Umut edelim onlardan biri
peşimize takılmasın.
Al.
Yolluk bir şeyler.
Son kalan Uzundip yaprağı.
Seninkilerin bittiğini biliyorum.
Çok fazla tüttürüyorsun, Pippin.
Ama...Ama, yakında görüşeceğiz.
- Değil mi?
- Bilmiyorum.
Neler olacağını bilemiyorum.
- Merry.
- Koş, Gölgeyele.
Hız nedir göster bize.
Merry!
Minikliğimizden beri...
...ben her nereye gittiysem...
...o hep yanımdaydı.
Sık sık başını belaya sokardı...
...ama hep onu kurtarırdım.
Şimdi ise gitti.
Tıpkı Frodo ve Sam gibi.
Hobbitler hakkında birş ey biliyorsam, o da:
Zorluklara dayanıklı bir halksınız.
Dayanıklı bir ahmak varsa,
O da kesin Took'dur.
Onu güvenli yoldan götürün.
Gri Limanlar'a demir
atmış bir gemi var.
Onu denizi aşıp götürmek için bekliyor.
Arwen Akşamyıldızı(Undómlel)'nın son yolculuğu.
Senin için burada ölümden başka...
...hiçbir şey yok.
Arwen Hanım...
...gecikmemeliyiz.
Ama hanımım!
- Bana ne gördüğünüzü anlatın.
- Arwen.
Kehanetiniz engindir.
Ne gördünüz?
Geleceğine baktım ve ölümü gördüm.
Ama hayatta vardı.
Bir çocuk gördünüz.
Oğlumu gördünüz.
O gelecek kaybolmak üzere.
Ama kaybolmadı.
Hiçbir şey kesin değil.
Bazı şeyler kesindir.
Eğer şimdi ayrılırsam...
...ebediyen pişman olacağım.
Zamanı geldi.
Küllerden bir ateş dirilecek
Bir ışık fırlayacak gölgelerden
Kırılan kılıç yenilenecek.
Şimdi taçsız olan, kral olacak yeniden.
Kılıcı yeniden dövün.
"Ada."
Baba.
Ellerin soğumuş.
Eldar(Elf soyu)'ın ömrü seni terk ediyor.
Kendi seçimimi yaptım.
"Ada."
Baba.
Sizin rızanız olsun ya da olmasın,...
...hiçbir gemi beni bu diyardan
alıp götüremez.
Şu anda Gondor topraklarına geçtik.
Minas Tirith.
Kralların şehri.
Yol açın!
Bu o ağaç.
Gandalf! Gandalf!
Evet. Gondor'un Ak Ağacı
Kral'ın Ağacı.
Efendi Denethor, kral değil.
O sadece vekilharç ve tahta vekalet ediyor.
Şimdi beni iyice dinle.
Efendi Denethor Boromir'in babası.
Ona oğlunun ölüm haberini vermek,
şu zamanda pek akıllıca olmaz.
Ona Frodo veya yüzükten de bahsetme.
Ve Aragorn'dan da tabii ki.
Aslında sen hiç konuşmasan daha
iyi olur Peregrin Took.
Selam sana Denethor, Ecthelion'un oğlu,
Gondor'un efendisi ve vekilharcı.
Şu karanlık saatlerde haberler ve
nasihatlerle geldim sana.
Belki bunu da açıklarsın bana.
Oğlumun nasıl öldüğünü açıklarsın.
Boromir beni ve bir hısmımı....
...müdafaa ederken öldü.
- Bizi birçok düşmana karşı savunurken.
- Pippin.
Size naçizane hizmetimi sunuyorum...
...bunun karşılığı olarak.
Öyleyse sana ilk buyruğum şu:
Ne hikmettir ki sen
kaçabilirken,...
...kadir olan biri bu şerden kaçamaz?
Nice kadir olan kimseler bile
tek okla yığılabilirdi...
...ama Boromir nicelerine dayandı.
Kalk ayağa!
Efendim, Boromir için yas
tutacağınız zaman da gelecek...
...lakin şimdi değil.
Savaş yaklaşıyor.
Düşman eşiğinizde.
Vekilharç olarak,....
...şehri müdafaa etmelisiniz.
Gondor'un orduları nerede?
Dostlarınız hala yanınızda.
Sizi bu harpte yalnız bırakmayacaklardır.
Kral Théoden'e tez haber uçurun.
İşaret kulelerini yakın.
Bilge olduğunu sanıyorsun, Mithrandir.
Ama göründüğün kadar bilge değilsin.
Ak Kule'nin gözlerinin
kör olduğunu mu sandın?
Bildiğinden daha fazlasını gördüm.
Bir yandan beni Mordor'a kalkan yapacaksın.
Diğer yandan da kuyumu kazacaksın.
Rohan'lı Theoden'in yanında kim var biliyorum.
Oh, evet! Arathorn oğlu Aragorn ismi
kulağıma çoktan çalındı.
Ve söylüyorum sana kuzeyli
kolcuya asla boyun eğmeyeceğim,...
...şaibeli yitik bir soyun son varisi.
Kralın dönüşünü inkar etme ayrıcalığı
sana verilmedi, Vekilharç!
Gondor hükümdarlığı bana ait!
Başkasına değil!
Gel.
Her şeyini mağrur emeline devran etti.
Tek kederini bahane eder olmuş.
Bu şehir bin yıldır ayakta.
Şimdi ise kaçık birinin kaprisi
onu yıkıma getirdi.
Ak Ağaç'ın, Kral'ın Ağacı'nın...
...üstünde çiçek bir daha bitmeyecek.
- Peki neden onu koruyorlar?
- Koruyorlar, çünkü ümitlerini yitirmediler
Tükenmiş ve solmuş ümitler
bir gün çiçek verecek.
Bir kral gelecek ve şehir
o ağacın solmadan önceki
...günlerine dönecek.
Kadim ilim garbı,
pek önceleri terk etti.
Krallar kabristanlarını, yaşayanların
konaklarından daha ihtişamlı inşa ettirdiler...
...ve kendi neseplerine verdikleri
sayılı kadim isimleri...
...evlatlarının isimlerinden
daha aziz kıldılar.
Çocuğu olmayan hükümdarlar; kadim salonlardaki
hanedanlık rûnlerini inceleyerek...
...veyahut yükseklerdeki serin kulelerinde
yıldızların sorularına cevap arayarak yaşlandılar.
Ve bu Gondor halkının çöküşü oldu
Kralların soyu tükendi.
Ak Ağaç soldu.
Ve Gondor daha niteliksiz
insanlara devredildi.
Mordor.
Evet, hemen önümüzde.
Şehir hep onun gölgesiyle
karşı karşıyadır.
Fırtına yaklaşıyor.
Bu doğanın bir oyunu değil.
Bu Sauron'un kendi marifeti
Kara bir bulutu; ordusunun
önünde gönderdi.
Mordor'un Orkları, gün ışığından
nefret ettiği için,...
...güneşin yüzünü örterek,...
...onlara savaşa doğru tabii bir
yol açıyor.
Mordor'un Gölgesi, şehre
uzandığında...
...harp başlayacak.
Şey...
...Minas Tirith...
...mükemmel.
- Peki, bir sonraki durağımız neresi?
- Oh, sanırım bunun için çok geç kaldık, Peregrin.
O taraftan şehirden çıkamayız.
Yardım bize yetişmeli.
Çay vakti geliyor olmalı.
Her hali karda çay vakti için,
nezih ortamlar bulunabilir. .
Biss hiçde nesih yerlerde değiliss.
Bay Frodo?
Neyiniz var?
Sadece bir his.
Geri dönebileceğimi sanmıyorum.
Ama, döneceksiniz. Kesinlikle döneceksiniz.
Bu sadece beyhude bir his.
Gittik ve döneceğiz...
...Tıpkı Bay Bilbo gibi.
Göreceksin.
Herhalde bu topraklar bir zamanlar
Gondor Hükümdarlığı'nın bir parçasıydı..
Çok önceleri, bir kralın olduğu zamanlar
Bay Frodo, bakın
Kral yeniden taç giymiş.
Gelin, Hobbitsler!
Şimdi durmamalıyıss. Bu yönden.
Düşünüldüğünde bu sadece biçimsel bir durum.
Yani, herhangi bir harp durumunda beni
çağırmazlar.
- Değil mi?
- Sen artık vekilharcın buyruğundasın.
Senden ne arz edilirse; onu yapmak zorundasın,
Peregrin Took.
Kepaze Hobbit, seni.
Hisar muhafızı.
Çok yaşayasın.
Yıldızlar artık görünmüyor
Zamanı geldi mi?
Evet.
Çok sessiz.
Bu sadece "fırtına öncesi sessizlik".
Harbe katılmak istemiyorum....
...ama işin kötüsü, ondan
kaçış olmaması.
Hiç umut var mı, Gandalf,
Frodo ve Sam için?
Hiçbir zaman yeterince umut yoktu.
Sadece bir ahmağın umudu.
Düşmanımız artık hazır.
Tüm güçlerini topladı.
Bir tek orklar değil,
insanlar da onun yanında.
Güneyden yaklaşan Haradrim birlikleri...
...Kıyıdan ise paralı erler.
Hepsi Mordor'un çağrısına yanıt verecek.
Devam edin.
Bildiğimiz gibi tüm bunlar
Gondor'u yıkmak için.
Kıyım için en sert darbe buraya inecek.
Eğer nehir fethedilip
Osgiliath birlikleri düşerse...
...Şehrin son savunma duvarı yıkılmış olur.
Ama Ak Büyücü bizim yanımızda.
Bu gayet önemli bir durum.
Gandalf?
Sauron henüz en ölümcül
hizmetkarını salmadı daha...
...savaşta Mordor'un
ordularını yönetecek biri.
O ki, hiçbir erkeğin öldüremeyeceği biri.
Angmar'ın Cadı Kralı.
Onunla önceden karşılaşmıştınız.
Frodo'yu Fırtınabaşı'nda yaralayan oydu.
O Nazgûl efendisi...
...Dokuzlar'ın en muazzamı.
Minas Morgul ise onun barınağı.
Ölü şehrisi.
Çok kötü bir yer. Düşmanla dolu.
Çabuk! Çabuk!
Görcekler. Görcekler.
Usaklaş! Usaklaş!
Bak! Onu bis bulduk.
Mordor'un içisine çıkan yok.
Gisli merdivenler.
Tırmanın!
- Yoo, Bay Frodo!
- O yoldan değil!
- O ne yapıyor?!
- Yoo!
- Beni çağırıyorlar.
- Hayır!
Gislenin! Gislenin!
Bıçağını hissedebiliyorum.
Sonunda geldi çattı.
Çağımızın en büyük savaşı.
Gelin, Hobbitsler!
Tırmanacağıss, tırmanmalıyıss.
Oyun tahtası hazır.
Taşlar harekete geçti.
Çık, çık, çık, çık merdivenlerisi...
...Taa ki...tünele kadar.
Hey, bu tünel de neyin nesi?
Beni iyice dinle ve dediklerimi
aklına iyice kazı.
Eğer ona bir şey olursa, hesabını
direk senden sorarım.
Eğer arkamdan bir şeyler...
...çevirmeye kalkar, en ufak
bir sinsilik yaparsan, sonun olur.
Sıvışmak da yok. Pislik de.
Bitersin. Anladın mı?
Gözüm üzerinde.
Ne hakkında konuşuyordunuz?
Hiç. Sadece bazı şeyleri
açıklığa kavuşturuyordum.
Peregrin Took, evlat.
Şimdi sana bir vazife vereceğim.
Shire halkı olarak kıymetinizi
gösterme vaktidir.
Sakın başarısızlığa uğrama.
Nehri aşan büyük bir sessizlik var.
Orklar sessiz uyurlar.
Birlik yola çıkabilir.
Cair Andros'a gözcüler yollandı.
Eğer orklar kuzeyden saldırır ise,
bizi direk uyaracaklar.
Sessiz olun..
10 kişiye daha ihtiyacımız var.
Gebertin onu!
Ama onlar kuzeyden gelmiyorlar.
- Nehre! Çabuk!
- Çabuk! Çabuk! Hadi.
Hızlanın.
Çekin kılıçlarınızı!
Tutun! Tutun!
Neler oluyor?
Amon Dîn.
İşaret kulesi.
Amon Dîn işaret kulesi yanıyor!
Umut alevlendi.
Minas Tirith işaret kuleleri!
İşaret kuleleri tutuşmuş!
Gondor yardım çağırıyor!
Rohan gidecek.
Rohirrim'i toplayın.
Karçayırı süvarilerini topla.
Bulabildiğin kadar adam bul.
İki günün var.
Üçüncü gün Gondor'a yol alacağız,
cenk etmeye.
- Yürüyün!
- Çok iyi, efendim.
- Gamling.
- Efendim.
Tez Atçanyurt'a haber uçurun.
Eli silah tutan herkesi Dunharrow'da toplayın.
Emredersiniz.
- Sende mi bizle geleceksin?
- Sadece kamp yerine kadar.
Halkımızın kadınlarının erkekleri,
uğurlaması gelenektir
İnsanlar komutanlarını buldu.
Senin peşinden harbe
hatta ölüme bile giderler.
Sen bize umut verdin.
Efendim.
Bir kılıcım var.
Lütfen kabul edin.
Size hizmetimi sunuyorum, Théoden Kral.
Seve seve kabul ediyorum.
Bir Rohan Beyi olasın, Meriadoc.
At Beyi.
Keşke, şöyle kaba ve güçlü bir
cüce ordusu toplayabilseydim.
Harp için hısımlarını toplamana
gerek kalmayabilir.
Korkum zaten harbin bizim
diyarlara sıçramasındandır.
Demek ki kaderimizin hükmü Minas Tirith
...surları önünde belirlenecekmiş.
İşte vaktimiz geldi.
Rohan süvarileri, yeminler etmiştiniz.
Şimdi sadakatimizi sunma vaktidir!
Hükümdar'a ve Yurt'a!
Faramir!
Onları durduramıyoruz! Şehir düştü.
Adamlara geri çekilmemelerini söyle.
Minas Tirith'e gidiyoruz.
Nazgûl.
Siper alın!
Nazgûl!
Geri çekilin! Minas Tirith'e geri çekilin!
Geri çekilin!
- Geri çekilin! Geri çekilin!
- Canınızı kurtarın!
İnsanların çağı bitti.
Artık orkların devri başlıyor.
- Devam edin.
- Nazgûl.
Efendimizi koruyun!
Geliyorlar!
- Mithrandir.
- Ak Süvari!
Açın!
Mithrandir.
Savunmamızı kırıp aştılar.
Köprüyü ve batı kıyısını ele geçirdiler.
- Ork taburu nehri aşıyor.
- Efendimiz Denethor bunu sezmişti!
- Uzun zaman önce bu kötü kaderi söyledi bize!
- Söyledi ve hiç birşey yapmadı!
Faramir?
Sanırım bu karşılaştığın ilk
buçukluk değil?
Hayır.
Sen Frodo ve Sam'i gördün mü?
- Nerede? Ne zaman?
- Ithilien'de.
İki gün bile geçmedi daha.
Gandalf, Morgul Vadisi'ne doğru yol aldılar.
Sonra da Cirith Ungol geçidi.
Bunun anlamı nedir?
- Sorun ne?
- Faramir, her şeyi anlat bana.
Ne biliyorsan anlat.
Bu mudur senin şehrine olan hizmetin?
Onun mutlak çöküşünü gözemi aldın?
Doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım.
Hangi hükmün doğru ki zaten.
Güç Yüzüğü'nü budala bir buçukluğun
elinde Mordor'a gönderdin.
Hisara getirmiş olsaydın,
onu saklayabilirdik.
Sır gibi.
Karanlık ve derin mahzenlerde...
...kullanılamazdı
Taa ki, ihtiyacımız olana kadar.
Yüzüğü asla kullanmazdım
Minas Tirith yıkımın eşiğine gelse de, onu
yalnız başıma kurtarabilsem de kullanmazdım.
Hep görkemli ve kerim olmayı
arzu etmişindir...
...aynı eskilerin kralları gibi.
Boromir babasının arzu ettiği
şeyleri asla unutmazdı.
O olsaydı, bu kıymetli hediyeyi
bana getirirdi.
Boromir Yüzük'ü getirmezdi.
Bunu yapmak düşüncesiyle yeltendi.
Bu da onun çöküşü oldu
- Bunun hakkında hiçbir şey bilmiyorsun
- Onu kendisi için saklardı.
Ve o döndüğünde...
...senin oğlun olmaktan çıkardı.
Boromir bana vefalıdır!
Bazı büyücülerin kuklası değildir!
Baba?
Oğlum.
Beni yalnız bırak.
Dikkat edin efendimis!
Dikkat!
Çok yüksekteyis.
Merdivenler çok tehlikelidir.
Gelin efendimis!
Sméagol'e gelin.
Bay Frodo!
Geri çekil!
Ona dokunayım deme!
Neden savallı Sméagol'den nefret ediyor?
Sméagol ona ne yapmış ki?
Efendimis?
Efendimisin yüküsü çok ağır.
Sméagol biliyor.
Çok, çok ağır.
Şişman hobbit bunu bilmes.
Efendimise Sméagol bakar.
Onu istiyor.
Ona ihtiyacı var.
Sméagol bunu onun göslerinde görebiliyor.
Çok yakında onu senden isteyecek.
Görceksin.
Şişman hobbit onu senden alacak!
Tüm birlikleri üzerlerine salın.
Saldırıyı şehri alana
kadar durdurmayın.
Hepsini kıyın.
- Peki ya büyücü ne olacak?
- Onunla ben ilgileneceğim.
Theoden'in süvarileri nerede?
Rohan ordusu gelecek mi?
Mithrandir.
Şimdi yapacağınız en iyi müdafaa;
yürekliliğiniz.
Neler düşünüyorsun, Peregrin Took?
Yüce bir hükümdara, bir Hobbit
nasıl hizmet edebilir ki?
En iyisi yapmışsın.
Böylesine asil bir mesele
bayat nasihatler ile kısıtlanmamalı.
Kule muhafızı ol.
Onun için bana uygun bir zırh
bulabileceklerini sanmam.
Bir zamanlar şehrin genç bir
çocuğuna ait vardı.
Çok ahmak biriydi...
...oturup çalışacağına vaktini,
ejderha avlamak ile harcardı.
- Bu sizin miydi?
- Evet, benimdi.
Babam bana özel yaptırmıştı.
Öyleyse...
...sizden daha uzunmuşum.
En azından daha fazla büyümeyeceğim,
tabii enine hariç.
Başka birine hiç uymamıştı.
Boromir hep bir erdi.
O ve babam birbirlerine çok benzerler.
Mağrur.
Sert.
Ama haşmetli.
Ben sizde farklı bir haşmet
olduğunu düşünüyorum.
Bir gün babanız bunu görecek.
Gondor'a hizmet ve bağlılık
yemini için buradayım.......
...barışta ya da savaşta....
...hayatta ya da ölümde...
...bu...
Bu andan itibaren,...
...efendim beni buyruğundan
azat edene kadar,...
...veyahut ben ölene kadar.
Bu sadakatin unutulmayacak....
...ne de verdiğin
hizmetlerin karşılığı.
Bağlılık sevgiyle.
Kahramanlık onurla.
Vefasızlık cezayla.
Savunmanın bu kadar çabuk terk edilmemesi
gerektiğini düşünüyorum....
...ağabeyin orayı çok uzun
zamandır ayakta tutuyordu..
- Ne yapmamı istersiniz?
- Pelennor'un nehrini....
...harp etmeden vermeyeceğim.
Osgiliath geri alınmalı.
Efendim, Osgiliath işgal altında.
Savaşta zorluklar göze alınmalı.
Efendisinin emrini yerine getirecek
bir kumandan yok mu?
Yer değiştirmemizi dilerdiniz....
...Boromir'in yaşamasını, benim ölmemi.
Evet.
Bunu dilerdim.
Boromir'den mahrumsunuz,...
...onun yerine elimden
geleni yaparım..
Eğer dönebilirsem hakkımda
daha iyi düşünün, baba.
Elbette bu nasıl döneceğine bağlı.
Gene ne planlar yapıyorsun?
Sinsilik peşindesin, değil mi?
Sinsilik?
Şişko hobbits hep çok nasik.
Sméagol kimsenin bilmediği yollardan
götürüyor onları...
...ve onlar bise "sinsi" diyor
Sinsi?
Çok güsel dostum.
Oh, evet, kıymetlimis.
- Çok güssel, çok güsel.
- Tamam. Tamam!
Beni biraz ürküttün o kadar.
Peki, sen ne yapıyordun?
Sinsilik.
İyi. İstediğin gibi olsun.
Sizi uyandırdığım için üzgünüm, Bay Frodo.
Ama gitmek zorundayız.
Hala karanlık.
Burada hep karanlık.
Gitmiş!
- Elf peksimetleri.
- Ne?
Hepsi zaten ancak yetiyordu.
Kesin o aldı. O almış olmalı!
Sméagol?
Yo, Yo, Savallı Sméagol almas.
Sméagol pis Elf peksimetinden
nefret eder.
Sen aşağılık bir yalancısın!
Onunla ne yapacaksın?!
O peksimet yemiyor.
- O almış olamaz.
- Bak.
Bu nedir?
Elbisesinin üserinde kırıntılar var.
O almış!
O almış.
Onu gördük. Efendimisden gisli
gisli hep tıkınıyor.
O pis bir yalancı!
Sen iki yüzlü sinsi bir yalancısın!
- Sam!
- Demek ben...
Dur!
Sam!
- Onu öldüreceğim!
- Sam! Yo!
Oh, ben...üzgünüm. O kadar ileri gitmek
istememiştim. Sadece çok...kızdım.
Tamam...
biraz sakinleşelim.
- Ben iyiyim.
- Yo.
Yo, iyi değilsiniz.
Tükenmişsiniz.
Hep Gollum'un yüzünden.
Bu yer yüzünden.
O boynunuzda duran şey yüzünden.
Size yardımcı olabilirim.
Onu sizin için bir süre taşıyabilirim.
Bir süre taşıyabilirim.
Onu sizin için...Onu sizin için.
Yükünü paylaşabilirsin...Yükünü paylaşabilirsin...
Yükünü...Yükünü.
Uzaklaş!
Onu almak istemiyorum.
Sadece yardım etmek istedim.
Gördün mü? Bak?
Onu kendisi için istiyor.
Kapa çeneni!
Defol!
Git buradan!
Hayır, Sam.
Sen git.
Üzgünüm, Sam.
Ama o bir yalancı.
Seni bana karşı kışkırttı.
Daha fazla yardım edemezsin.
Bunu istemiyorsun.
Eve dön.
Faramir!
Babanın deliliklerine akıl ermez.
Böyle çabuk vazgeçme hayatından.
Sadakatim bu topraklar için değilse
neresi için?
Bu şehir Nûmenor halkına ait.
Hayatımı seve seve onun güzelliğine...
...hatırasına, hikmetine feda ederim.
Baban seni seviyor, Faramir.
Ölmeden önce bunu hatırlayacaktır.
Şarkı söyleyebilir misin, efendi Hobbit?
Şey...
...evet.
Yani, kendi halkıma yetecek kadar.
Ama büyük saraylar için hiç şarkımız yok...
...ve kötü zamanlar için.
Neden sarayıma uygun şarkıların
olmasın?
Haydi, bana bir şarkı söyle.
Evin geride
Dünyan önünde
Kat edeceğin birçok yol var
Gölge bile geçici
Gecenin bitiminde
Yıldızların hepsi parlayana kadar
Sis ve gölge
Bulut ve perde
Hepsi kalkacak
Hepsi...
...kalkacak
İleri! İleri!
İleri! İleri! İleri!
Krala yol açın.
Yol açın.
Kral burada.
Efendim.
Selam olsun size, efendim.
Grimbold, kaç kişiler?
Batıağıl'dan 500 kişi geldi efendim.
Fenmarch'dan 300 kişiyiz,
Kral Théoden.
- Karçayırı süvarileri neredeler?
- Henüz gelmediler, efendim.
Altı bin mızraklı.
Umduğumun yarısından da az.
Mordor'u mağlup etmek için
altı bin yeterli değil.
Daha gelecekler.
Gondor'un müdafaası her saat
daha da yitiyor.
Şafak sökerken harekete
geçmeliyiz.
Atlar huzursuz...
...adamlar ise sessiz.
Dağın gölgesi altında böyle oluyorlar.
Şu yol...
...nereye çıkıyor?
Orası Dimholt'un yolu,
dağın altında ki kapıya çıkar.
O yola giden kimse,
bir daha geri gelmedi.
Bu dağ uğursuzdur.
Aragorn.
Haydi yiyecek bir şeyler bulalım.
İşte oldu.
Hakiki bir Rohan beyi.
Hazırım.
Üzgünüm.
Pek de tehlikeli sayılmaz.
Keskin bile değil.
Bu pek de iyi değil. Kör bir bıçakla
pek fazla ork öldüremezsin.
Haydi.
Demirciye. Koş!
Onu yüreklendirmemelisin.
Ondan kuşku duymamalısın.
Kuşku duyduğum o değil,
onun kısacık kolları.
Neden Merry geride bırakılsın?
Onunda savaşmak için en az
senin kadar nedeni var.
Neden sevdikleri için savaşmasın?
Biliyorsun, savaş minik bir hobbit
için uygun değil.
Korku içindeyken;...
...kan, feryat ve harbin dehşeti,
onu çeperine aldığında,
...kalıp da cenk edebileceğini mi
sanırsın onun?
Kaçacaktır.
Yapacağı en doğru şey de,
bu olacaktır zaten.
Savaş erkeklere göredir, Éowyn.
Ölümlü hayatı seçiyorum.
Keşke onu görebilseydim...
...son bir kez.
Efendim?
Kral Théoden sizi bekliyor.
Yol için hazırlanmalıyım.
Efendim Elrond.
Burada sadece sevdiğim
bir kişi için bulunmaktayım.
Arwen ölüyor.
Mordor'dan yayılan kötülüğe
daha fazla dayanamaz.
Akşamyıldızı'nın parlaklığı giderek soluyor.
Sauron güçlendikçe,
oda giderek yitecek.
Artık Arwen'in hayatı
yüzüğün akıbetine bağlı.
Karanlık bizi içine aldı, Aragorn.
Artık sona erdik.
Bu son bizim değil, onun.
Savaşa gidiyorsun, lakin zafere değil.
Sauron'un orduları Minas Tirith'e
doğru ilerliyor, bunu biliyorsun.
Lakin nehirden de saldırmak için
başka bir birlik daha yolladı.
Güneyden korsan gemileri
yelken açtı
İki gün içinde şehre ulaşacaklar.
Sayıca sizden çoklar, Aragorn.
Daha fazla adama ihtiyacın var.
Ama yok.
Dağlarda ikamet eden askerler var.
Katiller...
...hainler.
Harp için onları çağırır mıydınız?
Hiçbir şeye inanmaz onlar.
Kimsenin çağrısına cevap vermezler.
Ama Gondor'un Kral'ına cevap verecekler.
Andûril, Batının ateşi ile
Narsil'in parçalarından yeniden dövüldü.
Sauron Elendil'in kılıcını
hiç unutamamıştır.
Kırılan kılıç Minas Tirith'e
geri gidecek.
Bu kılıcın gücünü kullanabilen
kişi...
...Arzdaki tüm ordulardan daha ölümcül
bir orduyu toplayabilir.
Kolcuyu bir kenara bırak.
Olmak için doğduğun kişi ol.
Dimholt'un yoluna git.
"Ónen i-Estel Edain."
İnsanlara ben ümit veririm...
"Ú-chebin Estel anim."
Kendim için hiç ümit beslemedim.
Bunu neden yapıyorsun?
Harp doğudan yaklaşıyor.
Savaş arifesi böyle ayrılamazsın.
İnsanları bir başlarına bırakamazsın.
Éowyn...
Sana ihtiyacımız var.
Neden geldin?
Bilmiyor musun?
Sevgin beyhudelik ve kederden
başka bir şey değil.
İstediğini ben sana veremem.
Seni ilk gördüğümden beri, hep
mutlu olmanı diledim...
Tek başına nereye gittiğini
sanıyorsun?
Bu kez olmaz.
Bu kez kalmalısınız, Gimli.
Cücelerin inatçılığı hakkında
hiçbir şey öğrenmedin sanırım?
Kabullensen iyi olur.
Çünkü bizde seninle geliyoruz, evlat.
- Neler oluyor?
- Nereye gidiyorlar?
Nereye gidiyorlar?
Bu anlamsız.
Efendi Aragorn!
Neden savaş arifesi ayrılıyorlar?
Ayrılıyorlar, çünkü umut yok.
Ayrılıyorlar çünkü seçenekleri yok.
Çok az kişi döndü.
Mordor'un ordularını deviremeyiz.
Hayır...
...deviremeyiz.
Ama gene de karşılarına
çıkıp onları karşılayacağız.
Ayrılışım için talimatı verdim.
İnsanlar ben yokken senin
hükmünde olacaklar.
Altın Konak'a ben yokken sen geçeceksin.
Edoras'ı uzun süre koruyasın...
...eğer bu harp biterse.
Sizin için yapacağım başka
vazifem var mı, efendim?
Vazife mi?
Yo.
Tekrar gülümsediğini görmek isterdim...
...Zamanı gelmişlere yas tutma.
Bu günlerin geçtiğini
görmek için yaşamalısın...
...artık umutsuzluğun dinsin.
Ne tür bir ordu nicedir burada yaşar?
Lanetli bir ordu.
Uzun zaman önce bu dağların insanları...
...Gondor'un son kralına...
...savaşta yanlarında olacaklarına dair...
...yemin ettiler.
Lakin zamanı geldiğinde...
...Gondor'un ihtiyacı olduğunda...
...kaçışıp...
...dağın karanlığında kayboldular.
Sonra Isildur onları lanetledi...
...yeminlerini yerine getirinceye
kadar asla huzur bulamayacaklar.
Boz alacakaranlıktan,
onları kim çağıracak...
Yitmiş insanları.
Yemin ettikleri kişinin varisi.
Kuzeyden gelecek.
Ona boyun eğecekler...
Ölüler yolunda ki kapıdan geçecek.
Burada kanım çekiliyormuş gibi
hissediyorum.
Yol kapalı.
Burası ölüler tarafından yapıldı.
ve onlar koruyor.
Yol kapalı.
Brego!
Ölümden korkmuyorum.
Bu hiç duyulmamış bir şey.
Bir elf yeraltına girecek
ve bir cüce korkacak?
Oh.
Oh, duymak nasip olmasın.
Gün ışığında tez yol almalıyız.
Uzun bir yol bizi bekliyor.
Vardığımızda atların ve insanların
savaşacak gücü kalmalı.
Savaş minik bir Hobbit'e göre değil,
Efendi Meriadoc.
Tüm arkadaşlarım savaşta.
Geride bırakılmaktan utanç duyarım.
Üç gün boyunca Minas Tirith'e
at koşturacağız.
Ve süvarilerin taşıyabileceği
yükten çok fazlasın.
Savaşmak istiyorum.
Son sözüm budur.
Benimle gel.
Hanımım.
Sıra alın! İlerleyin!
Sürün atlarınızı!
Gondor'a sürün!
Ne oldu?
Ne görüyorsun?
İnsan suretleri.
Ve atlar...
Nerede...
Tıpkı parça parça bulutlar
gibi olan, sancaklar.
Aynı puslu bir...
...kefenden geçen kış fundalıkları
gibi bitmiş mızraklar...
Ölüler izliyor bizi.
Arz edildiler.
ölüler mi?
Arz mı edildiler?
Bunu biliyordum.
Ala.
Pekâlâ! Legolas!
Aşağıya bakma.
Arazime girmeye cüret eden kim?
Sadakatinizi sunacağınız kişi.
Ölüler yaşayanların geçmesine izin vermez.
Ama bana izin vereceksiniz.
Yol kapalı.
Burası ölüler tarafından yapıldı.
Ve onlar koruyor.
Yol kapalı.
Şimdi ölmeniz gerekiyor.
Yeminini yerine getirmen
için sana emrediyorum.
Bana Gondor'un kralından
başka kimse emir veremez.
O kılıç kırılmıştı.
Ama yeniden dövüldü.
Bizim için savaşın...
...ve şerefinizi kurtarın.
Cevabınız ne?
Boşa vakit harcama, Aragorn.
Hayatta şerefleri yoktu,
ölü halleri de aynı.
Ben Isildur'un varisiyim.
Benim için savaşın...
...ben de yemininizi
yerine getirdiniz sayarım.
Cevabınız ne?
Bu size sözümdür...
Savaşın, ben de sizi lanetinizden
azad edeyim...
Cevabınız ne?
Kalın orada, hainler...
Dışarı!
Legolas!
Kaçın!
Savaşacağız.
Kapıyı açın! Hemen!
Hemen! Çabuk!
Faramir!
Onu kaybettiğinizi söylemeyin bana.
Sayıca bizden üstündüler.
Kimse sağ kalmadı.
Korku.
Şehir korkuyla dolu.
Haydi korkularını hafifletelim.
Mahkumları salın.
Mancınıklar!
Oğullarım öldü.
Soyum sona erdi.
Yaşıyor!
Vekilharcın soyu düştü.
Tedaviye ihtiyacı var, efendim.
Soyum sona erdi!
Efendim!
Rohan...
...bizi yüzüstü bıraktı.
Théoden bana ihanet etti.
Görevlerinizi terk edin!
Kaçın! Kaçın ve hayatınızı kurtarın!
Harbe hazırlanın!
Acele edin! Surlara! Surları tutun!
Buradan!
Görevlerinize dönün!
Gömün şu iğrenç mahlukatları
geldikleri yere.
Yerinizden kıpırdamayacaksınız.
Daha fazla taşa ihtiyaç var!
Dikkat edin!
Aşağı avluyu tutun. Çabuk!
Adamları çifte çıkartın!
Onları geri püskürtün!
Korkuya yenik düşmeyin.
Yerlerinizde kalın! Savaşın!
Kulelere değil!
Trollere nişan alın!
İndirin onları yere!
Çarpışın onlarla!
Peregrin Took!
- Hisara geri dön!
- Bizi savaşa sen çağırmıştın.
Burası bir Hobbit için
uygun bir yer değil.
Hakiki bir Hisar Muhafızı.
Şimdi, yukarı avluya dön.
Acele et. Hemen!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz,
işe yaramaz pislikler?
Kapı kırılmıyor. Çok dayanıklı.
Geri çekilin ve kırın.
Ama hiçbir şey o kapıyı yıkamaz.
Grond yıkar.
Kurt kafasını getirin.
Grond Grond Grond Grond
Grond Grond Grond
Buradan ileriye gidemezsiniz...
Asla Gondor'a giremeyeceksiniz.
Peki girmemize kim engel olacakmış?
Legolas, kaptanın dikkatini
çekecek bir atış yap.
iyi nişan al...
Al işte. Bak. Sizi uyarmıştık.
Saldırıya hazır olun.
Saldırıya mı?
Sen ve hangi ordunla?
Bu orduyla.
İçeride.
Neresi burası?
Efendimis tünelin içisine girmeli.
Şimdi buradayım, ama girmek istemiyorum.
Tek yol bu.
İçeri gir...
...veya dön.
Geri dönemem.
- Bu koku da ne?
- Orksların pissliği.
Basen orkslar buraya gelir.
Hıslan.
Bu taraftan.
Sméagol?
Bu yoldan.
Bu yapış yapış. Bu ne?
Görceksin.
Oh, evet.
Sméagol?
Sméagol!
Sam.
Ve sana, Frodo Baggins...
...Işığımız Eärendil'i veriyorum,
en sevgili yıldızımızdır.
Karanlık yerlerde sana ışık tutsun...
...diğer bütün ışıklar söndüğü
zaman sana yol göstersin.
"Aiya Eärendil.Elenion Ancalima!"
Selam olsun Eärendil sana.
Yıldızların en yüce olanına.
Haylass minicik sinek
Niye ağlıyor şimdi?
Ağlara yakalanmış hemen
Çok yakında...
yenilecek.
Buralara kadar geldik, kıymetlimis?
Bu sefer olmas.
- Bu sefer olmas!
- Yo!
O bis değildik. O bis değildik!
Sméagol efendimisi incitmes.
Sös verdik.
Bise inanın.
O kıymetlimisti.
Kıymetlimis bise bunu yaptırdı.
Onu yok edeceğim, Sméagol.
Onu ikimiz için de yok edeceğim.
Yo!
Çok üzgünüm, Sam.
Çok üzgünüm.
Bu görev sana verildi,
Shire'lı Frodo
Eğer sen bir yolunu bulamazsan...
...kimse bulamaz.
Gözcülerden gelen haberlere göre,
Minas Tirith kuşatılmış.
Alt avlukayı alevler almış.
Düşman taburları, her yeri sarmış.
Vaktimiz daralıyor.
Hazırlanın!
Yürekli ol, Merry.
Yakında nihayete erecek.
Hanımım...
...siz adil ve yüreklisiniz...
...ve nice sevenleriniz...
...için yaşamalısınız.
Biliyorum, dönmek için vakit artık geç.
Pek umudumuz olmadığını da biliyorum.
Eğer ben yüce meselelerde muktedir
bir Rohan şövalyesiysem...
Şayet ki değilim.
Sadece bir hobbitim.
Biliyorum ki Orta Dünya'yı kurtaramam.
Tek istediğim arkadaşlarımın yanında olmak.
Frodo.
Sam.
Pippin.
Onları bir kez daha görmekten
başka bir şey istemem.
Harekete hazırlanın!
Acele edin.
Gece yol alacağız.
Harbe.
Cümle Kapısı'na!
Çabuk!
Anárion halkının Vekilharç'ıyım.
Hep bu suretle yürüdüm.
Şimdi ise bu suretle öleceğim.
Gondor kaybetti.
İnsanlar için artık ümit yok.
Neden bu ahmaklar kaçışıyor?
Madem ki eninde sonunda öleceğiz.
Çaba sarf etmeyelim.
Denethor ve Faramir için mezar yok.
Ne de mumyalanmış ölümün nice uykusu.
Putperest kadim kralların yandığı
gibi yanacağız bizde.
Odun ve yağ getirin.
Bekleyin.
Siz Gondor'un erlerisiniz.
O kapıdan ne gelirse gelsin
yerinizden ayrılmayacaksınız.
Kaçın!
Hazır!
Oklar!
Bırak onu, seni pislik.
Bırak onu!
Ona bir daha dokunmayacaksın.
Gel haydi, kıyayım canına.
Geri!
Bay Frodo.
Oh, hayır.
Frodo.
Bay Frodo.
Uyanın.
Beni burada yalnız bırakmayın.
Uyumuyorsunuz.
Ölmüşsünüz.
Geri çekilin, sizi gidi süprüntüler!
Bu da ne?
Bak Yaşlı Shelob gene
biraz eğlenmiş.
Onu öldürüp bırakmış, değil mi?
Yoo.
Bu ölü değil.
Değil mi?
İğnesiyle ona hafifçe dokunuvermiş, o da
kılçıkları çıkmış bir balık gibi gevşemiş.
Onu sonra yiyecek.
Bu şekilde beslenmeyi sever.
Taze kan.
Onu kuleye taşıyın!
Samwise, seni ahmak.
Birkaç saate kadar uyanır.
O zaman hiç doğmamış olmayı isteyecek.
Ruhunun mekanı harab olmuş.
O yanıyor.
Zaten yanıyor.
O ölü değil.
O ölü değil!
Yo! Yo!
- Elveda, Paladin oğlu Peregrin.
- Yo! Yo! Yo!
Seni hizmetimden azad ettim.
Git ve sana göre en iyi olan
şekilde öl.
Oduna yağı verin!
Haydi! Yukarıya koşun!
- İleriye devam edin! Çabuk!
- Gandalf!
Gandalf nerede?
Gandalf!
Geri çekilin!
Şehirde gedik açıldı!
Üst avluya çıkın!
Kadın ve çocukları çıkartın!
Çıkartın onları!
Geri çekilin!
Haydi. Haydi.
Şehre yürüyün.
Yolunuza çıkanı sağ bırakmayın.
Onları aşağıya sürün!
Savaşın. Son adama kadar harp edin!
Canlarınız için savaşın!
Gandalf!
Gandalf! Denethor aklını kaçırmış!
Faramir'i canlı canlı yakacak!
Çık! Çabuk!
İnine geri dön...
Seni ve efendini bekleyen boşlukta hapsol.
Ölümü gördüğünde
tanımaz mısın, ihtiyar adam?
Vaktim geldi.
Gandalf!
Kaybettin.
İnsanlık düşecek.
Cesaret, Merry.
Arkadaşlarını düşün.
Hiza alın, sizi salaklar. Hiza alın!
Mızraklılar öne. Okçular arkaya.
Éomer, Sol kanat Éorlları
sen çekeceksin.
Kanat hazır.
Gamling, sen ortada Kral'ın
bayrağını takip edeceksin.
Grimbold, sağ kanadı sen al ve
surlara doğru git.
İlerleyin ve karanlıktan korkmayın!
İrkilin, irkilin, Théoden'in süvarileri!
Mızraklar savrulacak,
Kalkanlar parçalanacak...
...Bir kılıç gününe, bir kızıl güne...
...şafak sökerken!
Ne olursa olsun, yanımda kal.
Ben sana kolaçan olurum.
Sürün atlarınızı!
Sürün!
Sürün! Kıyıma sürün...
...Kıyamete sürün!
Ölüme!
- Ölüme!
İleri Eorloğulları!
Oklar!
Ölüme!
Hücum!
Oklar!
Verin haydi, ateşi bedenlerimize.
Durdur şu deliliği!
Cenk alanında bir günlük zafer
kazanabilirsin...
...Lakin şarkta yükselen güce karşı
kazanılacak...
...bir zafer yok.
Yo!
Oğlumu benden alamayacaksın!
Yo! Yo!
Faramir.
Ve böylece göçer Ecthelion oğlu Denethor.
Onları nehre sürün!
Şehir güvende!
Tekrar hiza alın!
Emin adımlarla! Alın şunların kellelerini!
Hücum!
İndir onu aşağıya!
Dizginleri al. Sola çek!
Sola!
Kafalarına nişan alın!
İndirin onu! İndirin onu!
İndirin onu!
Merry!
Yolun sonuna bu şekil
varacağımı hiç düşünmemiştim.
Son mu?
Yo, serüvenin burada sona ermiyor.
Ölüm herkesin geçmesi gereken...
...yeni bir başlangıçtır.
Arzın gri yağmur perdesi
gözlerinin önünden kalkar...
...ve her yeri gümüşi loşluk kaplar.
Ve sonra görürsün.
Neyi, Gandalf?
Neyi görürsün?
Ak kıyıları...
...ve ötesini.
Ufukta doğan...
...Yeşil diyarı.
Sanırım...
...hiç de kötü değilmiş.
Yo.
Yo, hiç de değil.
Bana doğru toplanın! Bana doğru!
Etin tadını çıkar.
Eğer ona dokunursan seni öldürürüm.
Nazgûl ile avı arasına kimse giremez.
Yine geciktiniz, korsan bozuntuları!
Kıyım için yapılacak çok işimiz var.
Hadi, sizi deniz farecikleri!
İnin geminizden!
İkimize de yetecek kadar çoklar.
İyi olan cüce kazansın.
Aptal.
Hiçbir erkek beni öldüremez.
Geber.
Ben erkek değilim.
- 15! 16!
- 17!
Merry!
Legolas!
33, 34.
Bunların hepsini tek sayarım!
Pekala. Gel bakalım!
Bu yüzü tanıyorum...
...Éowyn.
Gözlerim karardı.
Yo.
Seni kurtaracağım.
Zaten kurtardın.
Éowyn...
...bedenim harap oldu.
Göçmeme izin vermelisin.
Artık kudretli...
...atalarımın huzuruna...
...onurluca çıkabilirim.
Éowyn.
Hür bırak bizi.
Kötü fikir.
Ölü olmalarına rağmen bu adamlar
zor zamanda işimize yaradılar.
Bize bir söz verdin.
Yemininizi yerine getirdiniz.
Gidin.
Huzur içinde.
Merry.
Yoo!
Tek bir solukta
Geri dönersin
Bir yüreğin derinliklerinde
Söylenecek bir şey yok
Bulacaksın
dünyayı değişmiş bir halde
Ebediyen
Şimdi ağaçlar
yeşilden sarıya bırakıyor rengini
Güneş soluyor
Keşke seni daha yakınımda,
tutabilseydim
Merry!
Merry.
Merry, benim.
Pippin.
Beni bulacağını biliyordum
Evet.
Beni yalnız bırakmayacaksın değil mi?
Hayır, Merry.
Sana ben bakacağım.
Çek ellerini!
O parlak zırh, benim.
O da her şeyle birlikte yüce
göze gidecek.
İğrenç Morgul sıçanlarından
emir almam ben!
Dokunursan, kılıcımla
bağırsaklarını deşerim.
Bu pislik beni bıçaklamaya çalıştı.
Gebertin onu!
Bu Frodo için!
Bu Shire için!
Ve bu da Babalık için!
Cıyaklamayı kes, seni gidi fare boku.
Seni tıpkı bir domuz gibi deşeceğim.
Tabi önce ben seni deşmezsem.
Sam!
Oh, Sam, çok üzgünüm.
Her şey için üzgünüm.
- Hadi buradan çıkalım.
- Çok geç. Artık bitti.
Onu almışlar. Sam...
...Yüzük'ü almışlar.
Bunun için üzgünüm ama almadılar.
Seni kaybettim sandım.
Onu ben aldım.
Sadece güvende olması için.
Onu bana ver.
Yüzük'ü bana ver, Sam.
"Sakla beni.Sakla beni"
Sam.
Yüzük'ü ver.
Bunu anlamalısın.
Yüzük benim yüküm.
Seni mahveder, Sam.
Hadi, Bay Frodo.
En iyisi sana giyecek
bir şeyler bulalım.
Tüm Mordor'u bu şekil de
yürüyemezsin.
Başardık Bay Frodo.
Sonunda Mordor'a girdik.
Çok fazlalar.
Onlara görünmeden süzülemeyiz.
İşte bu o, Göz.
Oradan geçmeliyiz Bay Frodo.
Başka seçeneğimiz yok.
Gel. Hadi tepenin yamacına
inmekle başlayalım.
Frodo artık görüşümden tamamen çıktı.
Karanlık iyice yoğunlaştı.
Sauron yüzüğü elde etseydi,
bunu bilirdik
Bu sadece bir zaman meselesi.
Bir malubiyet yaşadı, evet...
...lakin Mordor'un surlarının
berisinde düşmanımız tekrar toplanıyor.
Bırakalım orda kalsınlar.
Bırakalım çürüsünler!
Neden umursayalım ki?
Çünkü şu anda; Frodo ve Hüküm Dağı'nın
arasında tam on bin ork mevcut.
Onu ölüme gönderdim.
Hayır.
Frodo için hala umut var.
Zamana ve Gorgoroth'dan geçebilecek
güvenli bir yola ihtiyacı var.
- Biz ona bunu sağlayabiliriz
- Nasıl?
Sauron'un ordularını dışarı çekerek.
Topraklarını boşaltırız.
Tüm gücümüzü toplayıp
Kara Kapılara yürürüz.
Silah gücüyle zafere
ulaşamayız.
Kendimiz için değil.
Lakin Frodo için bir şans yaratabiliriz.
Hareket eden başka şeylere
karşı kör kalmış olur.
Şaşırtmaca.
Ölüm olasılığı kesin...
...başarı şansı düşük...
...neyi bekliyoruz?
Sauron bir tuzak kokusu alacaktır.
Bu yemi yutmayabilir.
Ben ise yutacağını düşünüyorum.
Nice zamandır peşimdeydin.
Ben ise nicedir kaçtım.
Artık kaçmak yok.
Bak, bu Elendil'in Kılıcı.
Şehir sükunet içinde
Güneşin sıcaklığı hiç gelmiyor.
Pek serin olmaya başladı.
Sadece ilk yağan bahar yağmurunun
nemi o kadar.
Karanlığın hakim olacağına, asla
inanmıyorum.
Bak, Orklar...
...yolu boşaltıyorlar.
İşte, Bay Frodo...
...son bir şans daha.
Hareket edin, sizi böcekler!
Hadi! Daha hızlı!
Yan yana gidin, pislikler...
İyi bir kırbaç yiyeceksin benden...
Hadi!
Ne dedim ben size?!
Kalkın ayağa!
Hadi, seni pislik!
Siz ikiniz, ön sırada gideceksiniz!
Hemen, Devam edin! Gidin!
Sıraya girin! Devam edin!
Kapılara gidin, salaklar!
Hadi, canlanın!
Savaştığımızı unuttunuz herhalde?
Alay, dur!
Murakabe zamanı!
Sam, yardım et.
Bay Frodo!
Ayağa kalkın, Bay Frodo.
Kalkın!
Çok ağırlaştı
Oh, hayır.
Ne yapacağım?
Ne yapacağız?
- Vur bana.
- Ne?
Vur bana, Sam. Kavga çıkart.
Geri çekil!
Kimse beni itemez, seni pis solucan.
Ayrılın! Ayrılın!
Şunları susturmazsanız,
bağırsaklarınızı deşerim.
Kaç, Sam. Çabuk!
Yürüyün, pislikler!
Sıranıza dönün!
Sizi solucanlar.
Sıranıza dönün hemen.
Canlanın salaklar. Yürüyün.
Yürüyün
Yapamayacağım...
Taşıyamayacağım...
Yüzüğü taşıyamayacağım, Sam.
O...O...
Çok ağır bir yük haline geldi..
O...
çok ağır bir yük.
Bu yolu takip edeceğiz.
Dümdüz devam edeceğiz.
Gerekli olmayan yükleri taşımayalım.
Bay Frodo.
Bakın.
Yukarıdan çok...
...güzel bir ışık süzülüyor...
...karanlık ona erişemiyor.
Benimkini al.
Birazcık kalmıştı.
Geri dönüş için yetecek kadar yok ama.
Geri dönebileceğimizi
sanmıyorum Bay Frodo.
Frodo, eğil!
Saklan!
Frodo!
Neredeler?
Kara diyarın efendisi öne çıksın!
Adalet yerini bulsun!
Efendim, Yüce Sauron'dan
size selam getirdim.
Bu ayaktakımından kim söz sahibi
olarak benimle konuşacak?
Biz hain ve mellun Sauron'la ...
...anlaşmaya varmaya gelmedik..
Söyle efendine:
Mordor orduları dağılsın.
Bu toprakları, bir daha dönmemek
üzere boşaltsın.
Yaşlı Grisakal.
Sana göstermem emredilen
nişanlarım var.
Frodo.
- Sükut.
- Yo!
Sükut!
Gördüğüm kadarıyla buçukluk
sizin için, kıymetli biriymiş.
Ev sahibinin elinden
nice eziyetlere katlandı.
Kim düşünebilirdi ki, minicik birinin
bunca ıstıraba katlanabileceğini?
Ama o katlandı, Gandalf.
Evet katlandı.
Kimleri görüyorum?
İsildur'un varisini mi yoksa?
İnsanın kral olabilmesi için, harap
bir elf kılıcından fazlası lazım.
Şartlar kabul gördü sanırım.
Ona inanmıyorum.
İnanmıyorum.
Geri çekilin.
Gitti Bay Frodo.
Gözünü uzaktaki kulelere,
kuzeye dikti .
Dikkatini bir şeyler çekmiş olmalı.
Yerinizde kalın! Yerinizde kalın.
Rohan'ın ve Gondor'un oğulları, kardeşlerim!
Gözlerinizde okuduğum korku...
...yüreğimde yeşeren korkuyla aynı..
Gün gelir;
İnsanoğlu cesaretini yitirebilir...
...Dostlarınızı yüzüstü bırakıp,
kardeşlik bağlarınızı kopartabilirsiniz.
Ama bugün, o gün değil.
Kurtlar ve harap olmuş
kalkanlar bekler...
...İnsanoğlu döneminin
çöküş saatini.
Ama bugün, o gün değil.
Bugün Cenk edeceğiz!
Bu iyi dünyada değer verdiğiniz
her şey adına...
...kalmanızı emrediyorum size,
Batının Halkı!
Hiç bir elfle omuz omuza çarpışırken
öleceğimi düşünmemiştim.
Peki bir dostla omuz omuzayken
olmaya ne dersin?
Evet.
Bak bu olabilir.
Shire'ı hatırlıyor musunuz,
Bay Frodo?
Yakında bahar olur.
Meyve bahçelerinde çiçekler
açmaya başlayacak.
Ve kuşlar fındık ağaçlarına
yuva yapmaya başlayacak.
Ekecekleri arpayı yazın
tarlalardan toplamaya başlayacaklar...
...ve günün ilk hasadıyla topladıkları
çilekleri kremayla yiyecekler.
Çileğin tadını hatırlıyor musunuz?
Hayır, Sam.
Yiyeceğin tadını anımsamıyorum...
...ne akan suyun sesini...
...ne de çimlerin dokunuşunu.
Ben...
...karanlıkta çırıl çıplağım.
Hiç...Hiç birşey yok.
Ateş çemberiyle aramda
artık hiçbir şey yok.
Onu görebiliyorum...
...gözlerim açıkken bile.
O zaman hadi ondan kurtulalım...
...bütün bunlar için bir kez.
Hadi, Bay Frodo.
Onu sizin adınıza taşıyamam...
...Ama sizi taşıyabilirim.
Hadi!
Aragorn.
Elessar.
Frodo için.
Bak, Bay Frodo.
Bir kapı girişi.
Hemen yakınımızda.
Seki hobbitsler,
çok yükseklere tırmanmışlar!
O yoldan gitmemeliyiss.
Kıymetlimisi incitmemeliyiss...
Yemin ettin.
Kıymetlinin üstüne yemin ettin!
Sméagol söz vermişti!
Sméagol yalan söyledi.
Frodo!
Kartallar.
Kartallar geliyor!
Frodo!
İşte buradayım, Sam.
Yok et onu!
Hadi! Devam et!
Ateşin içine at!
Neden bekliyorsun?
Sadece at gitsin!
Yüzük benimdir.
Yoo.
Evet!
Kıymetlimiss! Kıymetlimiss!
Elini uzat bana!
Elimi tut!
Yo!
Sakın pes edeyim deme.
Pes etme.
Tut!
Frodo!
Gitti.
Bitti.
Evet Bay Frodo.
Her şey bitti.
Shire'ı görebiliyorum.
Brendibadesi nehrini.
Çıkın Çıkmazı'nı.
Gandalf'ın havai fişeklerini.
Davet Ağacı'nın ışıklarını.
Gül Pamuk dans ediyor.
Saçlarından bukleler inmiş aşağı.
Eğer biriyle evlenecek olsaydım...
...bu o olurdu.
bu o olurdu.
Seninle olduğum için mutluyum,
Samwise Gamgee...
...Her şeyin nihayete erdiği bu yerde.
Gandalf?
Frodo!
Gimli!
Artık kralın günleri başlasın.
Uğurlar ola.
Şu günlere varmamızda bir
bir kişinin emeği yoktur...
...Hepimizin vardır
Buyurun dünyamızı birlikte
tekrar inşa edelim...
...ve huzur dolu günler
içinde paylaşalım.
"Et Eärello Endorenna utúlien"
Yüce okyanusun dışında ki Orta Dünya,
ben geldim.
"Sinome maruvan ar Hildinyar tenn' Ambar-metta"
Artık bu diyara ben ve benim varislerim
hükmedecek kadim dünyanın kıyametine dek.
"Hannon le."
Sağolasın
Dostlarım...
...siz kimsenin önünde eğilmeyin.
Ve böylece...
Orta Dünya'nın dördüncü
çağı başlamış oldu.
Ve Yüzük Kardeşliği...
...sonsuza kadar kardeşlik
sevgi ile bağlı olsa da...
...sona erdi.
Tam Gandalf bizi uzun serüvenimize yollayalı
on üç ay olmuştu ki...
...kendimizi tanıdık
bir manzarayla karşı karşıya bulduk.
Evimizdeydik.
Merhaba.
Hey, Balkabağı'na dikkat et.
Biraz daha, Gül.
İyi geceler, beyler.
Nasıl eski yaşamınızı
geri getirebilirsiniz?
Nasıl devam edebilirsiniz ki...
...Gönlünüzde geri
dönüşün olmadığını...
...anlamaya başladığınızda?
Bazı şeyleri zaman
asla iyi edemez...
...bazı yaralar derinlere işler...
...izi hep kalır.
"Gittim ve Döndüm: Bir Hobbit hikayesi
yazan Bilbo Baggins."
Bay Frodo?
Ne oldu?
Fırtına başında ki olaydan
bu yana tam dört yıl geçti, Sam.
Yaram asla tam iyileşmedi.
"Gittim ve Döndüm:Bir Hobbit Hikayesi
yazan Bilbo Baggins.
ve Yüzüklerin Efendisi yazan Frodo Baggins.
Bitirmişsin.
Daha değil.
Hala kalan boş sayfalar var.
Bilbo bir zamanlar hikayedeki kendi
bölümünün sona ereceğini söylemişti...
...hepimizin gelip gideceğini
anlatmıştı bana.
Bilbo'nun hikayesi sona erdi.
Onun için başka bir serüven
olmayacak...
...tabi birinin dışında.
Söylesene, evlat.
Nereye gidiyorduk biz?
Limanlara, Bilbo.
Elfler Orta Dünya'dan kalkan
son gemide sana...
...yer ayırarak seni özel
olarak onurlandırdılar.
Frodo...
...eski yüzüğümü tekrar
görebilir miyim?
Hani sana şu verdiğim.
Üzgünüm, amca.
Korkarım onu kaybettim.
Oh.
Yazık olmuş.
Onu son bir kez görebilmeyi
dilerdim.
İşte, bu daha önceden hiç
karşılaşmadığım bir manzara.
Üç Âli Yüzük'ün hükmü sona erdi.
Artık insanların...
...hüküm sürme vaktidir.
"I Aear cân ven na mar. "
Deniz bizi eve çağırıyor
Sanırım, yeni bir...
...serüven için
oldukça hazırım.
Elveda...
...benim yürekli hobbitlerim.
Vazifemi tamamladım.
İşte, tam bu deniz kıyısında nihayeti...
...olan kardeşliğimizin sonuna geliyoruz.
Size , "Sakın ağlamayın" demeyeceğim...
...çünkü her gözyaşı şerden akmaz.
Zamanı geldi, Frodo.
Bunun anlamı ne?
Bizim amacımız Shire'ı kurtarmaktı, Sam.
Ve kurtarıldı.
Ama benim için değil.
Bunu demek istemiyorsunuz.
Böylece ayrılamazsınız.
Son sayfaları senin için bıraktım, Sam.
Sevgili Sam:
Her zaman ikiye bölünemezsin.
Önünde senin için geçirebileceğin
nice yıllar var.
Keyfini süreceğin ve
yapacağın birçok şey.
Senin hikayedeki rolün devam ediyor.
Evet...
...İşte döndüm.
SON
Koy aşağıya
O tatlı ve bitkin başını
Gece çöküyor
Serüveninin
sonu geldi
Uyu şimdi
Ve daha önce
gördüğün düşlerden birini gör
Onlar çağırıyor
Uzak kıyıların
ötesinden
Neden ağlıyorsun?
Yüzünde ki bu
gözyaşları niye?
Yakında göreceksin
Tüm korkuların
geçecek
Kollarımda güvendesin
Sen sadece uykudasın
Ne görebiliyorsun
ufkun tepesinde
Neden ak martılar
sesleniyorlar?
Denizin ötesinde
Doğan bir ay daha soluyor
Gemiler geldi
Seni eve götürmek için
Ve hepsi dönecek
Gümüşi loşluğa
Bir ışık var denizin üstünde
Tüm ruhlar göçecek
Solan umutlar
gecenin içinde
Geçici gölgeler soluyor
Zamanla unutulup gidiyor
Sakın söyleme
Şimdi sonuna geldik diye
Ak kıyılar çağırıyor
Sen ve ben yine karşılaşacağız
Sen burada kalacaksın
kollarımın arasında
Sen sadece uykudasın
Ne görebiliyorsun
Ufkun tepesinde
Neden ak martılar
sesleniyorlar?
Denizin ötesinde
Doğan bir ay daha soluyor
Gemiler geldi
Seni eve götürmek için
Ve hepsi dönecek
Gümüşi loşluğa
Bir ışık var denizin üstünde
Gri gemiler gidecek
Batı'ya