Büyük bir potansiyelimiz vardı.
Büyük umutlarımız...
Fakat yeteneklerimizi ve
zekâmızı ziyan ettik.
Gözlerimizi kör eden
teknolojik rekabet...
...hazin sonumuzu hızlandırmaktan
başka bir işe yaramadı.
Dünyamız sona yaklaşıyor...
...ama yaşam, sürmeli.
Dur, ben dostum.
Evet...
Umudumu hiç kaybetmemiştim.
Titizlikle çalışılmış.
Detaylar, işçilik...
Dövülmüş bakır.
Konuşamıyor musun?
Gel benimle.
İşte.
Dur!
Bu dünyada, bazı şeylerin...
...oldukları yerde kalmaları
daha hayırlıdır.
Ama nereye bakacağını bilirsen...
...bu kalıntılar pek çok
değerli şeyle doludur.
Bekle, bekle.
Tamam gibi.
Dost...
- Dost musun?
- Dostum.
Bu nedir?
Bulmuşsun!
O da sürekli bunu çiziyor.
Yalnız mıyız?
Hayır, hayır.
Yürü.
Kutuya gir, haydi!
Neden başladığın şeyi benimle
bitirmiyorsun?
Sorun yok.
Seni incitmeyeceğim.
Artık güvendesin.
Neredeyim?
Bizimlesin. Birini daha
göreceğimi hiç sanmıyordum.
Tamamdır, bu tutacaktır.
İki burada olsaydı daha iyisini yapardı.
- Nereye gitti acaba?
- Ben onunlaydım.
İkiyle mi? Nerede? Dışarıda mı?
- İyi de orada-
- Benden bir şeyler mi saklıyorsun?
Sana anlatmaya geliyordum.
Nedir bu?
Onu tenha bölgede buldum.
Ne arıyordun orada?
Canavarı üzerimize mi çekeceksin yine!
Daha kaç kere söyleyeceğim?
Canavar mı? İki'yi o götürdü.
Acele edersek onu kurtarabiliriz.
Canavar mı götürdü?
Öyleyse geçmiş olsun.
Ama hâlâ yaşıyordu.
Hayır!
Kurallarımız var!
Yeni konuğumuzun kafası
biraz karışmış görünüyor.
Belki aklındakilerin netlik
kazanmasına yardımcı olabilirim.
- İki'yi öldürmedi mi?
- Sessiz olun!
Sıkı tutun.
Dünyaya gözlerimizi açtığımızda...
...her tarafa kaos hâkimdi.
İnsanlar ve makineler, ateş ve metalle
birbirlerine saldırıyordu.
Diğerlerini buldum.
Şurada bir oyuk var.
Beni takip edin.
Gaz her şeyi yok etti.
Ben de herkesi buraya getirdim...
...tapınağa.
Savaşın sona ermesini bekledik.
Sonrasında dünya
yavaş yavaş sessizleşti.
Şu anda kalan tek şey...
...Canavar.
Bu yüzden saklanıyoruz
ve onun da uyumasını bekliyoruz.
Peki nereden gelmiş?
Neden bizim peşimizde?
Bu soruların kimseye faydası yok.
Kendimizi korumalıyız.
Tehlikeden uzak durmalıyız.
Çok fazla kayıp verdik bile zaten.
Ama o ölmedi.
- Neden beni dinlemiyorsun?
- İki, kendi yolunu seçti!
Aynı hatayı yapmaktan
kaçınmanı öneriririm.
Gözetleme kulesine git.
Konuğumuzu da yanına al.
Bu, birlikte ürettiğimiz ilk şeydi.
- Hâlâ peşinden gidebiliriz.
- İkimiz mi?
Ama her yerde olabilir.
İşte, onu şuraya götürdü.
Şu üç kulenin olduğu yere.
Olmaz! Oraya gidemeyiz.
Kurallarımız var.
- Neden Bir'i dinliyorsunuz?
- Her grubun bir lideri olmalıdır.
Ya yanılıyorsa?
Benimle gel.
Yalnız başaramam.
Ben...
...yapamam.
Peki...
...onun yerinde sen olsan,
o gelmez miydi?
Bekle.
Bir haritaya ihtiyacımız olacak.
Açıkçası tek gözüm olmasını
pek takmıyorum.
Daha rahat oluyor. Aynı anda
iki değil tek bir yere odaklanıyorum.
Dışarıda yalnız ne arıyordu?
- Nerede o tünel?
- Bilmiyorum.
Bekle!
Geri dönmeliyiz.
Dönemeyiz.
Canavar.
Çok karanlık.
Şunu kullanabiliriz.
Dur.
İki burada olsaydı hayran kalırdı.
Bulacağız onu.
Sen de onun gibisin, biliyor musun?
Korkman gerektiğini hatırlamayı unutmuşsun artık.
Burada beklesem olmaz mı?
Neden onu buraya getirmiş ki?
İki!
Geleceğini biliyordum.
Öldüğünü-
- Yedi?
- İnanmıyorum!
- Geri döndün.
- Hiç gitmedim ki.
Sonunda savaşmaya
karar verdiniz demek.
Bunu düşürdün.
Sen nerede saklanıyordun?
Paslı, hastalıklı, parlak hurda yığını!
Dur!
Ne yapıyorsun?
Onun ne olduğunu bilmiyoruz!
Hayıır! İki!
Atla!
Haydi, çabuk!
Ne bekliyorsunuz?
Yürüyün!
Haydi!
Biliyordum, hiç gelmemeliydik.
Neden? Neden yaptın bunu?
Bilmiyordum.
Özür dilerim.
Aklından ne geçiyordu?
Ne yapacak?
Yanıtları bulacağımız yeri biliyorum.
Eskiden böyle miydi?
Hadi yürüyün!
Burada mıydınız?
Bunca zamandır ha?
İkizler.
Burada saklanıyorlardı.
Geçmişte kaybolmuş bir hâlde...
...yanıtlar arıyorlardı.
Kayda geçiriyorlar.
Yardımınıza ihtiyacımız var.
Bir şeyi uyandırdık.
Hayır, ben uyandırdım.
Hem de korkunç bir şeyi.
İşte bu!
ŞAŞIRTICI BULUŞ
ÖNCÜ BİLİM ADAMI "BEYNİ" YARATTI
Başbakan, bugün halka...
...teknolojimizin geldiği
son noktayı tanıttı.
Yoldaşlar!
Bugün, yeni bir çağ başlıyor.
Müsaadenizle size bu üstün
yeni teknolojiyi tanıtalım.
Makinelerin çağına hoş geldiniz.
Yeni makineler üretecek,
hem de kendi kendisine.
Bu barış makineleri,
devletimizin varlık ve refahına uzanan...
...görkemli bir yeni çağın müjdecisi.
SAVAŞ İLAN EDİLDİ!
MAKİNELER BİZE SALDIRMAYA BAŞLADI!
DEVLET DÜŞMANI BİLİM ADAMI
BAŞBAKAN, MAKİNE MUCİDİNİ SUÇLUYOR
Bilim, habis ellerini bize karşı yöneltti.
Aziz ülkemizin vatandaşları...
...makinenin demir yumruğunu
gelin hep birlikte geri püskürtelim!
Ama onu uyandıran
şey yuvarlaktı ve...
...üzerine garip şekiller kazınmıştı.
Şekiller birbirleriyle uyuşuyordu.
Makineye tam oturuyordu.
Sanırım onun için üretilmişti.
Bunlar Altı'nın sürekli çizdiği şeylerden.
Altı mı?
İki, onun çizimlerini toplardı.
Hep onların üzerinde çalışırdı.
- Onu görmeliyim.
- Ne?
Bir'e dönmek mi?
Bu karabasan uyanırken
bizi hapsetsin diye mi?
Hayatta olmaz.
Pekâlâ...
Neredeydi bu?
Buralarda bir yerde olmalı.
Burada. Burada.
İşte burada.
Bu, değil mi?
Neyi uyandırdınız?!
Aptallar!
- Sizi uyarmıştım.
- Sizi uyarmıştı.
Bizi tasavvur edilemez
bir tehlikenin içine soktunuz!
Ayrıca İki'yi kurtarmayı başarıp
başaramadığınızı sorabilir miyim? Elbette hayır!
Bu akılsızın aklına uymakla üzerinde
çalıştığımız her şeyi tehlikeye atttınız!
- İki neden oraya gönderilmişti ki hem?
- Gözcülük etsin diye ben gönderdim.
Bu çok saçma ama.
Aramızdaki en yaşlı kişiyi neden-
Bak...
...neler olup bittiğini anlamamız lazım.
Kaynak...
Kaynağa geri dön...
İşte bu!
Makineyi uyandıran şey buydu.
Bunun hakkında ne biliyorsun?
Size güven olmaz.
Bizi tehlikeye atmanıza
izin vermeyeceğim.
Derdest et şunları!
- Der... ne?
- Seni cahil...
Eşyalarını al.
Dokuz!
Ödleğin tekisin.
Bana meydan okumaya nasıl cüret edersin?
Senelerdir herkesi koruyan benim.
Sen buraya geldiğinden beri
her şey çığrından çıkmaya başladı.
Sen bir belasın!
Anlamsız kuşkularla...
...gözü kararmış bir aptalsın.
- Sen de gözleri korkudan kör olmuş bir adamsın.
Bazen en isabetli tepki korkmaktır.
Hayır!
- Dokuz!
- Sen git!
Siz gidin. Ben aşağıya inmenin
bir yolunu bulacağım.
Hadi!
Bir daha deneyelim bakalım.
Kabloyu kesin!
Tut şunu.
Kabloyu getir.
Pelerin...
Çıkar onu!
Yapamam.
Çıkar hemen!
Bana bir pelerin borçlusun.
Dahası da gelecek, değil mi?
Peh!
Burası güvenli değil artık.
Nöbete geç.
Ben de daha güvenli bir
sığınak arayayım.
- Ne? Nedir bu?
- Kaynak.
O şey makineyi uyandırdı.
- Geri dön. Geri dön.
- Nereye döneyim?
Karanlık bilim.
Bu faydasız saçmalıkların
bize ne yararı oldu? Unutun gitsin!
Bir şey biliyorsun sen.
Ne biliyorsun?
Tüm bu eski musibetleri çürümeye
bırakacak kadar şey biliyorum.
Bize ne bıraktıklarına bir bak.
Unutun gitsin dedim ama sen...
...sürekli soru soruyorsun.
Bir sürü gereksiz, abartılı,
küstah sorular.
Tıpkı İki gibi.
O da illa her şeyi bilecekti!
Haklıydım.
Onu oraya ölüme gönderdin!
Yaşlı ve güçsüzdü!
Bazen birçok kişinin hayrı için,
bir kişi feda edilmelidir.
Ödlek herif!
Yedi!
İzlediğin yol bizi felakete sürükledi.
- Geri dönmemiz gerek.
- Geri mi? Nereye?
Gözlerimi ilk açtığım odaya.
İzlediği yolla başımıza bela açmaktan
başka bir işe yaramadığını görmüyor mu!
O yoldan ne hayır geldi ki!
Bize neyin gerektiğini biliyorum.
Neyin doğru olduğunu biliyorum.
Hayır, hayır.
Ama sen...
Hayır, olamaz!
Bulun onu!
Gözlerine doğru bakma.
Beş!
- Yedi!
- Dokuz!
- Onların peşinden gitmeliyiz.
- Ne?
- Sekiz. Sekiz nerede?
- O şey onları aldı.
Onları makineye geri götürüyor.
O hâlde artık çok geç.
Buradan çıkmamız gerek.
Güvenli başka bir yer bulmayız.
Artık saklanmak yok.
Onların peşinden gideceğiz!
Hep birlikte.
En son atıldığın kahramanca maceranın
sonuçlarını hatırlatmama gerek var mı?
Bunun onlara da
olmasına izin veremem.
- İçeri giriyorum.
- Ben de seninle geliyorum.
Hayır, senin burada kalman gerek.
Geri dönmeyi başaramazsam...
...yok et onu.
Dur!
Nasıl?
Hadi, söyle bakalım.
Parlak planınız nedir?
Bize dolu bir varil lazım.
Buradayım!
- Neredeler?
- Çok uzun sürdü.
- Hemen yapmamız gerek!
- Hayır, biraz daha zamana ihtiyaçları var.
Aşağıya çekelim.
- Geliyorlar. Geliyorlar!
- Yardım et!
Yardım et.
Hayır! Şimdi olmaz.
- Bırak şunu, aptal.
- Beş!
Geliyoruz!
Şimdi!
Hele şükür.
Bitti artık.
Sağ ol.
Millet! Makine!
Yaşıyor!
Hayır!
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Lütfen!
Hayır, olamaz!
Hayır!
Hepsi...
Hepsi orada tutsak edilmişler!
Köprüye!
Hayır! Hayır!
İçeride tutsak kaldılar!
- Altı, hadi!
- Köprüye.
Hayır, dur.
Onu yok edemezsin.
- Git buradan Altı!
- Onu yok edemezsin.
Tuzağa düştüler! Anlamıyor musun?
İçeride hapsedildiler! Onlar içerideler!
Hadi gel!
Gözlerini açtığın odaya geri dön.
O sana kaynağı gösterecek.
- Yok etmeliyiz.
- Hayır, yapamayız.
Onu duymadın mı?
İçeride tutsak edilmişler.
- Onları hâlâ kurtarabiliriz?
- Ne?
- Nasıl?
- Kaynağı bulmamız gerek.
Cevaplar onda saklı.
- Onu yok etmeliyiz.
- Ama hâlâ bir şansımız var.
Zamanımız kalmadı.
Dokuz...
...onlar öldü.
Yanılıyorsun.
- Dokuz...
- Bırak gitsin.
Merhaba Dokuz.
Yarattığım muazzam makine
büyük umut vadediyordu.
Evrenin gelişiminde kullanılması
amacıyla ortaya çıkmış...
...bir aygıttı.
Başbakanımız bu anlaşmaya
uymayı başaramadı.
Ama hata sadece onda değildi.
Makine sadece benim
zihnimle kurulmuştu.
Ki şu an bunun ona
yetmediğini biliyorum.
Eserim her yönüyle kusurlu
ve çok tehlikeliydi.
Ayrıca insan ruhuna
ihtiyaç duyuyordu.
Onu kontrol edenler tarafından
kolayca da bozulabilirdi.
İşte bu yüzden sizleri
meydana getiriyorum.
Sizler insanlıktan kalan
son şeylersiniz.
Ruhumun birer parçasısınız.
Bu cihazla birlikte
geleceğe sahip çıkmalısınız.
Dikkatlice bak ve
ne gördüğünü unutma.
Ateş!
Gerçeği öğrendim!
Bilim adamı.
Bilim adamıymış.
Kaynak oymuş.
Bize ruhunu vermiş.
Biz oyuz.
Topu doldurun!
Durun!
Tılsımı yok edeceksiniz!
Çok geç.
Acele edin.
Girin hadi.
Tılsımı makineden
almamız gerekiyor.
Ona karşı kullanabiliriz.
Ben kendimi yakalattığımda...
...sizin de tılsımı almak için şansınız olacak.
- Hayır Dokuz, yapma bunu.
- Ya yanılıyorsan?
- Size nasıl kullanılacağını göstereceğim.
Bir sorun çıkmayacak.
Sıra bu şekilde.
Hayır!
Ne olur!
Sensiz başaramayız.
Hepsi benim yüzümden öldü.
Bunu ben başlattım ve
şimdi de bitirmem gerekiyor.
Bize hiçbir şey bırakmadılar.
Hiçbir şey.
Neden onların hatalarını
düzeltmek zorundayız ki?
Bazen bir kişi feda edilmelidir...
Hayır!
Başardın.
Hayır, başarmadım.
Henüz değil.
Artık özgürler.
Şimdi ne olacak?
Emin değilim.
Ama bu dünya artık bizim...
...ve nasıl şekilleneceği
bize bağlı.