Sizi uyarmıştım.
Cücelerle işbirliği yaparsak neler
olacağına dair sizi uyarmamış mıydım?
İşte yaptılar! Ejderhayı uyandırdılar,
üzerimize kıyameti saldılar.
Hadi, hızlı, hızlı. Daha hızlı, kendimi
kurtarmaya çalışıyorum burada.
Onlara dikkat edin. Kitapları boş verin.
Alın, hepsini alın.
Ama efendim, kasabayı
kurtarmamız gerekmez mi?
Kasaba çoktan kaybedildi.
Altınları kurtarın.
Hepsini yükleyin.
- Zamanımız yok, buradan gitmeliyiz.
- Seni kaldıralım.
- Hadi kardeşim.
- Hadi, hadi, gidelim.
- İyiyim, yürüyebilirim.
- Olabildiğiniz kadar hızlı olun.
Biz gelmiyoruz, babamız olmadan gelmiyoruz.
Burada kalırsan kardeşlerin ölür.
Sence baban böyle bir şeyi ister miydi?
Açın şu kapıyı!
Beni duyan yok mu?
Aşağıya, çabuk.
- Elini ver.
- Haydi, gitmemiz gerek.
- Hızlı olun, acele edin.
- Kili, haydi!
Haydi, haydi.
Daha hızlı! Daha hızlı!
İstesek yanımıza bu zavallı insanlardan
birazını alabilirdik. Ama neredeyse...
Hiçbiri buna değmez.
Katılıyorum efendim.
Dikkat edin!
İlerleyin!
Haydi! Daha hızlı!
Altınlarım! Altınlarım!
Çok fazla ağırlık taşıyoruz.
Bir şeyleri atmalıyız.
Çok haklısın Alfrid.
Daha hızlı!
Zavallılar.
Baba!
- Vurdu! Ejderhayı vurdu!
- Hayır.
Vurdu! Onu yarasından vurdu! Gördüm!
Okları ejderha derisini delemez.
Korkarım hiçbir şey delemez.
Ne yapıyorsun?
- Geri dön! Bain!
- Geri dön!
- Bain! Geri dön!
- Bain!
Bırakın gitsin!
Artık geri dönemeyiz.
Bain!
Baba.
Bain, ne yapıyorsun?
Neden kasabadan ayrılmadın?
- Çoktan gitmiş olman lazımdı.
- Sana yardım etmeye geldim.
- Hayır. Artık hiçbir şey onu durduramaz.
- Belki bu durdurur.
Bain, hemen git.
Buradan hemen uzaklaşmalısın.
Baba!
- Bain!
- Baba!
Durun, durun!
Bekleyin! Bekleyin!
Kim oluyorsun da...
...bana karşı koyuyorsun?
Ne kadar yazık.
Peki ya şimdi ne yapacaksın, okçu?
Tek başınasın.
Hiç kimse yardım etmeyecek.
Tam zamanı! Gidelim!
Açık sulara gidin.
Bu oğlun mu?
Onu ateşten koruyamayacaksın.
Oğlun yanacak!
Kımıldama oğlum.
Kımıldama.
Söylesene...
...zavallı, bana nasıl meydan okuyacaksın?
Hiçbir şeyin kalmadı.
Tek bir şey hariç...
...ölümün!
Bain, bana bak.
Sadece bana bak.
Birazcık soluna.
İşte budur.
Bain!
Sıkı tutun!
- Neydi o? Ne oldu?
- Düştü. Gördüm.
Öldü.
Smaug öldü.
Sakalım aşkına, haklı galiba.
Şuraya bakın.
Erebor'un kuzgunları Dağ'a geri dönüyor.
Doğru, çok yakında...
...Orta Dünya'daki herkes
ejderhanın öldüğünü öğrenecek.
Beş Ordunun Savaşı
Yalnız değilsin, Mithrandir.
Birileri yardım etsin.
Beni bırakmayın.
Yardım edin!
- Baba!
Baba!
Neden ben?
Tauriel.
Kili!
Gidiyoruz.
Onlar senin halkın.
Onlarla gitmelisin.
Benimle gel.
Ne hissettiğimi biliyorum.
Korkmuyorum.
Sayende kendimi hayatta hissediyorum.
- Hayır, yapamam.
- Tauriel...
Bunun ne demek olduğunu bilmiyorum.
Bence biliyorsun.
Lordum Legolas.
Cüceye elveda et.
Sana başka bir yerde ihtiyaç duyuluyor.
Sende kalsın.
Bir söz olarak.
- Bunlar kuru. İhtiyacınız olacak.
- Teşekkürler.
Bana da bir tane ver.
Biraz daha bu kıyafetlerle
durursam soğuktan öleceğim.
Git kendi elbiseni kendin bul.
Burada emirleri sen
vermiyorsun, Alfrid Lickspittle.
İşte bu noktada çok yanılıyorsun.
Efendi'nin yokluğunda...
...yetkisi vekiline geçer.
Şu an bu kişi de benim.
Şimdi, ver bakalım şu battaniyeyi!
Efendi'nin vekili mi? Beni güldürme.
Daha çok sinsi bir hırsızsın.
Senin gibilere boyun
eğeceğime ölürüm daha iyi.
Belki bu işleri yoluna koyar.
Yerinde olsam halkıma el kaldırmazdım
Alfrid. Özellikle bu haldeyken.
- Baba!
- Gelin bakalım.
- Yaşıyorsun.
- Sorun yok.
Bard yaptı, ejderhayı Bard öldürdü.
Kendi gözlerimle gördüm.
Canavarı o hakladı.
Onu kara okla öldürdü.
Hepimizi kurtardın.
Ejderha Katili'ni selamlayın!
Kral Bard'ı! selamlayın!
Birçok kez dediğim gibi,
bu adamda asil kanı var.
- Doğuştan lider!
- Bana öyle deme.
Bu kasabanın efendisi ben değilim.
Nerede?
- Efendi nerede?
- Anduin yolunu yarılamıştır.
Bütün altınlarımızla beraber.
Bundan şüphem yok.
Sen bilirsin.
Hazineyi boşaltmasına yardım ettin.
Hayır. Onu durdurmaya çalıştım.
Yalancı!
Hırsız!
Sen bir köpeksin.
Ona yalvardım, yakardım.
"Efendim yapma.'' dedim.
''Çocukları düşün.''
Bu çocukları kimse düşünmeyecek mi?
Asın onu!
Onu ağaca götürelim!
Yeter! Bırakın!
Bırakın!
Etrafınıza bir bakın.
Yeterince ölüme doymadınız mı?
Kış yaklaşıyor.
Başımızın çaresine bakmalıyız.
Zayıf ve çaresiz olanlarla ilgilenmeliyiz.
Kendini iyi hissedenler
yaralılarla ilgilenin.
Takati olanlar beni takip etsin.
Kurtarabildiklerimizi kurtaralım.
Peki ya sonra?
Sonra ne yapacağız?
Barınak bulacağız.
Merhaba!
Bombur?
Bifur?
Kimse yok mu?
Bekleyin!
- Bu Bilbo! Demek yaşıyor.
- Durun! Durun!
Durun!
Gitmeniz gerek.
Hepimizin gitmesi gerek.
Daha yeni geldik.
Onunla konuşmaya
çalıştım ama beni dinlemedi.
- Kimden bahsediyorsun sen delikanlı?
- Thorin'den.
Thorin. Günlerdir aşağıda.
Uyumuyor, ara sıra yemek yiyor.
Artık tam olarak kendisi gibi değil.
Bu mekan, bence bu mekanın
üzerinde bir hastalık var.
Hastalık mı?
Ne tür bir hastalık?
Fili?
Fili!
Altın.
Sayılamayacak kadar altın.
Acıdan ve kederden öte.
İşte!
Thror'un muhteşem hazinesi.
Hoş geldiniz yeğenlerim.
Erebor Krallığı'na.
Balin!
Bofur!
Kili!
Bifur!
- Bombur!
- Yaşıyorsunuz!
- Hiç iz var mı?
- Burada değil.
- Burada bir şey yok.
- Aramaya devam edin!
- Bu mücevher her yerde olabilir.
- Arkentaşı bu dağın içinde bir yerde.
- Bulun onu!
- Onu duydunuz, aramaya devam.
Hepiniz!
Onu bulana kadar hiç kimse durmayacak.
Neredeyse onu almana izin veriyordum...
...Meşekalkan'ın nasıl acı
çektiğini görmek için.
Onu yok edişini görmek için.
Kalbini mahvedişini ve...
...onu deli edişini görmek için.
Sadece ihtiyacınız olanları alın.
Daha gidecek çok yolumuz var.
Nereye gideceksiniz?
Gidebileceğimiz tek yer var.
Dağ.
Dahisiniz efendim.
Dağda kalacak yer bulabiliriz.
Biraz ejderha kokuyordur.
Kadınlar temizlerler.
Güvenli, sıcak ve kurudur.
Ve mahzenleri de doludur.
Yataklar, giysiler ve tabii ki altın.
O dağdaki altınlar lanetli. Biz
sadece bize söz verileni alacağız.
Hayatlarımızı yeniden kurmak için
gerekli olacak kadarını.
Al biraz işini yap.
Smaug'un ölümünün haberleri
tüm diyara yayılacak.
Evet.
Şimdi herkesin gözü o dağda olacak...
...serveti ve konumu için.
Bu konuda ne biliyorsun?
Şimdilik hiçbir şey. Bu sadece
olmasından korktuğum bir şey.
Orman Elfleri!
Kralın oğlu ve kadın Elf...
...Göl Kasabası'na kadar izimizi sürmüşler.
Onları öldürdün değil mi?
Korkaklar gibi kaçtılar.
Seni salak! Şimdi arkalarında...
...bir Elf ordusuyla geri dönecekler.
Gundabad'a git.
Lejyonları da getir.
Elfler!
İnsanlar!
Cüceler!
Dağ mezarları olacak.
Savaşa!
Orada bir şey mi gördün?
Göl Kasabasında peşine düştüğüm Ork.
Kim olduğunu biliyorum.
Bolg, Zorba Azog'un dölü.
Bir kuş sürüsü Esgaroth
eteklerinde onu bekliyordu.
Kuzeye doğru kaçtılar.
Bu Orklar diğerlerinden farklıydı.
Uzun zamandır görmediğim bir damga
taşıyorlardı. Gundabad'ın damgası.
Gundabad mı?
Dumanlı dağların kuzeyindeki
bir Ork sığınağı.
Lordum Legolas.
Babanızdan haber getirdim.
Acilen sizi görmek istiyor.
Gel Tauriel.
Lordum...
...Tauriel sürgün edildi.
Sürgün mü edildi?
Babama söyle...
...Tauriel için yer yoksa
benim için de yok.
Legolas...
...bu kralının emri.
Evet, kralım olabilir...
...fakat kalbime söz geçiremez.
Kuzeye gidiyorum, geliyor musun?
- Nereye?
- Gundabad'a.
Büyüler seni kurtarmaz, yaşlı adam.
Burası ustamın mekanı.
Şimdi seni geberteceğim!
Üç yüzük göğün altındaki Elf krallara.
Yedi yüzük taş duvarları
arasındaki Cüce lordlara.
Dokuz yüzük ise ölüme mahkum İnsanlara.
Gölgeyle savaşamazsın.
Şu an bile soluyorsun.
Bir ışık...
...karanlıkta yalnız başına.
Yalnız değilim.
Yardıma ihtiyacınız var mı leydim?
Ölü olarak kalmalıydınız!
Mithrandir.
Geri dön.
- O burada.
- Evet. Karanlık taraf geri döndü.
Gandalf!
- Bin hemen!
- O güçsüz.
Burada kalamaz.
Burası hayatını tehlikeye sokuyor.
Gidin.
Hemen.
Benimle gelin leydim.
Git!
Savaş başladı.
Doğu düşecek.
Angmar Krallığı yeniden yükselecek.
Elflerin devri sona erdi.
Orkların çağı geliyor.
Burada hiçbir gücün yok...
...Morgoth'un hizmetkarı.
Senin ne adın...
...ne yüzün...
...ne de bir şeklin var!
Geldiğin ıssıza geri dön!
Aldatıldık.
Sauron'un ruhu dayanmış.
- Ama sürgün edildi.
- Doğu'ya kaçacaktır.
Gondor uyarılmalı.
Mordor tarafındaki duvarlara
gözcüler dikmeliler.
Hayır. Sen Leydi Galadriel ile ilgilen.
Gücünü çok fazla harcadı.
Gücü zayıflıyor.
Onu Lothlórien'e götürün.
Lordum Saruman, o yakalanmalı ve
sonsuza kadar yok edilmeli.
Güç Yüzüğü olmadan Sauron, bir daha asla
Orta Dünya'ya hükmedemeyecek.
Şimdi gidin.
Sauron'u bana bırakın.
- Bana bir at lazım.
- Ne?
Gandalf nereye gidiyorsun?
Erebor'u uyarmaya. Neyin geldiği
hakkında hiçbir fikirleri yok.
Onları kendi gözümle gördüm.
Sıralar halinde Moria Orkları.
Arkadaşlarımızı çağırman gerek.
Kartalları ve canavarları.
Başlayacak olan dağ savaşına.
O bu duvarların arasında.
- Bunu biliyorum.
- Durmadan aradık.
- İyice arayamamışsınız.
- Thorin...
...buradaki herkes o taşın yeniden
bulunduğunu görmek istiyor.
Ama hala bulamadınız!
Buradaki insanların
bağlılıklarını mı sorguluyorsun?
Arkentaşı halkımızın doğuştan gelen mirası.
Bu kralın mücevheri değil mi?
Peki kral ben değil miyim?
Şunu iyi bilin...
...aranızdan biri taşı bulur ve
bunu benden saklarsa...
...bunun intikamını alırım.
Ejderha hastalığı.
Bunu daha önce de görmüştüm.
Çok korkunç bir arzuya düşerler.
Çok vahşi ve kıskanç bir arzu, Bilbo.
Bu hastalık dedesini delirtti.
Balin, Arkentaşı Thorin'de olsaydı...
Yani taş bulunsa...
...bir yardımı olur mu?
Bu taş diğerlerine hükmeder.
O taş bu muhteşem hazinenin zirvesi.
Ona sahip olana güç veriyor.
Ama deliliği geçer mi?
Hayır, evlat.
Korkarım onu daha kötü bile yapabilir.
Belki en iyisi kayıp olarak kalması.
Nedir o?
Elindeki ne?
- Bu, bu hiçbir şey.
- Göster.
Bunu Beorn'un bahçesinden aldım.
Bunca yol boyunca yanında mı taşıdın?
Çıkın Çıkmazı'ndaki bahçeme ekeceğim.
Shire'e götürmek için çok cüzi bir ödül.
Bu bir gün büyüyecek ve ona
her baktığımda yad edeceğim...
Yaşananların hepsini yad edeceğim.
İyi şeyleri de kötü şeyleri de.
Ve eve döndüğüm için ne
kadar şanslı olduğumu.
- Thorin...
Göl Kasabasından kurtulanlar
Dale'e akın ediyorlar.
Yüzlercesi var.
Herkese kapıya gelmesini söyle.
Kapılara!
Hemen!
Haydi.
- Durmayın.
- Efendim...
Efendim...
Buraya gelin.
Bakın efendim, ocaklar yanıyor.
Demek Thorin Meşekalkan'ın
kafilesi kurtulmuş.
Kurtulmak mı?
Demek istediğiniz bir grup Cücenin
bütün altınlarla birlikte yatması mı?
Endişelenme, Alfrid.
O dağda hepimize yetecek kadar altın var.
Bugünlük burada dinlenelim.
Kendinize bir barınak bulun.
Biraz ateş yakın.
- Hadi, acele edin.
- Alfrid, ilk nöbet sende.
Kaldırın.
Bu kalenin gün doğumuna kadar
güvenli halde olmasını istiyorum.
Bu Dağ'ı çok zor kazandık. Yeniden
kaybedildiğini görmek istemiyorum.
Göl Kasabası halkının hiçbir şeyi yok.
Bize yardıma muhtaç bir halde geldiler.
Her şeylerini kaybettiler.
Bana ne kaybettiklerinden bahsetme.
Yaşadıkları zorlukları çok iyi biliyorum.
Ejderha alevlerinin arasından
sağ çıktılar, buna sevinmeliler!
Bunun için minnettar bile olmalılar.
Daha fazla taş!
Kapıya daha fazla taş getirin!
Çocuklar acıktılar.
Erzaka ihtiyacımız var.
Üç günden fazla dayanamayız.
- Bard, bunlar yeterli değil.
- Elinden geleni yap, Percy.
Endişelenmeyin, her şey düzelecek.
Biraz daha suya ihtiyacımız var.
Çocuklara, kadınlara ve yaralılara
öncelik verin.
Günaydın Alfrid.
Gece nöbetinden ne haberler var?
Her şey yolunda efendim.
Rapor edilecek pek bir şey yok.
Hiçbir şey gözümden kaçmaz.
Büyük bir Elf ordusu hariç herhalde.
Lord Thranduil sizi burada
görmeyi beklemiyorduk.
Yardıma ihtiyacınız olduğunu duydum.
Bizi kurtardınız.
Size nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Hiç kendini yorma.
Buraya sizin için gelmedim.
Buraya benim olan bir şeyi
geri almaya geldim.
Dağ'da çok arzuladığım taşlar var.
Saf yıldız ışığının beyaz taşları.
Lasgalen'in beyaz taşları.
Bunlar için servet ödeyecek
bir Elf lordu tanıyorum.
Bekleyin!
Lütfen bekleyin!
- Bir avuç taş için savaş mı çıkaracaksın?
- Halkımın yadigarını kolayca terk edemem.
Bu konuda müttefikiz.
Halkımın da Dağ'ın
zenginliklerinde hakkı var.
İzin verin Thorin ile konuşayım.
Bir Cüceyle anlaşmaya
varmayı mı deneyeceksin?
Savaşı önleyecekse evet.
Gelin.
Thrain oğlu Thorin'e selam olsun.
Bunca olaya rağmen hayatta olduğunuzu
görmek mutluluk verici.
Neden Dağaltı Kralı'nın karşısına savaş
için kuşanmış bir şekilde geldin?
Neden Dağaltı Kralı kendini
bu taşlara tıpkı bir hırsız gibi gizliyor.
Belki soyulmayı beklediğim içindir.
Lordum, buraya sizi soymaya gelmedik.
Adil bir uzlaşma için geldik.
Benimle görüşmeyecek misiniz?
Dinliyorum.
Size Göl Kasabası halkının yarısının önünde
sözünüzü onurlandırmanızı istiyorum.
Hazinenizden hayatlarımızı yeniden
kurmamıza yetecek kadar pay.
Kapılarımın önünde silahlı birlikler
dururken hiçbir adamla uzlaşmam.
Şartlarda anlaşamazsak
o silahlı birlikler dağa saldıracaklar.
Tehditleriniz beni etkilemez.
Peki ya vicdanınız? O davamızın
haklı olduğunu söylemiyor mu?
Halkım size yardım etmeyi teklif etti.
Ama bunun karşılığında
onlara yıkım ve ölüm getirdin.
Halkın onlara zenginlik verileceğini
duyunca bize yardım etmeyi kabul etti.
- Pazarlık yapıldı.
- Pazarlık mı?
Doğuştan hakkım olan mirası
battaniyeler ve yemek için takas etmek.
Özgürlüğümüz için geleceğimizi vermek.
Buna adil bir anlaşma mı diyorsun?
Söylesene, Ejderha Katili Bard...
...bu şartlar altında
size neden yardım edeyim?
Çünkü bize söz verdin.
Bunun hiç bir önemi yok mu?
Oklarımızı salmadan evvel gidin.
Ne yapıyorsun sen?
Savaşa giremezsin.
Bu seni ilgilendirmez.
Affedersin ama belki fark edemedin.
Dışarıda koca bir Elf ordusu var.
Yüzlerce kızgın balıkçıyı
söylemiyorum bile. Sayıca çok azız.
Çok uzun sürmez.
- Bu ne demek şimdi?
- Bu, Efendi Baggins...
...asla Cüceleri küçümsememelisiniz demek.
Erebor'u ele geçirdik.
Şimdi onu savunacağız.
Bize hiçbir şey vermeyecek.
- Denemiş olman bile bir şey.
- Anlamıyorum.
Neden? Neden savaş riskini göze alıyor?
Onlarla uzlaşmaya çalışmak boşuna.
Onlar sadece bir şeyden anlarlar.
Şafakta saldıracağız.
Bizimle misiniz?
Efendi Baggins, buraya gelin.
Buna ihtiyacınız olacak. Giyin.
Bu yelek gümüş çelikten yapıldı.
Atalarım buna Mithril diyordu.
Hiçbir kılıç delemez.
Çok saçma görünüyorum.Savaşçı değilim ki.
Ben bir Hobbit'im.
Bu bir hediye. Dostluğumuzun
bir nişanesi olarak.
Gerçek dost bulmak çok zor.
Körleşmiştim.
Ama şimdi görmeye başladım.
İhanete uğradım.
İhanet mi?
Arkentaşı'nı...
...onlardan biri aldı.
Onlardan biri sahtekar.
Thorin amacımızı yerine getirdik.
Dağ'ı ele geçirdin.
- Bu yetmez mi?
- Kendi halkım bana ihanet etti.
Göl Kasabası halkına bir söz verdin.
Bu hazine gerçekten de
onurundan daha mı önemli?
Onurumuz, Thorin.
Ben de oradaydım ben de söz verdim.
Bunun için minnettarım.
Bu gerçekten soylu bir davranıştı.
Ama bu dağın hazinesi
Göl Kasabasının halkına ait değil.
Bu altın...
...sadece...
...bize ait.
Hayatım boyunca hiçbir zaman...
...en ufak bir parçasını bile vermem.
En ufak bir parçasını bile.
Gundabad.
- Ne var burada?
- Eski bir düşman.
Eski Angmar Krallığı.
Bu kale bir zamanlar çok önemliydi. Burası
büyük cephaneliklerinin bulunduğu ve...
- ...silahların dövüldüğü yer.
- Işık oynadı, gördüm.
Gecenin çökmesini bekleyelim.
Bu merhametsiz bir mekan, Tauriel.
Başka bir zamanda halkımız
bu topraklarda savaşıyorlardı.
Annem de burada öldü.
Babam bunun hakkında pek
konuşmaz. Mezar yok...
...hatıra yok.
Hiçbir şey yok.
Açın yolu!
Kenara çekilin!
Hayır, hayır!
Sen! Sivri şapkalı!
Evet sen!
Burada serseri, dilenci
ya da berduş istemiyoruz.
Senin gibiler olmadan da
yeterince problemimiz var.
Defol buradan.
Hemen atına bin.
- Burada kim sorumlu?
- Kim soruyor?
Cücelerle olan husumetinizi bir kenara
bırakmalıyız. Savaş yaklaşıyor.
Dol Guldur'un çukurları boşaltıldı.
Hepimiz büyük bir tehlikedeyiz.
Neden bahsediyorsun?
Belli ki büyücülerle alakalı
hiçbir şey bilmiyorsun.
Vahşi rüzgarın üzerindeki
kış şimşekleri gibidirler...
...bir yerden bir yere ortalığı
ayağa kaldırarak dolanırlar.
Fakat bazen fırtına,
sadece fırtınadır.
Bu kez değil.
Ork orduları harekete geçti.
Bu Orklar savaşçılar.
Savaşmak için eğitildiler.
- Düşmanımız bütün gücünü topluyor.
- Peki neden şimdi elini açık ediyor?
Çünkü onu biz zorladık.
Thorin Meşekalkan ve kafilesi vatanlarını
geri almak için yola çıkınca onu zorladık.
Cücelerin hiçbir zaman dağa
ulaşmamaları gerekiyordu.
Zorba Azog, onları
öldürmesi için gönderilmişti.
Ustası dağı kontrol etmek istiyor.
Sadece içindeki altınlar için de değil.
Savaşmaya uygun konumu için de.
Bu dağ kuzeydeki
Angmar Krallığı'na giden bir geçit.
Bu dağ düşerse,
Krallık yeniden yükselir.
Ayrık Vadi, Lorien, Shire...
...hatta Gondor bile düşecek.
Şu sözünü ettiğin Ork orduları
Mithrandir, neredeler?
Adamlarımız şafakta yerlerinde olurlar.
Saldırı çok ani ve hızlı olacak.
Ahmaklar!
Bu toprakların altında
nelerin yaşadığını unuttular.
Toprak Yiyenleri unuttular.
İçeri gireceksek şimdi tam zamanı.
Toplanıyorlar.
- Bu kuşlar tek amaç için yetiştirilmiş.
- Ne için?
Savaş için.
Diğerlerini uyarmalıyız.
Belki çok geçtir.
Acele et!
Ne zamandan beridir görüşlerim
bu kadar değersiz oldu?
Ne yapmaya çalışıyorum sanıyorsun?
Bence Cüce arkadaşlarını
kurtarmaya çalışıyorsun.
Ve onlara karşı bu bağlılığını
takdir ediyorum.
Ama bu beni kendi davamdan alı koyamayacak.
Bunu sen başlattın Mithrandir.
Bitirirsem beni bağışla.
Okçular yerlerini aldı mı?
- Evet lordum.
- Emri ver.
Dağda hareket eden
bir şey olursa öldürsünler.
Cücelerin zamanı tükendi.
Sen, Okçu!
Sen de böyle mi düşünüyorsun?
Altın senin için bu kadar önemli mi?
- Bunu Cücelerin kanıyla mı elde edeceksin?
- İşler oraya kadar gelmez.
- Bu kazanabilecekleri bir savaş değil.
- Bu onları durdurmayacak.
Cücelerin teslim olacağını zannediyorsunuz,
ama olmayacaklar.
- Kendilerini ölümüne savunacaklar.
- Bilbo Baggins!
Yanılmıyorsam bu Buçukluk
zindanlarımın anahtarlarını...
...askerlerimin burunlarının
dibinden çalmıştı.
Evet.
Bunun için üzgünüm.
Bunu size vermeye geldim.
Dağ'ın Kalbi.
- Kralın Mücevheri.
- Bir kralın fidyesine değer.
Bunu sana nasıl verdi?
Hazineden kafilenin 14. üyesi
olarak payımı aldım.
Neden böyle bir şey yaptın?
Bize hiçbir sadakat borcun yok.
Bunu sizin için yapmıyorum.
Biliyorum Cüceler biraz inatçıdırlar.
Zorlar ve dik kafalılar.
Kuşkucu ve gizemliler. Belki hayal
edebileceğiniz en kötü madenciler.
Ama onlar ayrıca cesur, nazik
ve davalarına sadıklardır.
Onlara çok alıştım, ve yapabilirsem
onları korumak istiyorum.
Ama Thorin bu taşı diğerlerinden
daha değerli görüyor.
Bu taşı geri vermeniz karşılığında...
...size borcu olan her şeyi verecektir.
Böylece savaşa gerek kalmaz.
Bu gece dinlen.
- Yarın yola çıkmalısın.
- Ne?
- Buradan gidebildiğince uzağa git.
- Hiçbir yere gitmiyorum.
Beni on dördüncü olarak sen seçtin.
Kafilemi yalnız bırakamam.
Kafile falan kalmadı.
Artık bitti.
Ve Thorin bu yaptıklarını öğrendikten
sonra sana kim bilir neler yapar.
- Thorin'den korkmuyorum.
- Korkmalısın.
O hazinedeki kötülüğü anlayamıyorsun.
Nicedir bir sürüngen kuluçkaya
yatmıştı bu altının üzerine.
Ejderha hastalığı bu dağın yakınlarından
geçenlerin kalbini etkiler.
Neredeyse herkesi.
Sen! Bu Hobbit'e bir yatak bul.
Ve karnını sıcak yiyeceklerle doldur.
Bunu hak etti.
Gözün üzerinde olsun.
Kaçmaya çalışırsa haberim olsun.
Yürü, aptal Hobbit.
Uyan, uyan Hobbit.
Uyanma zamanı.
Bir sonrakini gözlerinin ortasına gömerim.
Buraya sana borcun karşılığında
ödemenin teklif edildiğini...
...ve kabul ettiğimizi söylemeye geldim.
Ne ödemesi?
Size hiçbir şey vermedim.
Hiçbir şeyiniz yok.
Bizde bu var.
Arkentaşı onlarda.
Hırsızlar! Nasıl olurda halkımızın kutsal
emanetini yurdumuzdan çalarsınız?
- O taş krala ait.
- Kral bunu alabilir.
İyi niyetimizle birlikte.
Ama önce verdiği sözü tutmalı.
Bizi salak zannediyorlar.
Bu sahte ve pis bir yalan.
Arkentaşı hala bu dağda.
Bu sadece numara.
Numara değil.
Taş gerçek.
Taşı onlara ben verdim.
Sen mi?
- 14. payım olarak onu aldım.
- Onu benden çaldın.
Çalmak mı? Hayır. Hırsız olabilirim
ama en azından onurlu bir hırsızım.
- Hakkım karşılığında bunu aldım.
- Hakkın karşılığında mı?
Demek hakkın.
Üzerimde hiçbir hakkın yok.
Seni sefil sıçan.
Taşı sana verecektim.
- Birçok kez bunu yapmak istedim, ama...
- Ama ne hırsız?
Çok değiştin, Thorin.
Çıkın Çıkmazı'nda tanıdığım Cüce
asla sözünden dönmezdi.
Kendi halkının sadakatini
asla sorgulamazdı!
Benimle sadakat hakkında
nasıl konuşabilirsin?
Onu surdan aşağı atın!
Beni duymadınız mı?
Kendim yaparım!
Sana lanet olsun!
Seni bu kafileye zorla sokan
Büyücüye de lanet olsun!
Hırsızımı beğenmiyorsan
lütfen ona zarar verme.
Onu bana iade et.
Dağaltı'nın Kralı olarak pek
görkemli bir figür değilsin değil mi?
Thrain oğlu Thorin.
Bir daha asla Büyücülerle işim olmaz.
- Git.
- Ya da Shire'lı sıçanlarla.
Anlaştık mı? Arkentaşı'na karşılık
söz verdiğin şeyler.
Cevabını hemen ver.
Barışacak mısın?
Yoksa savaşacak mı?
Savaşacağım.
Demir Ayak.
- Kim bu? Hiç mutlu gözükmüyor.
- Bu Dain, Demir Tepeler'in Lordu.
- Thorin'in kuzeni.
- Benziyorlar mı?
İkisi arasından her zaman Thorin'i
daha mantıklı buluyordum.
Günaydınlar.
Nasılsınız?
Size ufak bir önerim olacaktı.
Zamanınızdan birazcık
ayırabilirseniz tabii.
Rica etsem...
...defolup gider misiniz?
Hepiniz! Hemen!
Yerinizde kalın!
- Sakin olun Lord Dain.
- Gri Gandalf.
Şu ayaktakımına söyle hemen gitsinler
yoksa bu toprakları kanlarına bularım.
Cüceler, Elfler ve İnsanların birbiriyle
savaşmasına gerek yok.
Ork lejyonları dağa doğru geliyorlar.
Ordularını geri çek.
Ordularımı hiçbir Elf önünde geri çekmem.
Hele şu sahtekar orman cini
kılıklının önünde asla.
Tek isteği halkımın
sonunun geldiğini görmek.
Benle akrabalarım arasında
durmayı seçerseniz...
...o acınası kellenizi
başınızdan ayırırım.
Bakalım o zaman da böyle gülebilecek mi?
- Aynı kuzeni gibi deli bir adam.
- Duydunuz mu beyler? Savaşıyoruz.
Hadi şu pezevenklere
biraz çekiç tattıralım.
Toprak Yiyenler.
Hadi canım.
İleri, ileri!
Yürüyüşe geçin.
Kötülüğün ordusu üzerimizde! Savaşa!
Savaşa! Durin'in Çocukları!
Ben aşağıya gidiyorum.
Kimler benimle?
- Evet!
- Hadi gidelim.
- Yerinizde kalın.
- Ne?
- Hiçbir şey yapmayacak mıyız?
- Size yerinizde kalın dedim!
Elfler savaşmayacaklar mı?
Thranduil!
Bu delilik!
Gandalf sence burası
durmak için iyi bir yer mi?
Savaşçı yaratıkları yollayın!
İki cephede birden savaşamazlar.
Şimdi hamlemizi yapalım.
Şehre saldırın!
Azog.
Bizi bölmeye çalışıyor.
Hepiniz, Dale'e geri dönüyoruz!
Hemen!
Şehre gidiyoruz!
Bu taraftan!
Sigrid!
Tilda!
Çocuklarım!
Çocuklarım nerede?
Onları gördüm.
Eski pazarın ordaydılar.
Eski pazar mı?
Peki şimdi neredeler?
Tilda! Sigrid!
Bard, Orklar köprüye taarruz ediyorlar.
Okçuları doğu siperlerine götür.
Onları oyalayabildiğin kadar oyala.
Okçular, beni takip edin!
Orklar Taş Sokağı ele geçirdiler.
Eski market düştü.
Geriye kalanlar!
Beni takip edin!
Yürüyün!
İleri!
- Baba!
- Buradayız!
- Baba buradayız!
Tilda!
Bain! Sigrid eğilin!
Beni dinleyin. Kadınları ve çocukları
toplayın. Hepsini büyük salona koyun...
...ve önüne barikat kurun. Anlaşıldı mı?
Ne olursa olsun dışarı çıkmayın.
- Seninle kalmak istiyoruz.
- Babanıza birazcık saygı gösterin.
Bunları bana bırakın efendim. Babanızı
duydunuz. Büyük salona gidiyoruz.
Alfrid, sadece kadın ve çocuklar.
Erkeklerin hepsinin savaşması lazım.
Onları güvenli bir şekilde götüreceğim.
Daha sonra kılıcım emrinizde.
Haydi!
- Onlara iyi bak.
- Bakacağım.
Hızlı ol büyükanne.
Büyük salona barikat kurun.
Yolumdan çekilin!
Sakatları bırakın!
Şehri ellerinde tutamazlar.
Cüceler neredeyse bitti.
Demek öyle!
Thorin!
Thorin nerede? Ona ihtiyacımız var.
Nerede o?
Bu toprakları kana bulayın!
Hepsini katledin!
Geri çekilin!
Ne zamandan beridir
akrabalarımıza sırtımızı çeviriyoruz?
Thorin, akrabalarımız dışarıda ölüyorlar.
Bu dağda binlerce salon var.
Hepsini güçlendirmeliyiz.
Hepsini güçlendirip,
güvenliği sağlamalıyız. Evet.
Evet.
Aynen öyle.
Altınları daha derindeki
güvenli yerlere taşımalıyız.
Beni duymadın mı?
Dain'in etrafı sarılmış.
Katlediliyorlar Thorin.
Savaşlarda bir çok insan ölür.
Hayat ucuzdur.
Ama böylesine bir servet
kaybedilen hayatlarla ölçülemez.
Akıttığımız bütün kanlara değer.
Burada duvarların arkasına saklanmış bir
halde başında tacınla oturuyorsun.
Ama buna rağmen şu ana kadar
olabildiğin en zayıf haldesin.
Benimle sakın böyle konuşma.
Sanki sıradan bir Cüce lorduymuşum gibi.
Sanki hala...
...Thorin Meşekalkan'mışım gibi.
- Ben kralınım!
- Sen her zaman kralımdın.
Bir zamanlar bunu çok iyi biliyordun.
Ne hale geldiğini göremiyorsun.
Git.
Defol.
Seni öldürmeden git.
Kafanda tacınla oturuyorsun.
Şu ana kadar olabildiğin
en zayıf haldesin.
Böylesine bir servet
kaybedilen hayatlarla ölçülemez.
Bu hazinenin üzerinde bir hastalık var.
Dağ'ın kralının arzu hissini köreltiyor.
Kral ben değil miyim?
Bu altın sadece bize ait.
Bu altın hazinesi.
Bu altının en ufak bir parçasını bile...
...hiç kimseyle paylaşmam.
Kendi arzularından dolayı göremiyor!
Sıradan bir Cüce lorduymuşum gibi.
Thorin Meşekalkan.
Bu hastalık büyükbabasını da
deliliğe sürüklemişti.
Meşekalkan.
Bu Thorin, Thrain'in oğlu,
Thror'un torunu.
Büyükbabam değilim.
Durin soyunun varisisin.
Dışarıda ölüyorlar.
Erebor'u geri al.
Dain'in etrafı sarılmış.
Etrafı sarılmış.
Yurdunuzu geri alın.
Değiştin, Thorin.
Büyükbabam değilim.
Bu hazine gerçekten de
onurundan daha mı değerli?
Büyükbabam değilim.
Bu hazine yüzünden öleceksin.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Dağa geri çekilin!
Geri çekilin!
İşte şimdi sonları geldi.
Son saldırı için hazır olun.
Diğerleri savaşımızda ölürlerken...
...taşların arkasında saklanmayacağım!
Kanımda böyle bir şey yok Thorin.
Evet yok.
Durin'in çocuklarıyız.
Ve Durin'in soyu savaşmaktan asla kaçmaz.
Bunu sizden istemeye hakkım yok ama...
...benimle son bir kez daha
savaşır mısınız?
Daha değil.
Bekle. Bekle.
Şimdi!
Thorin.
Krala! Krala!
Savaşa!
Cüceler. Saldırıyorlar.
Kralları için saldırıyorlar.
Son takatini vermek isteyenler
beni takip etsin!
Eşlerimizle ölümde ve yaşamda
beraber olalım.
- Ben de seninleyim.
- Silahlarınızı alın!
Sen de gel bizle, tatlım.
- Bu yaşlı kadını yalnız bırakın.
- Korkma.
Sana bırak dedim!
Alfrid Lickspittle sen bir korkaksın.
Korkak mı? Her erkek korse
giymeye cesaret edemez.
Sen erkek değilsin.
Sen bir sıçansın.
- Dain!
- Thorin. Bekle!
Geliyorum!
Kuzen...
...neden bu kadar uzun sürdü?
Bu alçaklar çok kalabalıklar, Thorin.
- Umarım bir planın vardır.
- Var.
- Yılanın başını keseceğiz.
- Azog?
- O pislik torbasını öldüreceğim.
- Dayanın!
Hala bu işten sıyrılabiliriz.
Gandalf!
Bu Thorin.
Fili, Kili ve Dwalin de orada.
- En iyi savaşçılarını almış.
- Amacı ne?
Yılanın başını kesmek.
- Gandalf!
- Legolas.
- Legolas Yeşilyaprak!
- İkinci bir ordu daha var.
Bolg Gundabad Orklarından
oluşan orduya önderlik ediyor.
- Neredeyse gelirler.
- Gundabad mı?
En başından beri planları buydu.
Azog bizi oyalayacak ve Bolg
kuzeyden sinsice saldıracak.
Ne, Kuzey mi?
Tam olarak Kuzey neresi?
Kuzgun Tepesi.
Kuzgun Tepesi mi?
Thorin orada.
Fili ve Kili de, hepsi yukarıda.
Nerede o?
Boş gözüküyor.
Azog kaçtı herhalde.
Hiç zannetmiyorum.
Fili...
...kardeşini al.
Kulelerin etrafını arayın.
Sessiz ve gözden uzak hareket edin.
Ters bir şeyler görürseniz karışmayın.
Hemen yanıma gelin.
- Anlaşıldı mı?
- Konuklarımız var.
Goblin paralı askerleri.
- Yüzden fazla değiller.
- Biz icabına bakarız. Gidin.
Birliğini geri çağır.
Lordum, bu birliği Kuzgun Tepesi'ne
gönderin. Cüceler açık hedef olacaklar.
- Thorin'in uyarılması gerek.
- Öyleyse gidin ve uyarın.
Bu lanetli toprakları savunmak için
yeterince Elf kanı kaybettim.
- Daha fazla dökülmeyecek.
- Thranduil?
- Ben giderim.
- Komik olma. Asla başaramazsın.
Nedenmiş o?
Çünkü geldiğini görürler
ve seni öldürürler.
Hayır göremezler.
Beni göremezler.
Tartışmaya açık bir konu değil.
Gitmene izin vermiyorum.
Senden izin istemiyorum Gandalf.
Daha ileri gidemeyeceksin.
Sırtını dönemeyeceksin.
Bu sefer olmaz.
- Yolumdan çekil!
- Cüceler katledilir.
Evet, ölecekler.
Bugün, yarın...
...bir yıl içinde, belki
yüz yıl sonra. Ne fark eder?
Onlar ölümlü.
Hayatın onlardan
değerli mi zannediyorsun?
Üstelik içinde hiç sevgi yokken.
Senin içinde gram sevgi yok.
Sevgi hakkında ne biliyorsun?
Hiçbir şey.
O Cüceye karşı hislerin gerçek değil.
Sen buna sevgi mi diyorsun?
Onun uğruna ölmeye hazır mısın?
Ona zarar vereceksen...
...önce beni öldürmelisin.
Seninle gelirim.
- Ayağa kalk.
- Benden uzak dur. Senden emir almam ben.
İnsanlar sana güvendi.
Sözlerini dinlediler.
Efendi'nin yeri alınmak için seni
bekliyordu ama sen bunu bir kenara attın.
Ne uğruna?
Alfrid, donun görünüyor.
Sen burada bekle. Alt katlara bak.
Bu katı ben hallederim.
Nerede bu çirkin Ork?
- Thorin!
- Bilbo.
Hemen buradan gitmelisin. Azog
yeni bir orduyla kuzeyden saldıracak.
Bu tepenin etrafı tamamen sarılacak.
- Beklersek çıkış olmaz.
- Çok yaklaşmıştık.
O pislik Ork buralarda.
- Bence saldıralım.
- Hayır!
O da bunu istiyor.
Bizi oraya sokmak istiyor.
Bu bir tuzak.
Fili ve Kili'yi bul.
Onları geri çağır.
- Thorin, bundan emin misin?
- Yap dedim.
Başka bir gün savaşmak için yaşayacağız.
Önce bu ölecek.
Ardından kardeşi.
Sonra sen. Meşekalkan.
- En son sen öleceksin.
- Gidin.
Kaçın!
Sonra kirli soyun tükenecek.
- Kili!
- Thorin!
Thorin, yapma.
Öldürün hepsini.
Olamaz.
Kili!
Öldürün şunu!
Bitirin işini!
Kili!
- Tauriel!
- Kili!
Hayır!
Hayır.
Tauriel!
Kartallar geliyor.
Bilbo.
Hayır, bakma. Hareket etme.
Dayan biraz.
Burada olduğun için mutluyum.
- Arkadaş olarak ayrılmayı istiyorum.
- Hayır.
Hiçbir yere gitmiyorsun, Thorin.
Yaşayacaksın.
Kapıda yaptıklarımı ve söylediklerimi
geri alıyorum.
Gerçek dostun yapması gerekeni yaptın.
Beni bağışla.
Körleşmiş bir haldeydim.
Seni böylesine tehlikeli işlere
bulaştırdığım için çok üzgünüm.
Bu tehlikeli işlerde seninle
olduğum için çok mutluyum.
En ufak bir an bile.
Herhangi bir Baggins'in
hak etmediği kadar güzel.
Elveda Efendi Hırsız.
Kitaplarınıza ve sandalyenize geri dönün.
Ağaçlarınızı ekin ve
onları büyürken izleyin.
İnsanlar yurduna altından
daha çok değer verseydi...
...dünya çok daha neşeli
bir yer olabilirdi.
Hayır. Hayır. Hayır.
Thorin! Thorin, ölemezsin.
Thorin?
Bak, Thorin. Thorin, dayan.
Dayan hadi.
Gördün mü?
Kartallar.
Kartallar geldiler.
Thorin...
...kartallar.
Artık geri dönemem.
- Nereye gideceksin?
- Bilmiyorum.
Kuzeye git.
Dunedainları bul.
Orada genç bir kolcu olacak.
Onunla buluş.
Babası Arathorn iyi bir adamdı.
Belki oğlu da onun gibi olur.
- Adı ne peki?
- Yaban diyarlarda ona Yolgezer diyorlar.
Gerçek adı ise...
...senin keşfetmen
gereken bir şey.
Legolas...
...annen seni çok severdi.
Herkesten çok.
Hayatından bile.
Onu gömmek istiyorlar.
Evet.
Sevgi buysa, istemiyorum.
Bunu benden al.
Lütfen.
- Neden bu kadar acıtıyor?
- Çünkü bu gerçek bir sevgi.
Bu gece büyük bir ziyafet olacak.
Şarkılar söylenecek.
Hikayeler anlatılacak.
Ve Thorin Meşekalkan efsane olacak.
Biliyorum bu onu onurlandırma şekliniz.
Ama bana göre o asla...
O...
Benim için...
Her zaman...
Sanırım yine sessiz bir veda olacak.
Diğerlerine gittiğimi söylersin.
Kendin söyleyebilirsin.
İçinizden birinin yolu
Çıkın Çıkmazı'ndan geçerse...
...çay saati dört.
Bolca var.
Ne zaman isterseniz gelebilirsiniz.
Bu arada...
...kapıyı çalmanıza gerek yok.
Shire'ın sınırına geldik.
Artık sana veda
etmek zorundayım.
Ne kadar yazık.
Etrafta bir Büyücü olması güzeldi.
İyi şans getiriyor gibiydi.
Tüm o tehlikeli maceralardan
hiçbir yardım almadan...
...sadece şansla kurtulduğuna
inanmamı beklemiyorsun değil mi?
Sihirli yüzükler gelişi güzel
kullanılmamalı, Bilbo.
Beni ahmak zannetme. O goblin
tünellerinde ne bulduğunu biliyorum.
O zamandan beridir gözüm üzerinde.
Bunun için minnettarım.
Elveda Gandalf.
Elveda.
Yüzük hakkında endişe etme.
Savaş sırasında cebimden düşmüş.
Kaybettim.
Çok iyi bir insansınız Efendi Baggins.
Sizin gibisini bulmak zor...
...ama bu koskoca dünyada ufacıksınız.
Durun annemin çeyiz sandığı o!
Bu da yemek sandalyem.
Bayım onu hemen yerine bırakın.
Neler oluyor?
Merhabalar Bay Bilbo.
Burada olmaman lazımdı.
- Ne demek istiyorsun?
- Çünkü sizi öldü kabul ettik.
Ben ölmedim.
Nasıl kabul ederseniz edin.
Bir faydası olacağını zannetmiyorum.
Bay Bilbo!
21 veren?
21 yok mu?
Bayan Bolder'a satıldı!
AÇIK ARTTIRMA İLE SATIŞ
Merhum Bilbo Baggins'e Ait Eşya Satışı.
Şişman ayaklarını koyabilmesi için.
Bunun için teklif var mı?
Hakiki Shire yapımı.
Burada o çakma Cüce işçiliğinden
hiç eser yok.
Durun! Durun!
Bir hata olmalı.
- Kimsin sen?
- Ne demek ''kimsin sen?''?
Kim olduğumu çok iyi biliyorsunuz.
Lobelia Torbaköylü Baggins.
Burası benim evim. Bunlar da
benim gümüşlüklerim. Teşekkürler.
Bu hiç uygun değil. 13 aya yakın
bir süredir ortalıkta yoktun.
Gerçekten Bilbo Baggins'sen
ve ölmediysen kanıtlayabilir misin?
Üzerinde ismin yazan
herhangi resmi belge olur.
Tamam. Var.
Şeylere karşı bir antlaşma...
Neyse, orası önemli değil.
Bak bu benim imzam.
Evet burada hiçbir
usulsüzlük görünmüyor.
Şüphe duyulacak hiçbir şey yok.
Hizmetini sunduğun şu adam da kim?
Thorin Meşekalkan.
O arkadaşımdı.
Hayır istemez!
Daha fazla ziyaretçi, uzak akraba
ya da dilenci istemiyorum.
Peki ya eski bir arkadaş?
- Gandalf?
- Bilbo Baggins!
- Sevgili Gandalf.
- Seni görmek çok güzel.
Demek 111 yaşına bastın.
Buna kim inanırdı.
Haydi. Gelsene.
Hoş geldin.