ZAMANDA AŞK
Biraz tuhaf bir aile olduğumuzu
hep biliyordum. Öncelikle ben vardım.
Fazla uzun. Fazla zayıf.
Fazla turuncu.
Annem güzeldi
ama diğer anneler gibi değildi.
Güvenilir bir yanı vardı.
Sıra dışı, meşgul ve soğukkanlı.
Moda ikonu, kraliçeydi.
Babam daha normaldi.
Hep boş vakti var gibiydi.
50. yaş gününde üniversitede
öğretmenlik yapmayı bıraktıktan sonra...
telaşsız bir sohbet ya da
masa tenisinde kazanmama izin vermek için...
sonsuza dek müsaitti.
Sonra bir de annemin erkek kardeşi
Desmond dayı vardı.
Her zaman kusursuz giyinirdi.
Günlerini sadece...
Desmond dayı gibi geçirirdi.
Tanıyabileceğiniz en sevimli
ve en saf adamdı.
Aklı başka şeylerde olurdu ama
nelerde olduğunu hiç bulamadık
Son olarak bir de Catherine vardı.
Katie. Kit Kat. Kız kardeşim.
Bir ev dolusu mantıklı
ve ciddi insanın arasında...
nasıl desem, doğal bir şeydi.
Büyülü gözleri, mor tişörtleri
ve daima çıplak olan ayaklarıyla...
benim için o zaman da, şimdi de...
dünyadaki en harika şeydi.
Sonuçta oldukça iyi bir çocukluktu.
Tekrarlanan ritimler ve modellerle doluydu.
21 yaşına geldiğimde hâlâ her gün
sahilde çay içiyorduk.
Yaz ya da kış,
hava nasıl olursa olsun...
taş kaydırıp, sandviç yiyorduk.
Ve hava nasıl olursa olsun...
her cuma akşamı bir film.
Sonra yılda bir kez, korku salan
Yeni Yıl Gecesi partisi.
Evet. Bir tane getirebilirim.
Gerçekten çok hoşsun.
Ben Katie. Ne içiyorum?
Çok pahalıdır.
- Şerefe.
Yakala bu fırsatı
ve hissedelim seninle çünkü
Hazırsan benim için Bas
düğmeye ve haber ver
Yanlış anlayıp gitmeden önce ben
Hadi, gece yarısı olmak üzere.
Biz geçiyoruz.
Dinle, sana birini bulmalıyım.
Tanrım!
Herkes ufak hatalar yapar.
Sorun yok. Hadi.
Altı, beş... dört, üç, iki, bir.
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar.
Özür dilerim.
Ertesi sabah akşamdan kalma
ve kendimden utanarak uyandım.
Hayatımı sonsuza dek değiştirecek gün
olduğunun farkında değildim.
Hadi kalk, şapşal.
Babam seni istiyor.
Şuna bak. Seksi pijamalar.
Tim, içeri gel.
Lütfen...
otur.
Çok resmi.
Peki, evet.
Bu benim için garip bir an...
çünkü 21 yaşına girdiğimde aynı anı
ben de babamla yaşamıştım ve sonra...
hayatım bir daha asla aynı olmadı,
bu yüzden biraz endişeli yaklaşıyorum.
Peki.
Ne zaman hazır olursan.
Her şey çok gizemli.
Doğru.
Tim, sevgili oğlum...
gerçek şu, bu ailenin erkeklerinin
her zaman sahip olduğu bir yetenek var ki...
kulağa biraz garip gelecek ama...
garipliğe hazırlıklı ol.
Acayip anlara hazırlan.
Bir aile sırrımız var.
Bu sır da ailedeki erkeklerin...
zamanda yolculuk yapabilmesi.
Aslında geçmişte yolculuk yapabiliyoruz.
Geleceğe yolculuk yapamıyoruz.
Bu çok tuhaf bir şaka.
Gerçekten şaka değil.
Yani diyorsun ki sen, büyükbabam...
ve onun erkek kardeşleri geçmişte
yolculuk yapabiliyor muydunuz?
Aynen.
- Hâlâ yapıyor musun?
- Kesinlikle.
Ama sandığın kadar dramatik değil.
Sadece kendi hayatımda yapıyorum.
Sadece gerçekten bulunduğum
ve hatırlayabildiğim yerlere gidebiliyorum.
Ne yazık ki Hitler'i öldürüp
Truvalı Helen'i beceremem.
Tamam, dur.
- Eğer doğruysa ki değil.
- Ama doğru.
Oysa doğru olmadığı çok açık.
Ama eğer doğru olsaydı ki doğru değil.
- Ama doğru.
- Ama değil. Ama doğru olsaydı ben nasıl...
Aslında ''Nasıl'' kısmı kolay.
Karanlık bir yere git, büyük dolaplar
çok kullanışlıdır. Gerekirse tuvaletler.
Sonra yumruklarını böyle sık.
Gideceğin anı düşün
ve kendini orada bulacaksın.
Biraz tökezleyip, düşüp kalktıktan sonra.
Vay canına.
Oldukça iyi bir tepki.
Galiba ben ''kahretsin''i seçmiştim.
Ama 70'lerdeydi.
- Hayır, şaka olduğu belli.
- Şaka değil.
Yeterince sevdiğim birine...
- neden yalan söyleyeyim?
- Peki.
Ama yumruklarımı sıkıp
dolapta durduktan sonra aşağı geldiğimde...
başın büyük belada olacak.
Göreceğiz, olur mu?
Ayrıca Tim, ilginç bir şey yapmayı dene.
Başın büyük belada.
Ciddiyim. Gerçekten.
Pekâlâ.
Vay canına!
- İyi misin, Tim?
- Evet. İyiyim, süper.
Güzel, hadi gel. Neredeyse gece yarısı
oldu ve gidip bulmamız gerek...
Gece yarısı.
On, dokuz, sekiz, yedi...
altı, beş, dört... üç, iki, bir.
Mutlu yıllar!
- Teşekkür ederim, Tim.
- Bir şey değil, Polly.
Annem biliyor mu?
- En ufak bir fikri yok.
- Garip. Peki ya...
Kelebek etkisi olayı mı? Henüz
medeniyeti mahvetmiş görünmüyoruz.
- Zor bir yıl olacak.
- Zor bir hayat olacak.
Sen ne yaptın?
Benim için kitaplar, kitaplar, kitaplar.
Bir insanın isteyebileceği her şeyi okudum.
İki defa. Dickens'ı üç defa.
İlk izlenimin ne?
Biraz daha iyi bir saç kesiminin dışında...
Evet.
- ...tartışmasız para olurdu.
- Çok karışık bir talih.
Büyükbabanın hayatını tümüyle mahvetti.
Hem aşkını, hem arkadaşlarını kaybetti.
Gerçekten mutlu bir zengine
hiç rastlamadım.
Çalışmak zorunda olmamak iyi olurdu.
Bu felaketin tarifi olur.
Fred amcana olanlara bak.
- Fred amcaya ne oldu?
- Hiçbir şey. Hayatını boşa harcadı.
Hayatını gerçekten istediğin gibi
yapacak şeyler için kullanmalısın.
Hadi ama bunu gerçekten düşün.
Pekâlâ...
dürüst olmak gerekirse, sanırım şu anda...
bir kız arkadaşım olmasına
yardım edebilseydi çok iyi olurdu.
Vay canına.
Harika.
Evet.
En güzeli.
Benim için önemli olan daima aşk olacaktı.
Ve o yaz felaketin içine yürüdüm.
İsmi Charlotte'tu. Kit Kat'ın yakışıklı
ama kötü erkek arkadaşı Jimmy'nin kuzeni.
Ve tam iki ay boyunca kalacaktı.
- Sadece bir.
- Hayır ikisi de.
Tim...
sırtımı yağlar mısın?
Tabii ki!
Çok hevesli!
Hayır.
Hayır, hayır.
- Saçımda var mı?
- Evet!
Tim. Sırtımı yağlar mısın?
Tabii. Ama bir saniye bekle.
Peki.
Teşekkür ederim.
Şimdi...
Güzel.
Uzmanlık alanım.
Bronzluk ve işkenceyle dolu bir yazdı.
Aptal arkadaşım Jay'i tenise çağırmıştım.
İyi görünmemi sağlayacağını düşünmüştüm.
Yanılmıştım!
Ne yapıyorsun?
Charlotte ikimizin de aptal gibi
görünmesine sebep olmuştu.
Kötü şans, Tim.
Oyununa nasıl konsantre olursun?
Böyle dikkat dağıtan bir şey varken
hayatını nasıl yaşarsın?
Neredeyse çok geç olana kadar...
hiçbir zaman daha iyi olmamıştı.
Evet, Charlotte, son öğle yemeğimiz.
Hayır!
Bütün yaz burada olman
gerçekten çok hoştu.
- Öyle.
- Teşekkür ederim.
- Gerçekten öyle.
- Öyle değil mi, Desmond?
- Anlayamadım.
- Charlotte'ın burada olması çok hoştu.
Charlotte kim?
Hadi, hayatım.
Yanında oturan, Charlotte.
- Evet, tabii ki. Tabii. Charlotte.
- Merhaba.
Tanıştığıma çok sevindim.
Charlotte'ın bütün yaz burada olması
hoşuna gitti mi, Tim?
Evet.
Ağustos da bitiyor.
- Onu birçok şeyle tanıştırdım.
- Evet. Sen daha bilgiliydin.
Sanırım gösterişsiz bir biçimde.
Girin.
- Charlotte.
- Evet!
Son gecen olduğu için
sana bir soru sorabilir miyim?
Evet. Hemen sor.
Hayır, bekle.
Aşkla ilgili olmayacak, değil mi?
Aşk mı? Ne?
Kit Kat, bu konuyu açacak olursan
çok sert olmam...
ve bana kardeşin gibi davranıp
aptallık etmemeni söylemem konusunda...
beni uyarmıştı.
Yoksa kendimi aptal yerine mi koydum...
sadece gece yarısı tenis
tavsiyesi mi isteyecektin?
Hayır, aşk konusuydu.
Peki.
Çok tatlısın.
Sadece son geceye bırakmış olman çok kötü.
Hâlâ vaktin varken koridordan
gizlice gelmeyi denemeliydin.
Tamam, ''son gece'' kötü bir fikir miydi?
Çok kötü bir fikir. Akla sonradan gelen,
hafif aşağılayıcı bir fikir gibi geliyor.
''Son gece'' hiç işe yaramazdı.
Tamam. Güzel. Anladım.
Girin.
- Tim.
- Charlotte.
- Merhaba.
- Otursana.
Belki anlamışsındır...
ama geçtiğimiz ay sana
sırılsıklam aşık oldum.
Bunun olacağı çok belliydi...
çünkü sen, o yüzünle ve saçlarınla...
bir tanrıçasın...
ama güzel bir yüze sahip olmasaydın...
ve tuhaf bir tıbbi sebepten dolayı...
tek bir tel saçın olmasaydı da...
seni yine çok severdim...
ve ben de...
duygularımı paylaşıyor olabilme ihtimalin
var mı diye merak etmiştim.
Sana şunu söyleyeyim.
Neden yaz nasıl geçecek bakmıyoruz
ve son gecemde bana tekrar sormuyorsun?
- Son gecende mi?
- Evet.
Son gece dene. Bakalım o zaman
ne olacak, olur mu?
Heyecanlı.
Doğru.
Hayır, mükemmel bir plan.
Kesinlikle mükemmel. Son gece.
Son gece.
Çok teşekkür ederim.
İyi geceler, Timmy.
Birinci büyük ders...
dünyadaki hiçbir zaman yolculuğu
birinin sizi sevmesini sağlayamaz.
Hoşça kal!
Böylece hayatımın aşkı gitti.
Hemen ertesi gün de gitme sırası bendeydi.
Al bakalım. Hepsini birden harcama.
Teşekkürler.
Çok sık arama,
annen rahatsız edilmekten hoşlanmaz.
Tamam. Teşekkür ederim.
Bir gelecek ve bir kız arkadaşı
arayışı içinde Londra trenine bindim.
Babamın oyun yazarı arkadaşı Harry'yle,
St. John's Wood'da kalıyordum.
Şehirde yeniyseniz aile bağlantılarınızın
olması her zaman iyi olur.
Ne istiyorsun kahrolası?
- Ben James'in oğluyum.
- Kimin?
- James Lake.
- Ne olmuş ona?
Bir odanız olduğunu söyledi.
İçeri gir ve bekle.
Sessizce. Ciddiyim, tek ses çıkarma.
Yoksa seni öldürürüm.
Aslında sen kapıyı çaldığında
on yıldır ilk iyi fikrimi bulmuştum.
Ama artık gitti.
Seni küçük pislik.
Baban nasıl?
Tuhaf adam diye düşünürdüm.
Tuhaf bir yanı vardı.
- Gerçekten mi?
- Evet, aslında ondan pek hoşlanmazdım.
Annen hâlâ Andy Warhol'e benziyor mu?
Ne?!
Bu arada şu benim karım.
- Güzel.
- Evet, başta ondan hoşlanmazsın.
Alaycı inek.
Ama sonradan dünyanın
en iyi insanı olduğunu...
fark edersin.
Tabii beni de bu yüzden terk etti.
İşte burası.
Fazla gürültü yapmamaya çalış,
özellikle de seks yaparken.
- Öyle bir ihtimal yok.
- Tanrım, bir evde iki başarısız.
Bu benim kızım.
İstersen onunla seks yap.
Belli ki diğer herkes yapıyor.
Aşk için umut verici bir yer değildi.
İşin de bu konuda pek yardımı olmadı.
Hukuk dünyası tümüyle
erkeklerden oluşmuş gibi.
Merhaba. Ben Rory. Tanıştığıma
çok sevindim. Heyecan verici.
Kim bilir, belki iyi arkadaş falan oluruz.
- Sen de kimsin?
- Tim Lake.
Umarım bu soytarıdan iyisindir.
- Hadi Roger.
- Aslında adım Rory.
Bir buçuk yıldır buradayım. Kibarlık olsun
diye öyle dedim. Aslında iki yıl.
Böylece altı yalnız ay daha geçti
ve hâlâ sadece Harry ve ben vardık.
Ben gecenin ve gündüzün her saatinde
avukatlık yapıyordum.
O da yeni oyununun rötuşlarını yapıyordu.
Dünyada kaç tane kız olursa olsun...
sonunda hep Rory'yle kalıyor gibiydim.
Merhaba.
Ta ki, beklenmedik bir anda...
güvenilmez Jay'le plansız bir gece
gezmesinde mucizevi bir şey olana dek.
Garson kızlar...
- şunu bekle, görme engelli.
- Dalga mı geçiyorsun?
Dalga geçmiyorum.
Hayır, yarasa gibiler. Yarasa gibi!
Sizi burada görmek çok güzel, beyler.
Umarım deneyiminizden keyif alırsınız.
Carlo size masanızı gösterecek.
Harika. Göster bakalım, şef.
Sağ elini omzuma koyabilir misin
lütfen? Arkadaşın da senin omzunu tutabilir.
Basamaklara dikkat edin
ve hazırlıklı olun çünkü...
İçerisi tamamen karanlık.
Peki beyler, sakıncası yoksa sizi
bu iki küçük hanımın yanına oturtabilirim.
Kesinlikle mükemmel!
- Sesin çok neşeli.
- Öyleyimdir. Çok da yakışıklıyım.
Orada biri var.
- Merhaba.
- Merhaba. Ben Mary.
Ben Tim. Aslında Mary annemin adıdır.
- Ona uyar mı?
- Biraz.
Ama güçlü biridir bu yüzden
Bernard daha uygun olabilirdi.
Peki.
- Dirseğime bir şey değdi.
- Peki, ben değildim.
Bu daha da kötü. Sen değilsen kimdi?
Ben değildim çünkü ben
başka bir şeye dokunuyorum.
Evet ve hemen bir son vereceksin,
teşekkür ederim.
Peki kızlar, dürüst olalım
hanginiz daha güzel?
- Ben.
- Evet. O.
Mükemmel!
Aslında ben Kate Moss'a benzerim.
Gerçekten mi?
Hayır. Biraz sincaba benzerim.
- Kate Moss'u beğenir misin?
- Çok severim.
Bu gece buraya onun tasarladığı
elbiselerden birini giyecektim. Ya sen?
Hayır, hayır. Onun kıyafetleri
bende berbat duruyor.
Gelecek hafta senin de
doğum günün olduğuna inanamıyorum.
Arkadaşın Jay oldukça istekli.
Aslında ondan nefret ederim.
- Joanna nasıldır?
- Tam bir fahişedir.
Sanırım çilekli krema. Biraz ister misin?
- Tamam. Denerim.
- Peki, ağzın nerede?
İşte...
- Burada.
- Tamam. Burası mı?
- Tanrım, o neydi?
- O gözüm.
Galiba şu anda gözümün içinde
bol miktarda çilekli krema var.
Çok özür dilerim.
Hayır. Teşekkürler.
Benim için yeni bir duyguydu.
Belki seni dışarıda da görür müyüm?
Evet. Evet, harika.
Harika. Ürkütücü.
Evet, biraz ürkütücü.
Tanrım, çok iyi gidiyorum. Ya sen?
Bilmiyorum ama sesi çok güzeldi.
- Joanna?
- Jay.
Tanrım, çok güzelsin.
Geceyi biraz uzatmaya ne dersin?
Ondan kurtulabilirim.
Acelemiz var ama taksi bulmama
yardım edersen sana numaramı verebilirim.
Belki de vermem. Henüz
karar vermedim. Bir şey olmayacak.
- Merhaba.
- Nerede?
- O ve Jay az önce...
onu nereye götürdü bilmiyorum.
Tamam.
Sanırım ben de...
Senden numaranı istesem
çok mu yanlış olur?
Hayır.
Belki seni bir nedenden
dolayı arayıp bir şey...
Sorarsın.
Peki.
Yazar mısın?
- Adım Mary.
- Mary.
Tamam.
Bu telefonun eski olduğunu düşünüyordum
ama bir anda en değerli eşyam oldu.
Benden gerçekten hoşlanıyor musun?
Elbisemden bile mi?
Elbisene bayıldım.
Ya saçıma? Fazla kahverengi değil mi?
Kahverengiye bayılırım.
- Kâkülüm yeni.
- Kâkül mükemmel. En güzel yanı kâkül.
Mary!
Gitmemiz gerek. Bir taksi buldum
ve saygısız arkadaşı bana saldırmak üzere.
Tamam, geliyorum.
İki saniye.
Umarım seni tekrar görürüm.
Göreceksin.
Tamam. Güzel.
İyi geceler.
Boynundaki düğmeleri
Saçının rengini
Her yerde görüyorum seni
İstiyorum sonsuza dek yaşamayı
Ve izlemeyi havada dans edişini
Ne oldu?
Ne yaptın, zavallı şey?
Önemli değil. Sadece küçük bir yara.
- Al.
- Teşekkür ederim.
Belki hatırlıyorsundur,
oyunum bu akşam açıldı.
- Aman Tanrım. Nasıl gitti?
- İyi gitti.
Salonda bir başyapıtın
sergilendiği anlaşılıyordu.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Ta ki ve bence bu önemli bir nokta...
başrol oyuncusu, tiyatro tarihinin
en büyük tutulmasını yaşayana kadar.
- Hayır, hayır, hayır.
- Evet, evet, evet.
Sadece repliklerini unutmadı.
Öyle çok unuttu ki...
drama sanatları tarihinde daha önce
hiçbir aktör repliğini unutmamış sayılır.
Eleştiriler ''Büyük başyapıt açılış yaptı''
demeyecek...
''Büyük aktör Alzheimer oldu'' diyecekler.
- Tam bir felaket.
- Yetersiz kalır.
Oyun açılışlarının Titanik'i
ama kurtulan kimse yok.
Ne kadınlar, ne de çocuklar...
hatta ne de Kate Winslet.
Hepsi öldü.
- Peki. Ne yapabilirim bakacağım.
- Bu ne demek oluyor?
Ne yapacaksın? Londra'daki
bütün eleştirmenleri arayıp...
bir ahmağın tek satırı hatırlaması için
yarım saat sessizlikte oturduğumuzu...
yok sayarlarsa
düdüklerini öttürmeyi mi teklif edeceksin?
Tam olarak öyle değil.
Merhaba.
Merhaba, Sör Tom. Ben Harry'nin
bir arkadaşıyım. Replikler nasıl gidiyor?
Üzgünüm, ''replikler'' derken
ne demek istediniz?
Mahkeme sahnelerindeki o repliklerden
bazıları oldukça karışıktı.
Ben de belki devam etmeden önce
son bir kez bakmak...
iyi olur diye düşünmüştüm.
Küçük bir hatırlama.
Defol git buradan.
Seni kaçık herif. Dışarı çık!
Turuncu ahmak. Git buradan!
Ukala parçası...
Şimdi de Savunma.
Çok uzun, yorucu yıllar yaşadım.
- Harika.
- ...ama boşa giden...
onca zaman boyunca...
adaletin böyle acımasızca
yanlış yaptığını hiç görmedim.
Dava makamının son olarak
ekleyeceği bir şey var mı?
Affedersiniz, özür dilerim. Affedersiniz.
Dava makamının son olarak
ekleyeceği bir şey var mı?
Beyler...
bugünkü duruşmalara
büyük önem veriyorum.
Yine de...
basit ve dikkat çekici...
bir konuda açık olalım...
bu suçlu bir adamın...
hayatı!
Oyunculardan biri
uyuya kalmış gibi görünüyor...
İşte sahnenin yarısında çıkan küçük aptal.
En iyi sahneyi kaçırdın, küçük ahmak.
Özür dilerim.
Sahneyi nasıl buldun?
- Bence olağanüstüydü.
- Bence değildi. Çok kahverengi.
Mary!
Hayır.
Gitmiş.
Bu akşam iki kız geldi.
Biri dünyadaki en güzel kızdır.
Diğeri de sanki güzel bir fahişe gibi.
İsimlerini aldın mı?
Evet. Bir süre önce gittiler. Bakalım.
Hayır. Korkarım rezervasyonsuz
gelmişler ve nakit ödemişler.
- Üzgünüm, efendim.
- Önemli değil. Güzel, harika.
Sadece hayatım bitti.
Çok teşekkür ederim.
Neşelen, dostum.
İngiltere'nin yaşayan en büyük
oyun yazarıyla birlikte yaşıyorsun.
Genelde eleştirileri okumam
ama buna karşı koyamadım.
Harry Chapman dahilikten suçlu bulundu.
- Gitmem gerek. Şimdi.
- Neden?
Kate Moss'u seviyor.
MARIO TRESTINO KATE KİM?
Bana ne pazartesi maviyse
Salı gridir, çarşamba da öyle.
Perşembe seni hiç takmam
Cuma aşık olurum.
Pazartesi ayrı düşebilirsin
Salı, çarşamba kır kalbimi
Perşembe başlamaz
bile Cuma aşık olurum
Cumartesi beklersin
Pazar hep çok geç gelir
Ama cuma hiç sektirmez
Bana eşlik ettiğin için teşekkürler, Kittle.
Yapacağım daha iyi bir şey yoktu.
Jimmy nasıl?
- Beni terk etti.
- Yine mi?
- Ya iş?
- Beni kovdular.
Aptallar.
- Kahve?
- Lütfen.
Resimdeki bu kediyi yeni fark ettim.
Kediyi görüyor musun?
Kediyi görüyorum. Çok iyi.
Aman Tanrım.
- Aman Tanrım!
- Ne?
Bu o.
Bu o!
İşte o!
Hadi, kızım.
Özür dilerim.
- Merhaba.
Nasılsın?
Ben iyiyim.
Seni görmek çok güzel.
Daha önce hiç karşılaşmadık.
Hayır, kahretsin.
- Hayır, tabii ki karşılaşmadık.
- Hayır.
Üzgünüm, sanırım
beni başkasıyla karıştırdınız.
Hayır, hayır, hayır.
Adın Mary.
Gerçekten çok tuhaf.
Bunu nasıl biliyorsun?
Mary'ye benziyorsun.
- Ne açıdan?
- Annemin adı Mary.
Annene mi benziyorum?
Hayır. Sen daha güzelsin.
- Bu arada kâkülün hoş.
- Tanrım, yeni ve...
- herhalde fazla kısa ama...
- Hayır.
Peki, çok teşekkür ederim...
ve seninle tanışmak gerçekten çok hoştu.
Artık gitmem gerek
çünkü arkadaşım beni bekliyor...
ve sen de bir yabancısın.
- Tam bir yabancı.
- Evet, çok garip.
- Evet, biraz.
- Peki.
- Hoşça kal, Mary.
- Hoşça kal.
Hayır.
- Nasıl gitti?
- Çok kötüydüm.
- Gerçekten çok kötü, evet.
- Bir daha gitmelisin.
- Bunu yapabilirsin.
- Çekim iki.
Her zaman farklı görünür.
Özür dilerim. Yine benim.
- Merhaba.
- Özür dilerim.
Joanna bu...
- Tim.
- Merhaba. Tanıştığıma memnun oldum.
Tim, annesinin adı Mary olan
bir yabancı.
Mary'yi başkası sandım. Garip
bir deneyim yaşadık. Ama o değilmiş.
Fakat acaba bir süre sizinle
dolaşabilir miyim diye düşündüm...
Çünkü kız kardeşim Kit Kat
ayrılmak üzere...
Evet.
- Hoşça kal.
- ...ve...
Bundan dolayı da...
oldukça yalnız kalmak üzereyim.
Doğru. Sanırım hayır dememiz gerekiyor.
Hayır, evet. Ama öte yandan
gülümsemesi çok hoş...
ve saçı da biraz komik.
Evet.
Tamam.
Ama şunlardan biri olmadığına
yemin etmen gerekiyor...
- bir: Deli.
- Evet.
Değilim.
İki: Parmak fetişisti.
Sadece Kate Moss'un
bir numaralı erkek hayranıyım.
- Tanrım.
- Gerçekten mi?
Tanrım, evet.
Büyüsünün geçmişinden geldiğine
katılıyor musun?
Bunlara kıyasla ilk pozlarındaki
samimiyet nedeniyle...
moda öncülüğünün yanında hâlâ
plajdaki o kaba, çıplak kız, değil mi?
Daha iyi ifade edemezdim.
Kesinlikle öyle. Tümüyle katılıyorum.
- Süt?
- Evet.
- Şeker?
- Hayır.
- Erkek arkadaş?
- Evet!
Hayır. Hayır, erkek arkadaşın yok.
Erkek arkadaşım varmış gibi
görünmüyor muyum?
- Hiç erkek arkadaşım olmazmış gibi mi?
- Hayır. Duyduğum en kaba sözdü.
Öyle demek istemedim.
Sadece beklemiyordum...
Yeni bir erkek arkadaş mı?
Evet.
İşte orada. Rupert.
- Evet. Çok şirin.
- Rupert!
Merhaba, çocuklar.
Özür dilerim,
geciktim, babamlaydım.
Merhaba, Rupee.
Rupee?!
Bu Tim ve... onu
hiç tanımıyoruz.
Bundan sonra bir filme girebiliriz
diye düşünüyordum.
- Mısır alır, gazozu paylaşıp sarılırız.
- Tamam.
Peki.
İkiniz ne zaman tanıştınız?
Tam olarak?
Aslında sadece bir hafta önceydi.
Biraz hızlı gelişti değil mi, kaniş surat?
Sana insanların önünde
söyleyemeyeceklerini öğretmem gerekecek.
- ''Kaniş surat'' yok mu?
- Yok.
Hayır. Kesinlikle yok.
Hadi o zaman. Bu ilk harika
buluşmayla ilgili başka detaylar var mı?
Tamam.
Ayın kaçıydı, Joanna?
- 17 Haziran.
- Jo küçük bir parti veriyordu.
Tanrı'ya şükür Rupert'ın
beni kurtardığı bir cehennem.
Peki bu berbat parti neredeydi?
Benim sürtük dairemde.
- Ama yeri nerede? Onu soruyorum.
- Nesin sen, dedektif mi?
Hayır. Çok görsel bir hayal gücüm
vardır. Her şeyi tümüyle canlandırırım.
26 Courtfield Gardens,
SW5, Saat 8:30 dolayları.
Kıyafet tarzı: Fahişe gibi.
Bu yeterli mi?
Kesinlikle evet. Ama
senin ne zaman gittiğini
merak ediyorum, Rupert.
Erken mi, geç mi?
Sanırım vaktinde.
Gerçek aşk çağırıyordu.
Tanrım.
Biraz midem bulanıyor. Sanırım
kekler yüzünden. Çay üzümüne güven olmaz.
Peki. Birazdan dönerim.
İkiniz çok hoş bir çiftsiniz.
- Biraz garip.
- Çok şirin.
- Ondan hoşlandım.
- Evet, ben de.
Tuvaletler Merdiven
Merhaba. Seni tanıyor muyum?
Hayır, hayır, hayır.
Ben Mary'nin bir arkadaşıyım.
Bir arkadaşı daha mı var? Tanrım,
beni şaşırttın. Ama hadi gel.
Sosisli sandviç?
- Saatlerimi aldı. Kendim yaptım.
- Teşekkür ederim.
İğrenç. Çok az pişmiş.
Görüşürüz.
Neden üst kata çıkmıyoruz?
Daha sessizdir.
- Merhaba.
Ben Tim.
Mary.
Bu annemin adı.
O konuya girmeyelim.
Biraz sıra dışı olacağını
biliyorum ama...
yüzündeki ifade bu partiden
hoşlanmadığını gösteriyor.
Bu yüzden benimle bir şeyler
yer misin diye merak ediyordum.
Şu anda.
Anlamadım.
Bunu daha iyi planlamalıydım.
Hadi Kate Moss'dan konuşalım.
Kate Moss'u severim.
Bence en önemli özelliği geçmişi...
yani moda öncülüğüne kıyasla
ilk pozlarındaki samimiyetinden dolayı...
içinde hâlâ plajdaki
kaba, çıplak kız olduğunu...
her zaman biliyorsun.
Sana tamamen katılıyorum.
Şimdi gidersek
birden fazla meze yiyebiliriz.
Gözlerine bayıldım.
Yüzünün diğer bölümlerine de bayıldım.
- Birden fazla meze mi?
- 10 muhteşem meze.
- Önden lütfen.
- Teşekkürler.
Bence bütün partilere 10 dakika yeter.
Evet.
Özellikle de buna.
İyi akşamlar.
Tanrım! Ne pislik.
Evet.
Ne iş yapıyorsun?
Bir yayınevinde okuyucuyum.
Olamaz! Hayatını
okuyarak mı kazanıyorsun?
Evet, doğru. Okuyorum.
Çok güzel.
''Hayatını nasıl kazanıyorsun?'' sorusuna
''Nefes alıyorum'' demeye benziyor.
''Nefes alıcıyım.
Nefes alarak para kazanırım.''
- O işi nasıl buldun?
- Pekâlâ ukala, sen ne iş yaparsın?
Avukatım.
Öyle sayılır.
Çok seksi.
- Öyle mi?
- Yani bence öyle.
Mahkeme salonunda,
takım elbise içinde
insanların hayatını kurtarmak.
Seksi sayılır.
Ama okumak kadar seksi değil.
Bir ofiste, küçük bir sandalyede
oturup okumak.
Tamam, dur.
Orada durun, beyefendi çünkü
yayınevime çok fazla kitap teslim edilir.
- Yani büyük bir sorumluluk.
- Eminim öyledir.
Ama keyif için bir şeyler okuduğunda...
mesleğin olduğu için zevk
almıyor musun? Fahişelere olduğu gibi.
Fahişeliği bıraktıklarında artık seksten
keyif alamadıkları için hep üzülürüm.
- Buna hep üzülür müsün?
- Hayır, bazen üzülürüm.
Güzel, çünkü her zaman
buna üzülen biri biraz sorun olurdu.
Gazete okurken,
''kahretsin bu iş'' der misin?
Çok fazla fahişeyle görüştün mü?
Bir mönü okurken ''Hayır, nakit ödeme
yapmazsanız okumuyorum'' der misin?
Bu sorun çözülene kadar
kaç fahişeyle konuşman gerekecek?
Doğu Avrupa'ya ve Tayland'a
gitmeyi düşünüyor musun?
Beni arabama bırakmak ister misin?
- Evet. Neden olmasın?
- Tamam.
İyi fikir.
- Peki ya sen?
- Evet, üç ağabeyim var.
- Tanrım.
- Evet.
Neredeler?
Peşinde.
Park konusunda sorun mu yaşadın?
- Anlayamadım.
- Araban çok uzaktaymış.
Aslında arabam evimin önünde.
Partiye başkası bıraktı.
Peki.
Güzel. Mükemmel.
Tamam.
İşte geldik.
- Tanrım.
- Evet.
Araba, ev. Ev, araba.
Çok anlamlı.
Çok mantıklı.
Tanrım.
Anahtarlar!
Yatak odasına gidip
yeni pijamalarımı giyeceğim.
Tamam.
Bir dakika sonra içeri gelip
onları çıkarabilirsin.
Eğer istersen.
Bir dakika.
Merhaba.
Tanrım. Sen...
- Sen iyi misin? - Evet.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Önden açılır.
- Ne?
- Önden açılıyor.
Evet, evet, tabii.
- Sağ ol.
- Tabii ki.
Çok iyi.
Eminim bir dahaki sefere daha iyi olur.
Bence epey güzeldi.
Doğru, gerçekten hoştu.
Aslında bana
bir dakika izin verebilir misin?
Tamam.
Merhaba.
Tehlikeli.
Sutyenlerden gerçekten anlıyorsun.
Öyle sanıyorum.
Aferin. Bazıları ilk seferinde
her şeyi gerçekten mahvedebilir.
Amatörler.
Bir saniye izin verebilir misin?
Tabii.
Bekleyemedim.
Tanrım.
Hayatımın en güzel gecesi.
Şimdi içimde bir his hayatımın
en güzel uykusunu uyuyacağımı söylüyor.
Yani kusursuz erkek için bir kez yeterli mi?
Bunun adil olduğundan emin değilim.
- Geç kaldık.
- Hayır, kalmadık.
İyi olacak. Sadece... Aman Tanrım.
Ne kadar seveceğim seni
Yıldızlar yukarıda olduğu sürece
Belki de daha uzun
Ne kadar ihtiyacım olacak sana
İstediği sürece mevsimler
Eve dönüyoruz.
O yolu izle
Nasıl ulaşacağım sana
Yaşadığım sürece senin için
Ne kadar istersen sen
Ne kadar seveceğim seni
Yıldızlar yukarda olduğu sürece
Belki de daha uzun
Pekâlâ. Kötü haberlerim var.
- Ölüyor musun?
- Hayır, o kadar kötü değil.
- Ben mi ölüyorum?
- Hayır.
Annemle babam şehirde.
Ziyarete geldiler, buraya uğrayacaklar.
Tanrım. Annenle baban mı?
Amerikalı annen ve baban mı?
- Ne zaman?
- Şimdi.
Bana söylemişlerdi. Her zamanki
gibi iptal ederler dedim ama etmediler.
- Hemen şimdi mi?
- Şimdi. Yani pantolon giysen iyi olur.
Tanrım. Tamam, tamam.
- Özür dilerim.
- Varlığımdan haberleri var mı?
Evet. Senden bahsetmiştim,
ama çok açık değil.
Epey muhafazakardırlar,
yani o pantolon olmayabilir.
Tamam. Evet.
Tanrım. Tamam.
Onları oyalayabilir misin?
Oyala onları.
Yukarı gelin.
- Ne?
- Üzgünüm, beklemeyi sevmezler.
- Ben burada mı yaşıyorum?
- Kesinlikle hayır.
- Seks yapıyor muyuz?
- Evet. Ama oral değil.
- Oraldan söz etmeyecektim.
- Tamam, güzel, etme.
Bu konunun nasıl açılacağını düşündün?
Yardım eder misin, lütfen?
Bilmiyorum. Açılırsa tamamen yok say.
Konuyu kim açacak? Baban mı?
''Tim, son zamanlarda kızımla
oral birliktelik yaşadın mı?''
- Bilemezsin.
- Tamam.
- Tamam. Hazır mısın?
- Evet.
- Oradalar.
- Oradalar, evet.
- Evet, tam arkanda.
- Tamam. Tamam.
- Baba!
- Merhaba, tatlım.
Anne. Merhaba.
Merhaba, hayatım.
Bu Tim.
Merhaba, efendim. Hanımefendi.
Misafirin olmadığı bir zamanda mı gelsek?
O biraz zor olur
çünkü aslında Tim burada yaşıyor.
Gerçekten mi? Seninle mi?
Evet, ama yemin ederim oral seks yok.
Affedersin?
Özür dilerim.
Peki Tim, söyle bakalım nerelisin,
ülkenin neresinden?
Cornwall'den. Evet, gerçekten hoş.
En uçtaki şu ayakkabıya benzeyen bölgeden.
Ve avukatsın, doğru mu?
Evet, doğru. Hiç kaybetmez.
Kazanamayacağını sanırsın ama sonra...
çantadan bir şey çıkarır ve yine kazanır.
Sana sorulan soruları
hiç kendin yanıtlar mısın?
Evet, yanıtlar. Genellikle yanıtlar...
ama bugün değil çok heyecanlı
olduğum için ben konuşuyorum...
ayrıca onu seviyorum
ve sizin de sevmenizi istiyorum.
Tatlım.
Özür dilerim, Tim. Söz sende.
Devam et.
- Evet, sanırım babam...
- Bir şey daha söyleyebilir miyim?
Tanrıya şükür bitti.
Yarın için Ulusal Tiyatro'ya iki bilet
verdiler. Gelmek ister misin?
Hayır, imkansız. Bütün gün uyuyacağım.
Tiyatroya gitmek buna
nasıl engel olabilir anlamıyorum.
Hayatımın en güzel uykularını Royal
Shakespeare Tiyatrosu'nda uyumuşumdur.
Hayır, başka birini götür.
Yatağı çok severim ve tiyatrodan
nefret ederim.
Çok doğru.
Ama önceden haber vermeden
cumartesi gecesi...
hangi zavallı uygun olur?
Bravo.
- Tanrım. Bu Charlotte.
- Kim?
- İlk aşkımdı.
- Nerede?
Orada. ''Çıkış'' işaretinin altında.
- Yaşlı kadın mı?
- Hayır, yaşlı değil. Muhteşem sarışın.
Koyu renk saçlı olan mı?
Hayır. Sarışın, sarı
saçlı demek, değil mi?
Sahneden çıktı.
Tamam, sen orada kal.
Ciddiyim, orada kal!
Daha önce böyle durup konuştuk sanki
Charlotte.
Tanrım. Tim.
Seni görmek ne güzel.
Bu kız arkadaşım Tina.
Hayır.
Harika. Merhaba, Tina.
Neden harika?
İnsanda hayat boyu iz bırakan
bazı anlar vardır.
Charlotte'ın beni reddetmesi de
o anlardan biriydi...
ama şimdi bir ''kız arkadaşı'' olduğunu
öğrenince sırtımdan büyük bir yük kalktı.
Yeniden kendine güvenen
bir heteroseksüel olabilirim.
''O'' tür bir kız arkadaş değil.
Ne?
Eşcinsel olduğumu mu düşünüyorsun?
Hayır.
Hayır, tabii değil. Hayır.
Sadece kız arkadaş.
Evet. Hayır. Vay.
Evet, açıkça görüldüğü gibi
kız olan bir arkadaş.
Gidip erkek olan
erkek arkadaşımı almam gerek...
Aman Tanrım. Tim.
Seni görmek ne güzel.
Bu kız arkadaşım Tina.
Merhaba, Tina.
Ama bu konuda biraz dikkatli olmalısın.
Hâlâ ''kız arkadaş''ı ''eşcinsel'' olarak
yorumlayan çok sayıda eski kafalı var.
Yani Tina için kız arkadaşım dersen
insanlar eşcinsel olduğunu düşünecektir.
Ben ''eşcinsel''im.
Öyle misin?
Bu konuda sorunun mu var?
Hayır, yok. Böyle şeyleri severim.
Şimdi sadece...
Demin üç yaz önce
kalbimi kıran kızı gördüm.
- Gidip selam verelim.
- Hayır. Uyuyan köpeği uyandırmayalım. Hadi.
Hayatımın en güzel gecesi. Burayı severim.
Çok canlı, resimler de çok renkli.
Buralarda olmak beni çok mutlu ediyor.
Tim.
- Charlotte!
- Seni görmek ne güzel.
Ne sürpriz.
Bu kız arkadaşım, Tina.
- Eşcinsel.
- Kes sesini.
- Merhaba, Tina!
- Şu haline bak!
Cornwall dışında yaşadığın
hiç aklıma gelmezdi.
Akşam yemeğine gitmek üzereydik
ama bir ara seninle buluşmak iyi olurdu.
- Çok sevinirim.
- Kit Kat'e sevgilerimi ilet. O nasıl?
İyi. Londra'yı pek kolay bulmuyor.
- Jimmy, onu arada gördüğünü söylüyor.
- Öyle mi? Ne zamandan beri?
Aralarında hep
bir şeyler olduğunu biliyordun.
Affedersin, sen?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
- İsmini soruyor.
- Roger.
- Hayır, değil.
Hayır değil. Adım Rory.
- Memnun oldum, Rory.
- Evet.
Üzgünüm, gitmemiz gerek.
- Seni görmek güzeldi. Görüşmek üzere.
- Seni de öyle.
Hoşça kal.
Tanrım, güzel kız.
O kadar güzel ki
onunla seks yapsan ölürsün.
Bluzunu açıp göğüslerini görürsün
ve gözlerin patlar.
Onunla gözlerini kapatıp seks yapman
gerekir. Sonra da ölürsün.
Numarasını vermediğini fark ettin mi...
Tina'ya tek başına yemesini söyledim.
Sen aç mısın?
- Evet, tabii.
- Harika.
Hoşça kal, Roger.
Evet, mükemmel.
- Oyun için tekrar teşekkürler. Başarılı.
- Nereye gitmek istersin?
Sen nereye istersen.
Yarışamam.
Bilirsin...
o yaz tatilini boşa harcadığımızı
düşünmeye başlıyorum.
Zamanda geçmişe yolculuk yapabilseydik...
belki sana hayır demezdim.
Burada...
kaldığım yer hemen köşeyi dönünce.
Beni bırakabilir misin?
Evet.
- Evet mi?
- Evet, tabii ki, evet.
Evet, işte geldik.
İçerisi...
çok daha güzel.
Eminim öyledir.
- Peki?
- Peki...
peki...
seni görmek...
çok güzel, Charlotte.
Ne gece. Çok keyifli ama şimdi...
dönmem gerek...
çünkü yapmam gereken
çok önemli bir şey var. Hemen.
Özür dilerim.
Uyan.
- Uyan.
- Ne?
Mary.
Benimle evlenir misin?
Bencil olma. Uyuyorum. Çok kötü.
Doğru.
Çok iyi gitti.
Uyan.
Ne?
Uyan. Gel de konuşalım.
Neden?
Sana sormam gereken önemli bir şey var.
Sabaha kadar bekleyemez mi?
Pek olmaz.
Ama çok rahatım.
Çok güzel bir rüya görüyordum.
Ne var?
Neden müzik çalıyor?
Sana sormak istediğim şeyle ilgili.
Bir dakika.
Romantik müzik.
Önemli sorusu olan bir erkek.
Dizlerinin üstünde misin?
Dizlerinin üstünde.
Oyunda çok sıkılıp bana
evlenme teklif etmeye mi karar verdin?
Onun gibi bir şey.
Evet. Aynen öyle.
Aslında...
benimle evlenir misin?
Yanıt konusunda bir fikrin var mı?
''Evet/Hayır''? ''Hayatımdan çık, zavallı.''
Hepsi olabilir.
Sanırım benim tercihim...
''evet''.
Teklif ettiğin için teşekkürler.
Etrafta bir sürü insanın olduğu
aşırı duygusal bir teklifi...
tercih etmediğin için de teşekkürler.
Diğer insanlardan nefret ederim.
Ben de öyle.
Evet.
Radyoyu kapatacağım.
Tamam. İyi fikir.
Sağ olun, çocuklar.
Üzgünüm, biraz yorgun.
Ama...
Gerçekten teşekkür ediyoruz.
Gidebilir misiniz?
Burası çok güzel.
Aynı odada kalacağımızı sanmıyorum.
Öyle mi?
Sana çay ikram ederlerse hayır de.
- Merhaba.
- Anne, bu Mary.
- Mary!
- Merhaba.
- Yüce Tanrım, çok hoşsun.
- Hayır, sadece...
çok fazla rimel ve ruj sürdüm.
Bir bakalım.
Evet, öyleymiş.
Bir kız için fazla güzel olmak çok kötüdür.
Mizah duygusunu ya da kişiliğini
geliştirmesine engel olur.
Çay?
- Bir fincan çay alabilirim.
- Tanrım, bütün gün gitti.
Çok özel bir konuk.
Çatlaksız fincan olsun.
- Taş kaydırıyorlar.
- Küçüklüğünden beri yaparlar.
Peki kusurların neler?
Yani küçük zayıflıkların.
Ben...
Çok güvensizimdir.
Hoş.
Pekâlâ, bazen çok sinirli olurum.
Önemli. Birine istediğini
başka nasıl yaptırırsın?
Tabii bir de...
- oğlunuza karşı zayıfım.
- Ben de öyle.
Ama en iyisi bunu ona
söylememek. Şımarmasını istemem.
Topsuz çok iyiyim.
- Onun hakkında ne düşünüyorsun?
- Şimdiden senden çok sevdim.
Bak, bunu unutmuştum.
Jimmy Fontana ''ll Mondo''.
Başında ölü bir porsuk varmış gibi
görünen bir İtalyan'a ait en güzel plak.
- Ve sende de albümü var.
- Evet!
Şu gözlüğe bak!
Hadi, oyuna devam. Tamam.
Ne müthiş bir oyun.
Bir babayla oğul ilk kez...
Dünya Masa Tenisi Finali'nde karşılıklı
oynuyorlar ve ikisi de Çinli değil.
Eski Dünya Şampiyonu'yla ilk alenen kızıl
İngiliz oyuncusu oğlundan
muhteşem bir oyun...
ama ufaklığın kırılmaya başladığı
görülüyor. Gözlerinde yaşlar var.
- Hayır, yok!
- Yakında olacak!
Merhaba.
Merhaba! Burada olduğunu bilmiyordum.
Evet. Kısa bir süre için uğradım.
Peki.
İş ne oldu?
Ne zamandır buradasın?
Birkaç hafta.
Tanrım. Londra'daki hayat nasıl?
Korkunç.
Peki.
Mary burada mı?
Evet.
Nerede? Alt katta.
Nazik ol.
Nazik ol!
Dikkat!
Evet, seni görmek de güzel.
İyi bir izlenim bırakmaya çalışıyorum.
İyi bir izlenim bırak.
Peki, özür dilerim.
Önemli bir duyuru yapacağım.
Heyecanlı.
Biz, biraz düşündükten sonra
evlenmeye karar verdik.
Harika bir haber.
Kimle evleniyorsun?
Mary'yle. Orada.
Tanrı'ya şükür.
Başka bir kız olsaydı
çok utanç verici olurdu. Düşünsenize.
Çok memnun olduk.
Hayır, özür dilerim.
Bu arada düğün çok yakında olacak...
çünkü bir de bebeğimiz oluyor.
- Hamile misin?
- Evet.
Babası kim?
Umarım Tim'dir.
Tanrı'ya şükür.
Başka biri olsaydı garip olurdu.
Bu gece karar vermemiz gerek.
- Neye?
- Her şeye.
Düğünümüzle ilgili verdiğin
tek karar benim koridordan...
tuhaf bir İtalyan'ın söylediği
''ll Mondo'' şarkısı eşliğinde yürüyeceğim.
- Harika bir şarkı.
- Ben de kesin olarak ''hayır'' dedim.
Şöyle yapalım.
Vereceğin her karar için
bir kıyafetimi çıkaracağım.
Tamam. Dikkatimi çektin, küçük hanım.
Tamam...
nerede evlenmek istersin?
Evde. Başka bir yeri sevmem.
Peki.
- Aman Tanrım.
- Güzel.
- Rahip kim olmalı?
- Sarı dişli, kalın, tek kaşlı semt rahibi.
Peki.
Hagrid için evet.
- Sağdıç?
- Kahretsin.
- Sağdıç. Şimdi.
- Çok zor. Kaybet-kaybet durumu olacak.
Seçmediklerini kızdırıp,
sonunda seçtiğinden nefret edersin...
çünkü kötü bir konuşma yaparak
günü mahveder.
- Bu bebekleri görmek istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
- Jay.
- Tercih senin.
- En iyi arkadaşım ama aptalın teki.
- Her şeyi mahvedecek.
- Rory.
- Emin misin?
- Hayır, Harry.
- Harry olur. Hadi şu işi yapalım.
- Rory. Özür dilerim.
- Ne? Hile yaptın.
Tamam, peki.
Balayı?
İskoçya'da pansiyon.
İskoçya için külotumu çıkarmıyorum.
Ama paramız ona yeter.
Çıkar külotunu.
- Çıkarmayacağım.
- Külotunu çıkar!
- Bali'de iki hafta istiyorum!
- Çıkar şu külotu!
- Tatil planladın mı?
- Hayır.
Hayır!
Sen misin?
Ben değilim.
Senin için.
- Olamaz, takıldım!
- Kurtardım, kurtardım!
Yardım et!
Evet!
Tamam, beni izleyin!
Aman Tanrım!
Tanrım!
Bu bir şaka!
Bunu al!
Evet, hadi.
Bu taraftan.
Aman Tanrım!
Merhaba...
ben Rory.
Tim, sağdıcı olmamı istediğinde
dehşete kapılmıştım.
En iyisi konuşmalar hakkında
bir kitap bulmak dedim. İşte burada.
Gerçekten komik anekdotları düşünün, diyor.
Aslında iş yerinden
çok komik bir hikaye var.
Boşanma sonrası varlıklar
mülkiyetinin çapraz amortismanı...
sorununa dayanan
oldukça karmaşık bir davaydı.
Size durumu açıklayayım. Davalı...
Tim, sağdıç konuşmasını
yapmamı istediğinde ilk tepkim...
''Bana kaç para vereceksin, küçük pislik?
Bedavaya yazmam'' demek oldu.
O dönemde onun için
müsait olan kızlar bunlardı.
''Merhaba, kızlar.''
Bu da her biriyle ne kadar ileri gittiği.
Size açıklayayım. 5: Oral seks.
8: Tam penetrasyon...
ve kadehlerimizi...
salondaki en kötü saç kesimine
ama en güzel geline sahip adama kaldıralım.
Hanımlar beyler, Tim ve Mary'ye.
Tim ve Mary'ye.
Biziz.
Keşke ''Seni seviyorum'' deseydim.
Dedin, baba.
İma ettin.
''İma etmek'' düğün günü için
yeterli mi emin değilim.
Hayır, bunu yapma. Önemli değil.
Bu haliyle çok mutluyum.
Gerçekten yapmana gerek yok.
İstediğimi yapacağım, küçük bey.
Bana bir dakika izin verir misin?
Sonra size Tim'in bir insan
ve bir masa tenisçisi olarak...
çok sayıda başarısızlıklarını anlatabilirim.
Ama...
önce en önemli şeyi...
söylemem gerekir. Hayatımda sadece...
üç erkeği sevdim.
Babam soğuk biriydi, yani geriye
sadece sevgili Desmond amca...
B.B. King ve buradaki genç adam kalıyor.
Evlenen herkese tek bir tavsiyem olur.
Sonunda hepimiz çok benzeriz.
Yaşlanıp aynı hikayeleri
çok fazla anlatırız.
Ama iyi biriyle...
evlenmeye çalışın.
İşte bu da iyi bir kalbe sahip...
iyi bir adam.
Hayatımda çok fazla şeyden...
gurur duymam
ama oğlumun babası olduğum için...
çok gurur duyuyorum.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim
ama imzanı alabilir miyim?
Hayır.
Bir düğündeyim.
Gerçek aşkı kutlamak için buradayım...
eBay'de satmaya çalışıp bir sonraki düğünde
daha az çirkin bir şapka takabilmen için...
okunmaz imzamı atmak için değil.
May teyzemle tanışmışsın.
Tanrım. İnsanlar isim kartları takmalı.
Sıra sende, Kittle Kattle.
Bilmiyorum, D amca.
Erkekler pek iyi değil.
Değiller mi, hayatım?
Benim tecrübelerimde değiller.
Hep özgürlükleri kısıtlıyorlar
ve karşılığında fazla bir şey vermiyorlar.
- Nefis.
- Öyle mi?
''Nefis'' deme biçiminden hoşlandım.
Daha az ıslak bir gün seçmiş
olmamızı ister miydin?
Hayır.
Hiç bir şekilde.
Ve işte başlıyor.
Her türlü gün.
Eğlenceli!
Posy.
Posy olsun.
Dünyanın en güzel kızı.
Babanı istiyorsun.
Evet, biliyorum.
İşte.
Bir çocuğunuz olduğunda olanlara
sizi kimse hazırlayamaz.
Bebeği kollarınızda gördüğünüzde artık
sizin sorumluluğunuzda
olduğunu anlarsınız.
Sevgiye ve korkuya sizi kimse hazırlayamaz.
Çok güzel.
Sen çok çirkin bir bebektin.
Çocuktan çok şempanzeye benziyordun.
Seni ilk gördüğüm anda hayvanat bahçesine
yakın olduğumuza şükretmiştim.
Hadi, ufaklığı ver, bakalım zıplıyor mu.
- Emin miyiz...
- Evet, kesinlikle zıplayacak.
- Bak.
- Her şeyi yapabilir.
- Merhaba.
Tatlım.
Kimse sizi sevdiğiniz insanların
onlara duyduğu sevgiye hazırlayamaz.
Ve hiçbir şey sizi bebek sahibi olmayan
arkadaşlarınızın ilgisizliğine hazırlayamaz.
- Jay amcaya gitmek ister misin?
- Hayır, teşekkürler. Böyle iyi. Harika.
Ve paranızın yetmediği yeni bir yere
hızla taşınıyor olmanız şaşırtıcıdır.
- Bak ne bulduk.
- Bak kim var!
- Tatlım!
- Özür dilerim.
Bir anda zamanda yolculuk
neredeyse gereksiz görünür...
çünkü hayatın tüm detayları çok güzeldir.
İsmi ne?
- Horace sanırım.
- Tabii ki.
Vaftiz babası olarak bana söylenen tek şey
asla çocuktan küçük bir hediye getirme.
Kapa çeneni, ukala.
Merak etme, ben bir şey getirmedim.
Hiç bilemeyecek. Daha beyni yok.
Seni burada görmeyi beklemiyordum,
Harry. Çocuk partileri pek tarzın değildir.
Hayır Mary, kandırıldım.
Bedava içki olacağını söylediler.
Bildiğin gibi çocuklardan nefret ederim.
- Bu arada Kit Kat nerede?
- Bilmiyorum, üç gibi geleceğini söyledi.
Özellikle onun için
mor kap keklerimiz var.
- İşte geldi!
- İyi insan lafının üstüne gelir.
Kit Kat teyze gelene kadar bekleyeceğiz.
- Merhaba.
- Jimmy.
Kız kardeşim nerede?
- Burada olduğunu sanıyordum.
- Hayır, henüz gelmedi.
Bu kötü.
Bu ne demek oluyor?
Bu sabah tartıştık.
Sebepsiz yere, ama içiyordu...
Sonra buraya gelmek üzere
arabayı almak için dışarı koştu...
benimle burada buluşmasını
söylemiştim bu yüzden...
Baz Luhrmann'ın
"Sunscreen" adlı bir şarkısı vardır.
Gelecek hakkında endişelenmenin,
bir cebir denklemini...
sakız çiğneyerek çözmeye çalışmak kadar
etkili olduğunu söyler.
Hayatınızdaki asıl sorunlar...
daima endişeli zihninize
hiç gelmemiş şeyler olacaktır.
Ne oldu?
Kavga ettik.
Ve...
ben de tamamen ayık olmayabilirim.
- O nasıl?
- İyi değil.
Yanından ne zaman ayrıldı? Nereden?
Tam bilgi istiyorum. Tam saat. Tam adres.
İşte geldik. Özür dilerim.
Özür dilerim.
Hadi gel.
Tanrım.
- Merhaba.
- İşte geldi.
Burada küçük bir bebek yaşıyor mu?
Evet ve çok heyecanlı. Alt katta.
Mutlu yıllar, Possy.
Özür dilerim. Kit Kat'i almam gerekiyordu.
- Kendi gelecek sanıyordum.
- Ama gelememiş.
- O iyi mi?
- Sonra konuşuruz.
Kit Kat için endişe ediyorum.
Evet. Biliyorum.
Biz çay içerken o şarap içiyordu.
Jimmy de ona iyi davranmıyordu.
Mor kap kekleri de geri çevirdi.
Durumu düzeltmek için bir şey yapmalıyız.
Evet.
Ama, bilirsin...
eğer düzeltilecekse bunu
muhtemelen onun yapması gerekir.
Belki öyle.
Belki değil.
Sevgilim. Ne oldu?
Sen dünyadaki en iyi insansın.
Karımla eş değerdesin. Anlamıyorum.
Belki ama belki...
başarısız olan benim.
Her ailede başarısız olan...
yükselmeyen, tökezleyen...
hayatı yıkılan biri vardır.
Belki bizdeki başarısız da benim.
Hayır.
Peki. Sana bir sır vereceğim.
Ama saklayacağına söz vermelisin.
- Sırlarımızı hep sakladık.
- Öyle mi?
Asla, asla, asla ve asla, asla, asla...
söylemeyeceğine söz veriyor musun?
Evet.
Ben zamanda yolculuk yapabiliyorum.
Neden merdivenin altındaki
dolabın içinde duruyoruz?
Çünkü zamanda geri gideceğiz
ve sen bazı şeyleri farklı yapacaksın.
Komik olduğun zaman seni seviyorum.
Elimi tut. Gözlerini kapat.
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Kahrolası elbise dolabı.
Şaka mı bu? Zamanda her yere gidebilirim
ama dünyanın en kötü partisine geldim.
Korkarım öyle. Gidelim.
- Yapacak işlerimiz var.
- Ne işi?
Jimmy Kincade'le tanışmamanı sağlamak.
Çabuk, buraya.
- Ama bana aşık olmak üzereydi!
- Bu kez olmuyor.
Güzel kız da kim?
Jennifer, değil mi?
- Evet.
- Harika!
- Eteğini beğendim, Jennifer.
- Teşekkür ederim.
Tamam, anlıyorum.
Benimle tanışmamış olsaydı
başkasıyla birlikte olacaktı.
Başlamadan bitir, öyle mi?
Özür dilerim, Jimmy.
- Özür dilerim.
- Seni tanıyor muyum?
Evet, tanıyorsun.
Hem de çok iyi. Özür dilerim.
Bunu en başından yapmam gerekiyordu.
Herkese mutlu yıllar. Mutlu yıllar.
Ve dolaba dönüyoruz.
İnanılmaz!
- Şimdi ne olacak?
- Tanrı bilir.
Şu andan itibaren ucuz ve kötü adamlardan
kaçınacağını umuyorum
çünkü ucuz ve kötüler.
Ne zaman bu kadar ciddileştin?
Seni kaybedebileceğimi fark ettiğimden beri.
Sıkı dur, durum tuhaflaşabilir.
İşler değişmiş olacak.
Aman Tanrım.
- Ne?
- Jay.
- Bizim Jay mi?
- Evet.
Ve çok hoş. Aman Tanrım.
Peki...
hadi yapalım şu işi.
Acele edin.
Anneniz daha yeni bir paket bisküvi açtı.
Senin için bir şey düşünüyorum.
- Ne söyleyeceğini biliyorum.
- Bir bisküvi al ve gelip bana yardım et.
Ama gerisini D amcaya bırak.
Gerçekten sadece düzenleme.
- İyi misin? Seni özledim.
- Evet.
- Annen bahçe işi yapmamı istiyor.
- Tamam.
Düzenleme, her şey biraz kontrolden çıkmış.
Cansız görünen her şey dışarı.
İşte aradığımız bu. Tamam mı? Bunlar.
- Ölü şeyler.
- Şuna bak.
Paramparça etmişler, öyle değil mi?
- Her şey nasıl gitti?
- Son derece tatmin edici.
Çok sevindim. Hepsini dinlemek istiyorum.
Bize yemek hazırlar mısın?
Çünkü altıdan önce
yapmam gereken bir iş var. Yoksa kovulurum.
Evet. Daha çok istediğim
bir iş düşünemiyorum.
Dünyanın en muhteşem insanı nerede?
Babaya gel ve püre mamalar ağzına tıkılsın!
Merhaba, ufaklık.
Şimdi sen...
orada bekle, ben hemen döneceğim.
Baba, bir şey konuşabilir miyim?
Evet. Tabii.
- Tekrar doğum öncesine gidemem, değil mi?
- Hayır. Bunu söylemeliydim.
Dışarı çıkana kadar sorun yok
ama belli bir andaki belli bir spermden...
bu bebek oldu. Bu yüzden en ufak bir şeyi
farklı yaparsan farklı bir çocuğun olacak.
Yani düne kadar olan her gün
hep aynı mı kalacak? Kayıp mı?
Diğer herkes için olduğu gibi.
Peki. İlginç.
Zor. Seni seviyorum, baba.
Gitmem gerek.
- Eve gidin.
- Hayır.
Bunun bir daha asla olmamasını
sağlayana kadar bu odadan ayrılmıyoruz.
Şimdi gidecek misiniz?
Jimmy'yi bırakmam gerek, değil mi?
Sonsuza kadar.
Ve... içki içmeyi bırakmalıyım.
İşlerden ayrılmayı da.
Ayrıca hoş ve sıkıcı biriyle de...
çıkmam gerekiyor.
Evet.
Ama hoş olanın her zaman
sıkıcı olması gerekmez.
Kim gibi?
Matt Damon?
Tamam.
Matt Damon'la çıkacağım.
Söylesene son günlerde Jay'i gördün mü?
Senin Jay'i mi? Yapışık saçlı Jay mi?
Kuklaya benzeyen Jay mi?
Evet.
Birden aklıma geldi. Senden hep hoşlanırdı.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Garip!
Akşam yemeğine davet etmeyi
düşünüyorum. Boş musun?
Olabilirim. Önce biraz
temizlenmem gerekebilir.
Evet. Berbat görünüyorsun.
- Joanna.
- Çok şükür döndünüz.
- Tam bir kabustu.
- Biliyorum. Artık her şey iyi.
- O nerede?
- Hayatımın en kötü gecesiydi.
Posy nerede?
İşte orada! Merhaba!
Merhaba! Merhaba.
Hayatım, nasılsın?
Bir tane daha yapalım.
Boş versene. Hayır.
Canım yandı ve şişmanladım.
Gerçek bir şişko.
Biraz kilo aldı, değil mi?
Anneye bir kız kardeş istediğini söyle.
Hayır. Babaya tek çocuk olarak
mutlu olduğunu söyle.
Neyse ki genç ve pervasızdık
ve kısa süre sonra dört kişi olmuştuk.
İnanılmaz. Posy Lake sadece 3 yaşında...
Ve 10 metrede Olimpiyat rekorunu
kırmak üzere.
Başaracaklar. İşte oldu,
başardılar! Muhteşem.
Harikaydı. Çok iyisin.
Bunca gürültüde uyuyor.
Yardım eder misin? Çok heyecanlıyım.
Çok satan yazarımızla yemeğe ne giyeceğim?
Canavarları halledeyim, hemen geliyorum.
Harika. Teşekkür ederim.
Bir daha yap.
Tamam. Bu nasıl?
Olağanüstü. Oldu bu iş. Evet.
Hayır. Ciddi ol, bu...
Bilmiyorum. Hayır, bunu sevmedim.
- Evet.
- Sıkıcı ve...
beni biraz şişman gösteriyor.
Haklısın. Sıkıcı ve şişman. Sevmedim.
Bu nasıl?
Muhteşem. Başardık.
Hayır, göğüs dekoltesi fazla.
Öyle mi?
- Peki.
- Fazla dekolte değil.
Hayır. Bu topukluları giymiyorum.
Fahişe gibi görünüyorum.
- Yüksek topuklu olmasın.
- O zaman da kısa bacak sorunumuz olur.
Fahişe gibi mi, cüce gibi mi olmak istersin?
Uyarı. Bu bir uyarı.
Evet!
Hayır.
Hayır!
İşte bundan hoşlandım.
Hayır, sadece üstüne giyeceğim
elbiseyi alıyorum. Çok yaramazsın.
- Ya bu?
- Fena değil.
- Ya da bu?
- Şaşırtmalı soru, değil mi? Aynı elbise.
Hayır!
Hayır mı?
Tamam. Bence bu çok kötü değil.
Evet, olağanüstü.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Tamam. Harika. İyi.
Mavi olan nasıl?
- Mavi olan mı?
- Evet.
İlk denediğin, sıkıcı ve şişman gösteren
ama gerçekte öyle olmayan mı?
- Evet, hangisini tercih edersin?
- Bilmiyorum. Sinirlenmek üzereyim.
Sanırım ben maviyi beğendim. Evet.
Tamam. O zaman bu mu olsun?
Muhteşem görünüyorsun.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Peki, teşekkür ederim.
Tanrım.
Posy nerede?
Alt katta bıraktım.
Müsveddenin olduğu odanın kapısını
açık bırakmadın değil mi?
Hiç sanmıyorum.
Bana bak. Gözümün içine bak...
ve bunu açıkla.
Hayatım gerçekten sona erdi.
Gerçekten iki dakika
kadar dışarı çıkmalıyım.
Sakın yapma!
Sakın cevap verme!
Ne yapacağım ben?
- Telefona gerçekten cevap vermeliyiz.
- Verirsen seni telefonla öldürürüm.
Telefona cevap vermeyeceğim
ama dışarı çıkmaya ihtiyacım var.
Hayır, dışarı çıkmak yok,
dışarı çıkmak yok.
Tamam, peki.
Özür dilerim, Bay McEwan.
Kitabınızın çoğunu okuduk ama geri
kalanının üzeri boyanmış ve parçalanmıştı.
Evet.
Posy'nin o aleti kullanmayı bildiğinden
hiç haberim yoktu. Aslında etkileyici.
Ne var? Nasıl yardım edebilirim?
Mary.
Hayır, her şey... Özür dilerim.
Oğlun açıklayacak.
Annen arıyor.
Merhaba, anne.
Hayır, hayır, bir şey yok. Biz...
hemen geleceğiz.
Tamam, hoşça kal.
Merhaba hayatım.
Anne. Nasılsın?
- Gerçekten mi?
- Neden olmasın?
İnanılmaz öfkeliyim.
Babanın olmadığı bir hayatla
hiç ilgilenmiyorum.
Mary. Hadi gel, biraz çay yapalım.
- Nasılsın?
- Evet, ben iyiyim.
- Yemek yedin mi?
- Evet, tabii ki.
Desmond.
- Nasılsın?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
Ama biraz sıcak.
Sanırım baban pek iyi değil.
Kanser.
Evet.
Çok mutsuzum, Tim.
Düğününde beni sevdiğini söyledi.
- Seviyor.
- Biliyorum.
Hayatımın en güzel günüydü.
Herhalde bu da en kötüsü.
Baba.
Tanrı aşkına.
Sen de yapma.
Ne?
Az önce Kit Kat gözyaşlarıyla geldi,
şimdi de sen. Annen neler söylüyor?
- Gerçeği.
- Evet, peki...
ondan başka?
Sigaradan olabilir ama sizler
doğmadan önce olduğu için geri alamadım.
Sigara içen seksi biri olmasaydım
annen de benimle çıkmazdı.
Olabildiğince erken teşhis kondu
ama çok geçti.
- Ne kadar zamanımız var?
- Bilirsin işte...
belki... birkaç yıl olabilir.
Gerçekten ne kadar?
Korkarım birkaç hafta.
Bu konuşmayı daha önce yapmış mıydık?
Evet.
Ne oldu?
Bana yakışmayacak derecede
duygusallaştım.
Sana sarıldım.
- Özür dilerim.
- Sanırım ben zaman olayını düşündüm de...
Hayır, işleri düzeltebileceğimizi
hiç söylemedim. Özellikle hiç söylemedim.
Kim olursan ol, hayatta her şey olur.
İsa'ya bak, Tanrı'nın oğluydu ve neler oldu.
Biliyorum ama...
biraz kandırılmış hissettiğimi anlamalısın.
Hissetme. Aslında tam aksini hisset.
Sadece kanserli zaman yolcuları...
oğullarıyla daha çok masa tenisi
oynamak isteyip 50 yaşında işi bırakırlar.
Doğru.
Yani durum bu muydu?
Üzgünüm, aramak zorundaydık.
Birden çok kötüleşti.
Sana söylemem gereken
çok önemli bir şey var. Ya da bir bakalım...
büyük sırrı öğrenmek ister misin
yoksa benim gibi kendin bulmayı mı istersin?
Tanrım, başka bir sır daha mı var?
Daha az dramatik. Çok daha önemli.
Gerçekten en güzeli.
Hayır, devam et. Söyle bana.
Biraz zaman kazanalım.
Böylece bana
gizli mutluluk formülünü söyledi.
İki bölümlük planın birinci bölümü
herkes gibi gün be gün yaşayarak...
sıradan hayata devam etmem gerektiğiydi.
Düzeltilmiş paragrafın olduğu,
altı çizilmiş, güncel ifademiz bu.
Rupert, elinden gelen bu mu?
Hayır. Kesinlikle hayır.
Bunu değiştirebiliriz.
İkinci madde.
Tünaydın, efendim.
Burada mı yiyeceksiniz, paket mi olacak?
- Paket, lütfen.
- Öyle mi? Sorun değil.
Harika, o zaman 4.24 ediyor, efendim.
Teşekkürler.
Harika. İşte paranızın üstü, efendim.
76 peni.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Sizce davalı John Welbeck
dolandırıcılıktan suçlu mu, değil mi?
Suçlu değil.
- Hepinizin kararı bu mu?
- Evet.
- Teşekkür ederim. Oturabilirsiniz.
- Tanrı'ya şükür.
Davalı serbest bırakılsın.
Herkes ayağa kalksın.
- Işığı söndüreyim mi?
- Evet.
Zor gündü.
Ama sonra babamın planının
ikinci bölümü geldi.
Bana her günü neredeyse
aynı şekilde tekrar yaşamamı söyledi.
İlk seferde gerilimler
ve kaygılar dünyanın
ne hoş olabildiğini fark
etmemizi engeller...
ama ikincide fark ederiz.
Peki, baba.
Bir deneyelim.
Şu anki ifademiz nedir?
Bu düzeltilmiş...
Robert, bu olmaz.
Elinden gelen bu mu?
Bu konuyu konuşmanız için
ikinizi yalnız bırakacağım.
TAM BİR PİSLİK
- Tünaydın, efendim.
- Tünaydın.
- Burada mı yiyeceksiniz, paket mi olacak?
- Paket, lütfen.
- Poşet ister misiniz?
- Böyle iyi.
O zaman 6.23 lütfen. Keyifli günler.
Teşekkür ederim. Hoşça kal.
- Etrafına bak!
- Ne?
- Burası güzel, değil mi?
- Evet.
Hadi.
Suçlu değil.
Muhteşem!
Altın var tepelerde
Yani çok kötü bir gün değil miydi?
Hayır. Gerçekten iyiydi.
Aslında sonunda çok iyi bir gündü.
Peki, biraz rahatladım...
çünkü çok kötü bir gün olsaydı...
telafi etmek için seninle seks yapmak
zorunda olduğumu düşünebilirdim.
İyi geceler.
Çok, çok kötü bir gündü.
Çok, çok kötü geçti.
İşimden kovuldum.
Sonra bir adamı öldürdüm.
Çok kötü bir gün.
- Berbat.
- Evet.
Sanki en kötü gün gibi.
Çok üzgünüm.
Tabii ki bazı günleri sadece bir kez
yaşamak istersiniz.
İyi misin?
İnanmam, müdahale eden bir Tanrı'ya
Ama biliyorum sevgilim, sen inanırsın
Tamam, hazır mıyız?
Tabii ki değiliz. Berbat bir gün.
Bana bir dakika daha izin verin.
Dokunmayacağım başındaki tek bir tele
Olduğun gibi bırakacağım seni
Ve Tanrı seni yönlendirmek isterse
Yönlendirsin seni beni kollarıma
Olağanüstü.
Dickens gerçek şakalarda,
gerçek gülmecede çok başarılı.
Nereden geliyorsun?
Aslında...
Tamam.
Büyük gün.
Geldiğin için teşekkürler.
Desmond amcanın kıyafeti nasıl?
Kusursuz.
Mükemmel.
Nick Cave şarkısını istediğimi
söylemiş miydim?
Halledildi.
Teşekkür ederim.
Sana şu bölümü okuyabilir miyim?
Hadi oku, çok vaktim var.
Romalılar, birbirlerini burunlarıyla
çok fazla sinirlendirmiş olmalı.
Belki de bu yüzden
böyle huzursuz olmuşlardı.
Yine de Bay Wopsle'ın
Romalı burnu beni çok sinirlendiriyordu...
Kollarıma...
Tanrım Kollarıma...
Tanrım Kollarıma, Tanrım
Kollarıma
Aşka inanırım ben
Biliyorum sen de inanırsın
Ve inanırım bir tür yola da
Yürüyebileceğimiz seninle birlikte
Bırak yansın mumların
Yolculuğu parlak ve saf
Gelecek her zaman geri
Sonsuza dek
Kollarıma, Tanrım
Kollarıma
Çocuklar hakkında ne düşünüyorsun?
Ne olmuş onlara?
Çok değiller, değil mi?
Ne?
Yani sadece iki çocuk mu?
Çinlilere izin verilenden çok.
Düşündüm de belki de...
- sigorta bebek için zaman gelmiştir.
- Ne?!
Biri gerçekten zeki olursa diğerinin
kendini aptal gibi hissetmesini istemeyiz.
Üçüncü çocuğumuz olsaydı
iki mutlu aptalımız olabilirdi.
Ne dersin?
Hayatımın en zor kararıydı.
Geleceğe "evet", babama da
"elveda" demek. Sonsuza dek.
Neden biraz beklemiyoruz?
Tabii ki.
Haklısın. Evet.
Şimdi nasıl?
Ya da şimdi?
Şimdi?
Evet...
tamam.
Gerçekten mi?
Babam hep daha çok kardeş olmamızı isterdi.
Peki...
Zaten deneyebiliriz ve bir şey olmayabilir.
Aynen.
Gerçekten bu gece olabilir.
Hastane yolunda
bildiğim detaylara inanamazsın.
Bana bir saniye izin verir misin?
Alt kata inmem gerekiyor.
Ve bu son derece sıkı çekişmede
skor 17-20...
oyunu, tarihinin fiziksel olarak
en mükemmel iki oyuncusu oynuyor.
Genç oyuncuyla büyülenen kalabalık, yaşlı
oyuncunun hatıralarıyla baştan çıkıyor.
Tanrım, ben kazandım.
Yıllardır kazanmamıştım.
Sonunda iyi oldun.
Ödülüm ne? Olimpiyat altın madalyasının
yanında tabii ki.
- Bir öpücük yeterli olur.
- Öpücük mü?
Öpücük!
Seni anlıyorum.
Yani vakit geldi mi?
Vakit geldi.
Bu kalan son vaktim.
Bebek gerçekten geliyor.
Tebrikler.
Oğlum.
Babam.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yapmak istediğin bir şey var mı?
Bilmiyorum. Aslında...
bir şey var.
Hızlı, küçük bir yürüyüş.
Tabii ki kuralların tamamen dışında
ama hiçbir şeyi değiştirmezsek...
çok dikkatli olursak hiçbir zararı olmaz.
İyi olurdu.
Gerçekten deniyorum. Gerçekten deniyorum.
İyice eğil.
Büyük yenilgi.
Yoruldum.
Teşekkür ederim, baba.
Böylece hikayemde
neredeyse günümüze geldim.
Her ailenin yaptığı gibi
biz de ölümden sonraki hayata alıştık.
Ve yine de iyiydi.
İşler, her mevsimde
biraz daha her zamanki ritmine döndü...
Ve neredeyse her zamanki gibi oldular.
Kit Kat'in yeniden mutlu olmasına alıştık.
Sonra anne olmasına alıştık.
Her ne kadar çok iyi
ve hatta güvenilir bir anne olmasa da.
Ve sonunda...
sanırım zamandaki yolculuklarımdan
son dersimi aldım.
Hatta babamdan bir adım ileri bile gittim.
Tamam, çocukları ben hallederim.
Hayır, merak etme. Ben hallederim.
Evet, sen hallet, tembel şey.
Gerçek şu ki, artık hiç
zamanda yolculuk yapmıyorum.
Sadece her günü, sanki kasıtlı olarak
o günün tadını çıkarmak için...
dönmüşüm gibi, sanki olağanüstü,
sıradan hayatımın...
en son günüymüş gibi yaşıyorum.
Yapamam...
İlk seferde bir çok şeyi
Bunu çok duyarım aslında
Artık biliyorum tüm yanlış yolları
Beni buraya getiren tökezlenip düşmeleri
Merhaba, aşağı inmişsin bile.
Çok güzel. Çok teşekkür ederim.
Ve işte giriyoruz.
Neredeydin daha önce
O güzel yüzünü gördüğüm günden önce
Şimdi görüyorum onu her gün
Ve biliyorum ki
ben
çok şanslıyım
Hepimiz hayatımızın her günü...
birlikte zamanda yolculuk yapıyoruz.
Bu önemli yolculuğu güzelleştirmek için...
yapabileceğimiz tek şey
elimizden geleni yapmak.
Evet, evet, evet...
Tamam, o zaman görüşürüz.
Hoşça kal.
Görüşürüz.
SON