BATMAN: KARA ŞÖVALYE DÖNÜYOR
1. Bölüm
Bruce, arabayı fazla zorluyorsun.
Bu kadarını kaldıramaz.
Ben onun dilinden anlarım.
Buraya kadar!
Bilgisayar kontrolünü başlatıyorum.
BİLGİSAYAR KONTROLÜ
Çalıştığını sanmıyorum.
Seni geri zekâlı,
kendini öldürmeye mi çalışıyorsun?
ARIZA
Neuman elemesi için
muhteşem bir bitiriş.
Milyarder Bruce Wayne için
alevli bir tabut olacağı kesindi.
Fakat anlaşılan Wayne,
son anda atlamış.
Ufak yanıklarla atlattı.
Dün gece bir grup rahibenin
vahşice katledilmesi...
...Mutant Çetesi'nin gaddar suç şöleninin
son marifeti olarak yorumlanıyor.
Gotham'da suç oranı rekor boyutlarda,
şehir cehenneme döndü...
...ve görünüşe göre hiç kimse
bu konuda bir şey yapmıyor.
Mutantlar tarafından
tekrar tehdit edilen...
...yakın zamanda emekli olacak
70 yaşındaki Emniyet Müdürü...
...James Gordon, şöyle yanıt verdi:
Bu işte bir ayım kaldı. Kalan zamanımı
Mutantları mıhlamaya seve seve harcarım.
Bana kafa tutmak istiyorlarsa,
bana göre hava hoş.
Gelin de görelim.
Gordon'un yaklaşan emekliliğine
tesadüf eden bu gece...
...aynı zamanda Batman'in
son kez görülüşünün 10. yıldönümü.
Genç seyircilerimizin çoğu
onun bir masal olduğunu düşünüyor.
Diğer pek çok kişi ise hâlâ
suça karşı açtığı tek kişilik savaşın...
...doğru mu yanlış mı
olduğunu tartışıyor.
Fakat şahsen, şu an her neredeyse
dostlarıyla kadeh kaldırdığını umuyorum.
10 yıla ve nihayet
sana katılmamın şerefine.
Yarış pistinde iyi gösteri çıkardın.
Kan akışımı hızlandırıyor.
Kanın çoğu vücudunda kaldığı sürece iyi.
Benim için endişelendin mi?
Şöyle diyeyim, Batman'in emekliğine
dayandığın için mutluyum.
Ve böyle devam etmeni umuyorum.
Kimi yetkililer Gordon'un ayrılışının...
...Mutantlardan kaynaklanan şiddeti
azaltabileceğini öne sürdü.
Çünkü gizemli Mutant Lider...
...bilhassa Emniyet Müdürü'nü
hedef aldığını defaatle bildirdi.
Benim için endişelenmedin, değil mi?
Tüm şehir için
endişe ettiğimden fazla değil.
İnsanlar pes etti, Jim.
Saklanıyorlar ve görmezden geliyorlar.
Korkutucu bir çağdayız. Ve Mutantlar
sıradan sokak serserileri değiller.
Bir kapkaççı cüzdanının peşindedir.
Bu anlaşılır bir şey.
Fakat bu çocuklar
rastgele şiddet uyguluyor.
Hiç insanlıkları yok.
Eskiden uğraştığım birine benziyor.
Tanrı'ya şükür onun sesi çıkmıyor.
O zamanlar bizi nasıl
kandırdığını hatırlıyor musun?
Elinde zencefilli gazozla şampanya içiyor
numarası yapardın.
O zamandan beri arayı kapatmışsın.
- Kolaylaştırıyor.
- Neyi kolaylaştırıyor?
Emekli kalmamı.
Artık işler değişti, Bruce.
Hükümet, halk...
Artık hiçbiri sana destek olmaz.
- Son zamanlarda Dick'le görüştün mü?
- Görüşmediğimi biliyorsun.
Onunla görüşmemen çok kötü.
Jason'a olanlardan sonra
sana destek olabilirdi.
Bu gecelik burada bırakalım, Jim.
Hüküm günü geliyor, kardeşim.
Bir.
İki.
Bir, iki, üç, dört.
Hadi bebeğim
canlan biraz.
AİLE KATLEDİLDİ
MUTANTLARDAN ŞÜPHELENİLİYOR
Aman ne güzel.
Bizi gördü.
Avanaklık etme.
Arkasına geç şunun.
Kes biç.
Tehlikeli olduğumuzu görsün.
Bilemedim adamım.
Bu kazma çok iri. Şuna baksana.
Gelin bakalım.
Yuh adamım, kazmanın hoşuna gitti.
Ne olmuş?
Kesip biçelim.
Gelin hadi.
Hayır, olmaz.
Hoşlarına gidince yapamıyorum.
Salla bunu, hadi atariye gidelim.
Vay, koşuşuna bak şunun!
Yakalayınca onunla ne yapacaksın, Bruce?
Efendi Bruce.
Alarmı harekete geçirdiniz, efendim.
Uyurgezerliğiniz ciddi bir
sorun olmaya başladı.
Bilhassa benim gibi geceleri
uyuma temayülünde olan biri için.
Efendim?
Verdiğim bir söz aklıma geldi, Alfred.
Hangi söz?
Bir daha asla.
Affedersin, seni uyandırdım.
Ne zaman tıraş oldunuz siz?
ARKHAM
DUYGUSAL BOZUKLUKLAR MERKEZİ
Gotham'daki rekor sıcak dalgası
etkisini sürdürürken...
...sıcaklık değerleri 40 dereceye
merdiven dayadı, dostlar.
Fakat yakında yağmur gelecek
ve bu sıcaklara bir son verecek.
YOĞUN TEDAVİ KOĞUŞU
ZİYARETÇİ GİREMEZ
Sence sıcakları umursuyor mudur?
Uzun zamandır hiçbir şeyi
umursadığını sanmıyorum.
Bu kaçık, yeterince
sıcak görmüş herhalde.
Adam terlemiyor bile.
Şuna baksana.
Sen kendin bak.
Midemi bulandırıyor.
Heyecanlanma, Harvey.
Doktor Willing'le beraber senin üzerinde
harikalar yarattık. Hem içten hem dıştan.
Size katılıyorum, Doktor Wolper.
Psikolojik olarak, dünyayla yüzleşip...
..."Hey, ben iyiyim."
demeye hazır olduğuna itimadım tam.
Hem harika görünüyorsun.
Harvey Dent,
sana Harvey Dent'i takdim edeyim.
Anlaşılan hastanın biraz
ikna edilmeye ihtiyacı var.
İki tarafı da uyuşmayalı
epey zaman oldu.
Bugüne dek çıkardığım en iyi iş, Harvey.
İki taraf uyuşuyor.
Tamamen normal görünüyorsun.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
"Teşekkür ederim" de.
Estetik cerrahım
Doktor Herbert Willing ve...
...psikiyatristim
Doktor Bartholomew Wolper'a...
...duyduğum şükranı
kelimelerle ifade edemem.
Gotham halkından işlediğim suçları
bir gecede affetmesini beklemiyorum.
Yalnızca bana ikinci bir şans
vermelerini rica ediyorum.
Harvey.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Değiştiğini nereden bileceğiz?
Her şeye baştan başladığın
için heyecanlı mısın?
İki Yüzlü temelli geçmişte kaldı mı?
Harvey Dent ortadan kaybolmadan
önce son sözleri böyleydi.
Sonradan İki Yüzlü olarak tanınan
bir zamanların bölge savcısı...
...bugün Arkham Merkezi'nden
taburcu edilmesinin...
...hemen akabinde gözetimden kaçtı.
Bu sabah bir karı-koca uykularında
öldürülmüş halde bulundu.
Dent'in rehabilitasyonuna
sponsor olan Wayne...
...Dent'in taburcu edilmesinden
birkaç gün önce şöyle demişti:
Şehir olarak Harvey'in
topluma kazandırılması için...
...ona her fırsatı sağlamalıyız.
Hepimiz kendi ruhumuzdaki şeytanlarımızı
yenebileceğimize inanmalıyız.
Bugünkü gelişmelerden sonra,
Wayne'den herhangi bir yorum gelmedi.
Şehrin metro tünellerindeki cinayet
oranları hiç bu kadar yüksek olmamıştı.
Küçük çocukları kaçırıp öldürmek...
...Mutantların bile bugüne
değin aşmadıkları bir sınırdı.
Ailesi fidyeyi ödediği halde,
Mutantlar yine de çocuğun canını aldı.
Bu da pek çok kişinin Joker'den beri
Gotham'ın gördüğü en kötü suçlular...
...olarak addettiği bir grubun
ürpertici tırmanışına işaret ediyor.
Bu gece başrolünü Tyrone Power'in
oynadığı "Zorro'nun İşareti"...
Al sana!
...akla gelen tek şey İki Yüzlü'nün
suç işlemeye geri döndüğü.
Akıl dışı bir saldırıda dört kişi öldü...
...zavallı çocuğun başına gelen saldırı
ve hissettiği dehşet...
Fırtına yaklaşıyor, adeta Tanrı'nın gazabı
Gotham üzerine çökmek üzere.
Beni bastırmaya çalıştın ama zayıfsın.
Bunu ruhunda hissediyorsun.
Boş bir kabuktan başka bir şey değilsin.
Paslanmış bir kapansın.
Vakit geldi.
Buraya gel, burası sıcak, anneciğim.
Yapma lütfen!
Sana ihtiyacım var, anneciğim.
Tatlı tatlı konuşup,
bana kendimi güvende hissettir.
Gir şu arabaya.
Seninle biraz gezelim.
Lütfen yapma, İpek!
Yüzüme vurma!
Beni üzüyorsun, Joannie.
Ekmeğimle oynuyorsun.
Git bu işi başka yerde yap, ahbap.
Koltukları daha yeni temizlettim.
Çeneni kapat da sürmene bak, sakallı.
Bu dünya kurtlar sofrası.
Ne yaptın gördün mü Joannie,
kendine yeni bir burun deliği açtırdın.
O da neydi be?
Tavanda bir şey var.
Bana dalaşabileceğini mi sanıyor yoksa?
Hadisene be, hadi!
Çalışsana!
ATARİ
Harika, sırılsıklam olacağım
ama kendim kaşındım.
Gel, kestirmeden gidelim.
Bilemiyorum.
Mutantların burada
takıldığını duymuştum.
Biraz cesur olsan, Michelle?
Dışarıda olmaktan iyidir.
En azından burada ışık var.
Carrie?
Çocukluk etme.
Işıklar hemen gelir.
Piliçler, piliçler, piliçler, piliçler.
Piliçler, piliçler, piliçler.
Piliç budu, yala yavruyu.
Kes biç.
Aman Tanrım, Carrie!
Küçük olanı ben alırım.
Onları kesip biçelim.
Ne var?
Ne oldu?
Kolum!
Koluma bir şey saplandı!
Elimde 9'luk var!
Kımıldayan olursa--
Nereye kayboldu bu?
Tekrar ediyorum. Tüm birimler.
Soygun durumu var. Gotham Bankası.
Öteki arabayı gördün mü?
Diğer yöne gitti.
Onu boş ver.
Biz bunu kaybetmeyelim.
Lanet olsun,
aşağılık herif iyi kullanıyor!
O da neydi?
Şu anda bakamam, evlat.
Yukarıda.
Çok acayip bir şey.
Ne olduğunu söyleyecek misin yoksa--
Vay be!
Yavaşlıyor musun sen?
Evet.
Cümbüşe düştük, evlat.
Batman'di o!
Gerçek olduğuna hiç inanmazdım.
Şuraya bak.
Bu adamlar benim.
Adamı duydun.
Delirdin mi?
Ben içeri giriyorum.
Bunu yapmak istemezsin.
Evlat!
Batman çok yaşlı olmalı.
Turk, Batman'i öldürdüğünü söylemişti.
Turk bol keseden sallar hep.
Zemin bana hiç güven vermedi.
Tehlikeli yaşa ve çeneni kapat!
Orada!
Bu çok korkunç,
eskiden hiç ses çıkarmazdı bu adam.
Dikkat et!
Bizimkini vuracaksın!
Mackie'yi mi? Galiba vurdum.
Ama hâlâ Batman'i göremiyo--
Kimse kımıldamasın!
Tutuklusun, bayım!
Adamı sakatladın!
Daha genç.
Ayağa kalkacaktır.
Ama korkun devam edecek,
değil mi, serseri?
Ciddiyim!
Ondan uzaklaş!
Sana fazlasıyla
tahammül gösterdi, evlat.
Geri dönmen çok güzel, Yarasa.
Gidip arabalarına bak, evlat.
Ganimetlerini bul.
Acıyor!
Çok canım yanıyor!
İnanamıyorum.
Arabalarında değil.
Bankada ikinci bir araba var mıydı?
- Evet, bir külüstür vardı. Düşünemedim--
- Düşünmen de gerekmezdi.
Seni daha önce bir kere görmüştüm.
Yıllar önceydi.
Bizim şapşal gibi bir çaylaktım ve--
Gordon'a konuşmamız gerektiğini söyle.
Oldu bil, Yarasa.
Ama seninle nasıl temasa geçecek?
Doğru ya, şimdi hatırladım.
Sabah gelen bilgilere göre
dün gece tüm şehirde...
...yarasa benzeri bir yaratık
görülmüş. Acaba bu gördükleri--
Bir grup hırsız
ciddi şekilde yaralanmış halde--
Hırıldayıp ve homurdanan vahşi bir
hayvandı. Kesinlikle kurt adamdı.
Uçan bir canavardı.
Kanatları ve sivri dişleri vardı.
Bu doğru değil, Michelle.
Kesinlikle bir insandı.
Ama boyu 3 metre falandı.
Kaçırılan iki çocuk nehir kenarındaki
bir depoda bulundu.
Mutant Çetesi'nin kritik durumdaki
altı üyesi de yanlarındaydı.
Çocuklar, çetecilere saldıran kişiyi...
..."Drakula gibi giyinmiş bir adam"
olarak tarif ettiler.
Moruk Gordon'u öldüreceğiz.
Onu ezip, kıyma yapacağız.
Kanıyla yıkanacağız.
O aptal Batman'i bizzat öldüreceğim.
Kemiklerindeki eti sıyırıp,
iliklerini emeceğim.
Bize çete demeyin.
Bize suçlu demeyin.
Biz kanunuz.
Gotham, Mutantlara aittir.
Müvekkilime henüz hiçbir suçlamada
bulunmadınız. Boşuna değil tabii.
Nereye koydum bunu?
Adamlarınız çalıntı parayı bulamadı,
onu soygunla bağdaştıran...
...hiçbir şahidiniz yok. Başına gelen
vahşet hakkında ne söylesek az gelir.
Batman, kalçasını kırmış.
Sanki ayaklanmış yürümüş.
İşte burada.
Bu işe bir an evvel son vermenizi talep
ediyorum. Buradaki mağdur müvekkilimdir.
Olur. Merkel, mağdurumuzun
salıverilme belgelerini hazırla.
- Amirim?
- Hey, hey. Durun biraz.
Müvekkilimin
güvenliğini temin etmelisiniz.
Beni duydun, Merkel.
Sakız?
İntihar etmeye çalışıyorsanız,
bende eski bir aile tarifi var.
Yavaş ve acı vericidir.
Hoşunuza gidecektir.
Wayne Reviri.
Bir saniye.
Emniyet Müdürü Gordon.
Cenazenizle ilgili
detaylar için aramıştır muhakkak.
Evet, Müdür Bey.
Şimdi mi salıveriyorsunuz?
Enteresan.
Vasiyetinizdeki asli mirasçınız
hâlen benim, değil mi?
Yüz?
Kimse yok mu?
İki Yüzlü gitti bile.
Peşine düşeceğimi bilecek kadar akıllı.
Sen değilsin.
Şimdi bana onun ne işler
çevirdiğini anlatacaksın.
Uzak dur benden!
Benim haklarım var!
Tabii ki hakların var,
hem de bir sürü.
Aynı zamanda kan kaybından öleceksin.
Şu anda seni hastaneye zamanında
götürebilecek dünyadaki tek kişi benim.
Konuşmaya ne kadar erken
karar vereceğin sana bağlı.
Müdürüm, görmeniz gereken bir şey var.
Benimle gel.
Yeniden mi kurmuş?
Onunla temasa geçmenin
başka yolu yok mu?
- Onlarca var.
- Niye bu o zaman?
Herkes bilsin diye.
Çalıştır.
Adam faşistin teki.
Vatandaşlık haklarına hiç saygısı yok.
Bilmem mi, millet de buna kanıyor.
Sanki o kadar eylemi
boşu boşuna yaptık.
Öyle deme. Fark yarattık biz.
Şundan bir kadeh daha verir misin?
Kapıları kilitledin, değil mi?
Dün gece iki helikopter çalındı.
Biri son model bir saldırı helikopteri,
diğeri eski bir ordu ihtiyaç fazlası.
- Kesin İki Yüzlü'nün işi.
- Yardakçısı pek bir şey bilmiyordu.
Tek bildiği; Dent her ne plânlıyorsa
yarın gece yapacağı.
Doğrudur. Yarın salı.
Hem de ayın ikinci salısı.
İki Yüzlü, düşünülebilecek her şeyden
iki kat büyük bir şey olacağını söylemiş.
Yüzünü de tekrar bandajlamış.
- Kimsenin yüzünü görmesine
izin vermiyormuş. - Neden?
Kendine ne yapmış acaba?
Yoksa kendi kendini...
Olabilir.
Artık her iki tarafı da çiziyor.
Sanki karanlık yönü
onu tamamen ele geçirmiş gibi.
Kendine zarar verdiği
ihtimalini göz ardı edemem.
Dürtüye direnmesi mümkün olmamıştır.
Hâlen Dent'ten mi bahsediyoruz?
Harvey'i yakalayıp getirmekle
bu işi bitiremeyeceğini biliyorsun.
Artık mesele çok büyüdü.
- İşleri iyice kızıştırdın zaten.
- Mutantlar.
Sonra da onlar var.
Ama her şey sırayla.
İki helikopter gerektiren bir hedef...
...düşünülebilenden iki kat büyük...
Gotham Yaşam Binası.
Merve, Harvey Dent'in masum
olduğuna tamamen inanıyorum.
Ama bu suça geri dönmediği
anlamına gelmez.
Uzman olmayanlara karışık geldiğinin
farkındayım, durun size açıklayayım.
Bakın, tüm mesele
şu Batman denen adamda bitiyor.
Sergilediği psikoerotik davranış
bir ağa benziyor.
Harvey gibi zayıf karakterli
nevrotikleri yakalıyor...
...ve onları kendininkiyle uyumlu ve
örtüşen davranış örgülerine sürüklüyor.
Batman'in kendi
düşmanlarını yarattığını...
...ve narsist vekilleri olan
bu sözde kötü adamlar aracılığıyla...
...suç işlediğini söyleyebiliriz.
Başka bir deyişle
buradaki asıl kötü adam, Batman.
Kaçın!
Az önce Gotham Yaşam Binası'nda
patlama olduğu haberini aldık.
LÜTFEN BEKLEYİN
Gotham halkı.
Ben Harvey Dent.
Televizyon keyfinizi
böldüğüm için üzgünüm.
Şu anda enfes Gotham Yaşam Binası'nın
tepesinde duruyorum.
Yanımda iki kuleyi de enkaza çevirecek
kadar büyük iki bomba var.
Onları kurtarmak için 22 dakikanız var.
Bedeli ise 22 milyon dolar.
LÜTFEN BEKLEYİN
Nedir bu?
En sevdiğin kâbus.
Yaklaşık bir saat sürer.
Bunu nasıl durdururum?
Durdurmak mı?
Çalışmıyor olmalıydı!
İki Yüzlü sana yalan söyledi.
Parayı alıp kaçacağımızı söylemişti.
Bombalar göstermelik olacaktı.
Ölmek istiyor.
Yanında da binlercesini götürecek.
- Durdurabilir misin?
- Emin değilim. Parmaklarını çaprazla.
Göster bana.
Ne yaptın?
Hayır!
Elimden geldiğince rol yaptım.
Sen ve doktorlar şakanızı yaparken.
Bana bakarken gülümsemeleri ve
kusmamaları için herkesi zorladın.
Normal görünüyormuşum gibi davrandılar.
Sen sanıyorsun ki...
Kes şunu.
Yüzüme bak ve dalganı geç.
Dalga geç hadi. En azından
artık iki taraf da uyuşuyor, değil mi?
Bana bakıp dalganı geç.
Kimi kandırıyoruz ki?
Beni düzeltemezlerdi.
Kim olduğumu hiçbir şey değiştiremez.
İkimizi de.
Bence Batman'in dönüşünü yalnızca maddi
açılardan değerlendirmek bir hatadır.
Sıradan insanların karşı koyma iradesinin
dirilmesinin bir sembolüdür o.
Amerikan ruhunun yeniden doğuşudur.
Pekâlâ, retorik lafları geçelim, Lana.
Batman'in ifade ettiği tek şey
sapkın bir psikoz gücüdür.
O adam Gotham'daki tüm vatandaşlar
için tehlike arz ediyor.
Savaştığı suçlular kadar tehlikeli olduğu
söylenemez ama değil mi?
Batman ne yaptığını çok iyi biliyor.
Faşistlerin her zaman yaptığını yapıyor.
Kusura bakmayın, Morrie ve Lana
süremizin sonuna geldik.
Fakat eminim bu tartışma
burada sona ermeyecektir.
- Müdür Bey.
- Bay Hudson.
Bu saatte dışarıya çıkılır mı?
En iyi polisimiz için bile güvenli değil.
- Karım, fasulye almayı unutmuş.
- Demek sana düzgün yemekler yapıyor.
Kırmızı ete dikkat etmek gerek.
Herkes doktor kesildi başıma.
Size iyi geceler.
Anneler Konseyi adındaki aile derneği,
bugün belediyeye dilekçe ile başvurdu.
Mağdur Hakları Görev Gücü de öyle.
İki grup da Batman'e karşı
yeni yaptırımlar konmasını talep etti.
Belediye Başkanı, akşam saatlerinde
muhabirlere açıklamada bulundu.
Hâlâ bu konuyu görüşüyoruz.
Hâlâ görüşüyoruz.
Gotham'da suçlulara karşı şiddet uygulama
olaylarındaki artış sürüyor.
Hangisinin Batman
tarafından yapıldığı...
...hangisinin ona öykünenler tarafından
yapıldığını anlamak ise mümkün değil.
Batman mi? Bence 10 numara adam.
Hak edeni pataklıyor.
Kafası kırılması gerekeninkini kırıyor.
Anlatabildim mi?
Bir de benim ev sahibime
uğramasını isterdim.
İnsanların haklarının böyle
ihlal edilmesi beni hasta ediyor.
Haklarından mahrum edilmiş kişilerin
cezalandırılmalarından zevk alacağımıza...
...onları tekrar
topluma kazandırmaya çalışmalıyız.
Sabır göstermeliyiz. Anlamadım?
Hayır, o şehirde hiç bulunmadım.
Bir dakika, bu haber şu an elime ulaştı.
"Emniyet Müdürü James Gordon
vurularak öldürüldü."
Durun, affedersiniz.
Yanlış okudum.
"Emniyet Müdürü Gordon, 17 yaşındaki
bir Mutantı vurarak öldürdü."
Gordon'un saldırıya uğradığı yer
batı yakasındaki evinden pek uzak değil.
Çok üzücü bu.
- 17 yaşındaymış.
- Maço polis işte.
Chicago'daki gibi.
Chicago'yu hatırlıyor musun?
Pek hatırlamıyorum.
Genelde kafam kıyaktı.
Of! Pizza gibi yapışacaktım ha.
Robin'e bak.
Gordon bu hafta sonu emekli olacak...
...fakat Belediye Başkanı yerine kimin
geçeceğini daha açıklamadı.
Hâlâ fikirleri değerlendiriyorum.
Hâlâ değerlendiriyorum.
Gösteri dünyası haberlerine gelirsek,
Galaxy Yayıncılık başkanı James Olsen...
...izleyicilere, dördüncü yılındaki
yazar grevinin...
...bu seneki programları
etkilemeyeceğine dair söz verdi.
Affedersin Lola,
elimize yeni bir haber ulaştı.
Ridley Sakızları'nın sözcüsü,
Ridley servetinin 2 yaşındaki varisi...
...Kevin Ridley'in, Mutantlar
tarafından kaçırıldığını açıkladı.
Sesini tekrar duymak istiyor musun?
Ne diyorsak yap.
Bir saatin var.
Olamaz, çocuk altına yaptı.
Nefesini tut. Fidyeyi alınca
çocuğu komple tuvalete atarız.
- Alın şunu üstümden! Alın!
- Sakin ol, Leke. Sadece bir yarasa.
Çekil önümden.
Önümden çekilmeliydin, Leke.
Geri bas, yoksa onu öldürürüm!
İnan bana yaparım, ahbap!
İnanıyorum.
Fena değil.
Kim olduğumu biliyor musun, serseri?
Neredeyim? Göremiyorum.
En kötü kâbusunum.
Çığlık çığlığa anneni çağırdığın türden.
Sanırım kan kaybediyorum.
Yüzümde ne var?
Dairenizde epey cephane vardı.
Muharebe silahları.
Onları nereden bulduğunuzu
bana anlatacaksın.
Tabii ki anlatırım, ahbap. Ama polis yok
ve beni bırakacaksın. Anlaştık mı?
Pazarlık edecek durumda değilsin.
Dur sana göstereyim.
Bilgin olsun, bu mekân için
bu mahalleye gelmeye değmezmiş.
Merak etme hemen bir blok
ileriden kolayca taksi buluruz.
- Tabii oraya varabilirsek.
- Biraz rahat olur musun?
Korkunun kokusunu alacaklar.
Açın gözünüzü!
Dikkat edin!
Ne oluyor ya?
Şurada namusumuzla para kazanmaya
çalışıyoruz. İşime karışmasana.
Bir şey değil.
Uzun yıllardır ordudayım.
Tek önem verdiğim şey,
adamlarım ve ülkemdir.
Mutantlara silah satıyorsun.
Karım...
...ölüyor.
Onca yıldan sonra
tedavisini bile karşılamıyorlar.
Küçük bir savaş başlatmalarına
yetecek kadar silah verdin onlara.
Savaş istiyorlarsa
bende tam onlara göre bir şey var.
Kariyerini sonlandırmak için
iyi bir yol, General.
Lider, herkesi çağırdı.
Atlayın.
Tabii. Nutuk dinlemeye
bol bol vaktimiz var.
Nutuk değil, adamım,
savaş konuşması.
Çöplük. Bir saat sonra.
Atlayın.
Tamam be tamam.
Çöplük.
- Efendi Bruce?
- Başka kim olabilir?
Elbette ama sinyalinizin geldiği yer--
Bununla dolaşmayalı epey oldu.
Hâlâ kedi gibi mırıldıyor.
Sanki dünmüş gibi.
Bize çete diyorlar!
Bizi yaramaz çocuklar sanıyorlar!
Ancak ölümleri
elimizden olduğu zaman...
...Gotham'ın Mutantlara
ait olduğunu anlayacaklar!
Silahları alın!
Bombaları alın!
Polis karakollarına saldırın
ve hepsini öldürün!
Bana o Gordon moruğunun
kellesini getirin!
Kellesini sokak sokak gezdireceğim!
Bize dalaşabileceğini sanan
Batman'e gelince!
Onu lime lime edeceğim!
Mutantlar.
Derhal teslim olun yoksa sizi yok ederim.
Emir almayı bile beklemediler.
Zamane çocukları.
Hiç saygıları yok.
Plastik mermi.
Bunca metalin var ama
öldürmek amacıyla kullanmıyorsun.
Bu tenekenin tek amacı
seni güvende tutması mı?
Sorun nedir?
Sende hiç yürek yok mu?
Sana korkak diyorum!
Dışarı gel de adam gibi karşıma çık!
Seni geberteceğim! Kalbini yiyeceğim!
Beni alt edebileceğini ispatla!
Bileğinin hakkıyla
dövüşebileceğini ispatla!
Hadi, adamım.
Çok sıkıcısın!
Efendim, ciddi ciddi dışarı çıkmayı...
Formunun zirvesinde.
Sizi öldürür.
Başka türlü bilemem.
Evet, bitir işini.
Yavaşsın, kazma.
Hayır!
Bu kadar mı?
Yoruldun mu, moruk?
Kes sesini.
Sakın ölme, sakın ölme, sakın ölme!
İyi, yaşıyorsun.
Hadi uyan.
Hadi.
Cici kız. Teşekkür ederim.
Şimdi koş evine git.
Lütfen canım.
Sensörlerin önünde duruyorsun.
Dikkat etsene!
Hoplaya hoplaya gidiyorsun.
Önemli değil.
Sedyede jiroskop sabitleyici var.
Güzelmiş. Bu şey nedir?
Dick buna "Batmobil" derdi.
Efendim.
Tam bir çocuğun söyleyeceği bir şey.
Benim hoşuma gitti.
Dişini sık.
Bunu yapmayı nereden öğrendin?
Adın ne senin?
Carrie.
Carrie Kelley.
Robin.
Benimki de Bruce.
Efendim, hezeyan içindesiniz.
Bundan böyle sussanız iyi olacak.
Hastaneye az kaldı.
Hayır, Alfred.
Hastane olmaz.
Mağara.
- Fakat, efendim...
- Mağara!
Robin de bizimle gelecek.
ERİŞİM
ERİŞİM REDDEDİLDİ
Elin ayağın dursun, lütfen.
O nereye gitti?
Güçlü yanını bulmaya.
Neredesin?
Benim işim daha bitmedi.
Senin de benimle işin bitmedi.
Benimle işin asla bitmez.
O bir canavar.
Demokrasimizin temellerine saldırıyor.
Burayı dünyanın en asil ülkesi
yapan ilkelere ne oldu?
Açıkçası onun gibi
daha binlercesi olmayışına şaşıyorum.
İnsanlar korkmaktan bıktı usandı.
Hakkımız olanı geri alıyor.
Batman'in dönüşüne verilen
tepkilerin bir kısmını izlediniz.
Bu gece, toplum üzerindeki
etkisini inceleyeceğiz.
Metropolis'ten Daily Planet baş editörü,
Lana Lang bizimle.
Gotham'dan ise popüler psikolog
ve "Hey, Ben İyiyim"...
...adındaki çok satan kitabın yazarı
Doktor Bartholomew Wolper var.
Doktor Wolper, Batman'in
savaş açtığı suçlara...
...kendinin azmettirdiğini
iddia ediyorsunuz.
Ama onun dönüşünden beri
Gotham'da suç, düzenli olarak azaldı.
- Açıklar mısınız?
- Bunu sorduğuna sevindim, Ted.
Kamu bilincini;
kocaman, nemli bir zar gibi düşünün.
Batman, bu zara korkunç
bir darbe indirdi ve zar geriledi.
Kısa vadedeki istatistiklerde
görülen bu hatanın nedeni budur.
Ama uzun vadede...
...genç neslin tamamı
Batman'in bu patolojik...
...hüsnü kuruntu
kalıbına girmeye meyledecektir.
Bu bağlamda, Batman, bir sosyal
salgın hastalık olarak nitelenebilir.
Hiç böyle saçmalık duymamıştım.
Bayan Lang, muhtemelen Batman'in
en lafını sakınmayan destekçisi sizsiniz.
Yasa dışı olduğu böylesine ortada olan
davranışları nasıl mazur görebiliyorsunuz?
Yargılama sürecine ne oldu?
Peki ya vatandaşlık haklarına?
Ted, bizler suçun gölgesinde yaşıyoruz.
Korkunun, şiddetin ve toplumsal acziyetin
mağduru olmaya mahkumuz.
Bir adam, gücün her daim bizde olduğunu
göstermek için ortaya çıktı.
Yıllardır kuşatma altındayız.
Tek başına bizlere bir duruş
sergileyebileceğimizi gösteriyor.
Mutant Çetesi'nin 83 üyesi tutuklandı.
Çoğu mermi ve
şarapnel yaraları içindeydi.
Yakalananların içinde, Mutant Lider
olarak adlandırılan şahıs da vardı.
Batman, korkağın teki.
Onun kemiklerini kırdım.
Şimdi Mutant ordum, Gotham'ı
darmadağın etmeye geliyor.
Liderimiz için geleceğiz.
Gordon'u öldüreceğiz.
Gotham'ı yerle bir edip, kanını tadacağız.
Savaşa hazırlanın.
Bu Mutant durumu, Emniyet Müdürü
Gordon'un yetersizliği...
...ve Batman'in terörist
faaliyetlerinin sonucudur.
Bu sorunlarla ilgilenmek üzere,
Başkan Yardımcım Stevenson ve ben...
...emekliliğinden sonra Gordon'un yerine
Başkomiser Ellen Yindel'in seçildiğini...
...sizlere açıklamaktan
kıvanç duyuyoruz.
Başkomiser Yindel,
Batman'e şiddetle karşıdır...
...ve makamına geçtikten sonra
kararlılıkla onu yakalamaya çalışacaktır.
Ayrıca bu konferanstan hemen sonra...
...Mutant Lider'le bizzat uzlaşı
müzakerelerinde bulunmak niyetindeyim.
Ne dersin, Trish?
Belediye Başkanı aklını mı kaçırdı?
Hiç de değil, Ted. Bence Başkan'ın
güvenirliği tavan yapacaktır...
...özellikle de Mutantlarla
müzakerelerde başarılı olursa.
Üstelik, Batman'e karşı bu katı tavrına
ve sonraki Emniyet Müdürü olarak...
...bir kadını seçmesine bakarsak,
yepyeni bir Belediye Başkanı olmuş.
Halkın görüşü bu yönde olacaktır.
Bunu yapmak istediğinizden emin misiniz?
Ben, şey...
En azından tek başınıza yapmak
zorunda değilsiniz. Sizinle gelebilirim.
Hayır, bu işi ben halletmeliyim.
Anketler öyle söylüyor.
Nasılsınız, Sayın Belediye Başkanı?
Belediye Başkanı öldü.
Mutant Lider, hücresine geri gönderildi.
Gotham saldırıya hazırlanırken...
...şehrin üstüne tüyler ürpertici
bir sessizlik çöktü.
Başkan Yardımcısı... Düzeltiyorum,
Başkan Stevenson şu bildiriyi yaptı.
Eğer Mutant Çe-- Örgütü'nden
beni dinleyen varsa...
...şehrin hâlâ müzakereye oturmaya
istekli olduğunu size bildiriyorum.
Büyük badire atlattınız.
O sırada aklınız yerinde değildi.
Ne yaptığımı gayet iyi biliyordum.
Kızı buraya getirdiniz.
Kız mükemmel.
Zeki ve cesur.
Onun yardımıyla,
Mutant sorununu kökünden çözebilirim.
Bütün iş liderlerinde bitiyor.
Ona tapıyorlar.
Belki de muhakemeniz zayıflamıştır.
Geçen sefer onun vahşetine
denk olmaya çalıştım.
Hata ettim.
Daha akıllıca davranmalıydım.
Pekâlâ, efendim,
doğrudan konuya gireceğim.
Jason'a ne olduğunu unuttunuz mu?
Jason'a ne olduğunu
hiçbir zaman unutamam.
İyi bir askerdi.
Beni gururlandırdı.
Ama savaş devam ediyor.
Robin.
Eğitimin yarın başlıyor.
Seni doğru düzgün
hazırlamak haftalar sürecek.
Ama senin için bu gece bir işim var.
Herhangi bir şekilde plânımdan saparsan,
herhangi bir talimatıma uymazsan...
...seni kovarım.
Batman manyak. Spike'ı fırlatıp
şu tabelanın içinden geçirdi.
Ya ne demezsin,
eminim harikadır, Rob.
Lider Batman'i yamulttu.
Lider öyle diyor ama
Lider hücrede, Don.
Lider'i hücre mücre kasmaz.
Aç gözünü.
Bak, piliç budu.
- Bizim renkleri giymiş.
- Piliç budu, yala yavruyu.
Yavru tam benim kalemim, Rob.
Yavru daha çocuk.
Yavru, anaokullu Mutant.
Bana dokunursan
Lider yüzünü biçer, kazma.
Tabii canım,
sen Lider'in manitasısın herhalde.
Öyle mi?
Siz harbiden Mutant değilsiniz herhalde.
Mutantız. Keser biçeriz.
Tabii canım.
O yüzden mi boruda değilsiniz?
Neyse ya.
Beni kasmaz.
Kızı kasmazmış.
- Ne borusu ya? Ne diyorsun çocuk?
- Gerekli kişiler bilir, kazma.
- Sadece üyeler.
- Biz Mutantız.
- Ne borusu?
- Boru işte.
Batı Nehri ve 40'ın orası.
Herkes katılacak. Mecburi.
Tabii, boruyu biliyordum ben ya.
Tabii biliyordun.
Benden duymuş olma, kazma.
Çok güzel, Rob.
Kes sesini de yürü.
Annesi hamile olsa bile umurumda değil.
Herkes bana lâzım. Hemen.
- Sana nasıl yardımcı olabilirim?
- Göreve hazırım.
- Birkaç gün erkencisin, başkomiser.
- Herhangi bir görev olur, amirim.
Kusura bakma, beklemekten başka
yapacak bir şey kalmadı.
Ama istersen burada bekleyebilirsin.
Sicilini okudum, Yindel.
- İyi bir polissin.
- Sağ olun, amirim.
Aslında çocukluğumdan beri
benim kahramanımsınız.
Anlayamadığım tek şey; Batman hakkında
nasıl bu kadar farklı düşündüğümüz.
O zaman Batman'den bahsetmeyelim.
- Tabii ki boruyu duyduk.
- Duymuşsunuzdur tabii. Neyse ya.
Bir intikamcıyı nasıl
desteklersiniz anlamıyorum.
Bizim vazifemiz kanunu uygulamaktır.
Teşekkürler, almayayım.
Karım bana sigarayı bıraktırdı.
Eminim benim gibi yaşlı fosillerin
Pearl Harbor'dan bahsettiğini duymuşsundur.
Çoğunlukla yalan söyleriz.
Saldırı olur olmaz, ayağa fırlayıp...
...Mihver Devletler'in
peşine düşmüşüz gibi anlatırız.
İşin gerçeği,
hepimiz korkudan kaskatı kesildik.
Dedikodular havada uçuşuyordu,
doğru düzgün bir ordumuz bile yoktu.
Yataklarımızda saklanıp,
yorganımızı başımıza çekiyorduk.
Sonra Başkan Roosevelt'in
radyodaki konuşmasını duyduk.
Sesi gür ve kendinden emin geliyordu...
...korkumuzu alıp
yerine savaşma ruhu koydu.
Savaşı onun sayesinde kazandık.
Boruyu duymadınız mı?
Lider herkesi çağırdı.
Duyduk be duyduk.
Gidiyoruz.
Yıllar sonra ortaya bir rapor çıktı.
Roosevelt Pearl Harbor'un
olacağını biliyormuş...
...ve olmasına göz yummuş.
Günlerce kafamda döndü durdu bu fikir.
Böyle bir şey gerçekse
ne kadar korkunç olurdu.
Ama bizi savaşa sokan bu olaydı.
Pek çok insan öldü.
Ama sonuçta milyonlarcasını da kurtardı.
Bir süre böyle gidip geldim...
...sonunda fark ettim ki...
...bu mesele benim karar veremeyeceğim
kadar büyüktü.
Roosevelt çok büyüktü.
Bunun Batman'le ne ilgisi
olduğunu hâlâ anlamadım.
Belki bir gün anlarsın.
Müdürüm, şuna baksanız iyi olacak.
- Nereye?
- Motosikleti alıp mağaraya geri dön.
Bu gecelik işin bitti.
İşe yaradığını nereden anlayacaksın?
Orada binlercesi var herhalde.
Neden? Neden oradalar?
Çünkü orada olmalarını istiyorum.
Onları kuşatmak için bir ordu gerek.
Ulusal Muhafızları çağırabilirim.
Hayır.
Hepsini tutuklayıp elinde tutamazsın.
Bu işe son vermenin tek yolu
onları yenmek. Küçük düşürmek.
Sana güveniyorum, Jim.
Son bir kez.
Çocuğun var mı, Memur Thompson,
rozet numarası 5861?
Kes sesini.
Öylesine sordum.
Çocukları severim.
Ya karın var mı?
Evde tek başına seni bekleyen
tatlı bir karın var mı, 5861?
Kes sesini, dedim!
Thompson.
Sen git biraz hava al.
Seve seve.
Selam vermeye mi geldin, moruk?
Hayır. Veda etmeye geldim.
Batman!
Çık ortaya!
Karşıma çık, aptal.
Çık da seni öldüreyim!
Sana Gotham'ı
kimin yönettiğini göstereyim!
Pekâlâ, evlat.
Göster bakalım.
Zayıfsın, moruk.
Yavaşsın.
Doğru ama böyle çamura
gömülmüşken hepimiz yavaşız.
Ve sen pek zeki değilsin.
O neydi?
Tam gözünün üstüne
güzel bir kesik attım.
Kanayan bir kesik.
Gördün mü, Don?
Batman manyak.
- Lideri paket etti.
- Lider şimdi çılgına döner, Rob.
Batman'i yamultur, görürsün.
Gıdıkladın mı beni?
Delta kaslarındaki
sinir kümesine vurdum.
Canın yanmaz ama
bir süre kolunu oynatamayacaksın.
Onu göçertti.
Batman göçtü.
Batman'i kasmaz.
Görürsün.
İşin bitti, moruk.
Anlamıyorsun, evlat.
Burası çamur çukuru değil.
Burası ameliyat masası.
Ben de cerrahım.
Mutantlar öldü.
Kanunun yeni yüzü bu.
Biz, Batman'in Evlatlarıyız.
Gotham'daki suçluların hayatını
cehenneme çevireceğiz.
İşe yaradı.
Çetenin yaklaşık yarısını topladık,
hiçbiri direnmedi bile.
Kaçanlar daha küçük çetelere bölündü.
Ötekileri zamanla hallederim.
Bunu tek başına yapacaksın.
İyi şanslar, Bruce.
İhtiyacın olacak.
Size diyorum,
ben hiçbir şey yapmadım.
Batman'e öykünen intikamcılık
olaylarında artış var.
Sıradan insanlar mahallelerini
geri almak için mücadele ediyorlar.
Kendinizi nasıl hissediyorsunuz, efendim?
Biliyorum, korkmuş olmam gerekirdi
ama burası benim mahallem.
Herif dükkanımın önünde
bir hanımı soyuyordu.
Sanki dünmüş gibi.
Aynen uyardığım gibi oldu.
Batman, Gotham gençliğinin
zihnine bulaştı.
Şu sözde "Batman'in Evlatları'nı"...
...şiddet ve anti sosyal davranışlar için
sinsi bahanelerle zehirledi.
Batman mi?
Onu duymaktan bıktım.
Neden bizim yaptığımız gibi
o da işleri oluruna bırakmıyor?
Bizim de söz hakkımız var.
Bir grup psikopat bizim yerimize
suçluları hedef aldı...
...siz gelmiş Batman'i
suçluyorsunuz, öyle mi?
Bence onlara
daha fazla güç vermek gerek.
Başka açıklama beklemeyin.
Batman'in Evlatları nutuk çekmez.
- Eyleme geçer.
- Batman.
Gotham, Batman'e aittir.
Batman.
Hayatım.