Beyler! Beyler, Cliff'le Cydney
için video çekiyoruz.
Ne söylemek istersiniz?
Önce büyük bir film,...
...şimdi de büyük bir düğün.
Kankamız Cliff'in en önemli yılı.
Senden nefret ediyorum, Anderson!
Ünlü olduğunda,...
...film okulundaki tayfanı da
unutma, olur mu?
Wood Hood'un çocukları!
Seni buralara kim getirdi unutma Cliff,
kim getirdi unutma.
Ben olmasaydım, bu gece burada olmazdık.
Onu Black Eyed Peas konserine
ben götürdüm.
Onları tanıştırdım. Aslında
onları ben ayarladım.
Bir...
İki...
İki buçuk...
Üç!
Evlenme teklifi yapacağı zaman da...
...benimle alıştırma yaptı.
Peki, gerdeğe de girecek misin, Rita?
Çoktan girdim.
Onu... Onu bana verebilir misin?
Tommy!
- Küçük kardeşim benden önce mi evleniyormuş?
- Evet, neden acaba?
Bıraksana, koltukaltın leş gibi kokuyor.
Bırak beni.
Bunu tekrar yapabilmek için
ta Michigan'dan geldim.
Nasılmış bakalım?
Birkaç arkadaşımız geçen yıl
Kalalau gezisine gitti...
...ve inanılmaz fotoğraflar çekmişler.
Maui'ye gidiyorlar değil mi?
Kauai. Sondaki ada.
Şuradaki. Beş numaralı.
Bir, iki, üç, dört, beş. İşte burada.
- Buna "Bir Dolarlık Dans" deniyor.
- 1967'de öyle deniyordu.
- Ver şu elliliği.
- Çek elini.
Sizi ne kadar çok sevdiğimi bilmenizi
istiyorum. Size hayranım.
Umarım balayınız çok güzel geçer.
Hatırlanmaya değer bir şeyler yapın.
Sizi seviyorum, çocuklar.
Bence birlikte yaşamaya...
...bir macerayla başlamak istiyorlar.
MÜKEMMEL BİR KAÇIŞ
- Kırmızı nokta.
- Kırmızı nokta var, önemli değil.
Rahat mısın?
Kamerayı kapatır mısın?
Size bir şey sorabilir miyim,
California, Venice Beach'ten...
- Evet.
...Sayın Cliff Anderson?
Tabii, Sayın Cydney Anderson,...
...eski adıyla California, Pacific
Palisades'li Sayın Cydney Carswell.
Bu yara izi nasıl oldu?
Tanrım, daha önce nasıl fark etmemişim?
Aslında uzun hikâye...
...ve olay...
...Milli Güvenlikteyken...
Hiç komik değil.
Sürpriz bir şekilde Korgeneral'in
yerine bakmamı istediklerinde oldu.
Bu konu hakkında konuşmak istemiyorum.
Yanlış. Tekrar deneyin.
Biraz daha abartın lütfen, teşekkürler.
Abim, ben dokuz yaşındayken
bana kaykayıyla vurdu.
Hangi abin bu?
Tommy. Michiganlı gıcık.
Düğünde Maryland dediğini sanmıştım.
Pardon ama kimin kardeşini
kime anlatıyorsun?
Çok pardon. 16 erkek kardeşi var, tamam mı?
Pekâlâ, Michiganlı Tommy.
Yeni gelin böyle şeyleri bilmeli.
Kaç! Kaç! Kaç!
Tanrım!
Delirdin mi?
Nasılsa kiralık araba.
Bayan Cydney Anderson.
Bayan Cydney Anderson...
Olmadı. Bayan Cydney Anderson.
Sanki Ocak ayında vergi iadesi
dolduruyormuşum gibi...
...ama kesin mahvedeceğim.
Alıştırma yapmaya devam et.
İçeri gir, Tanrım!
Yeşilin bu kadar çok tonunu
daha önce görmemiştim!
Fotoğrafımı çek.
Kes şunu.
Bak, bak!
Yürüyüşçüler.
- Merhaba!
Ben de bunu yapacağım! Kalalau!
Aşağıdaki patikada yürüyeceğim.
Daha sonra bizzat yaptıracağım.
Size her şeyi göstereceğim.
Tanrının yarattığı en büyüleyici çıkmaz.
Süper!
Geziyi boş ver. Beni buradan at.
Girip çıkmanın sadece iki yolu var, Cydney.
Yürüyerek ya da kano ile.
Ama onu bu kadar özel kılan da bu.
Cennette bir gün daha
Güneş tepede, gökyüzü masmavi
Mavi çiçekler için
Kuşlar şarkı söylüyor
Burada hava her zaman açık ve temiz
Burada hiçbir sorun olmaz
Burada, cennette.
Çok güzel, birader.
Kaç günlük izniniz var?
Bir gün içeride, bir gün sahilde,
bir gün de geri dönüş için.
Yaygın yapılan bir hata.
Neden, daha fazla mı olması lazımdı?
Lazım olur mu bilmiyorum da,
daha fazlasını isteyeceğin kesin.
Mademki izin kağıdın yenilenmiş...
- Evet, evet. Gördün mü?
- Evet, tamam.
Çünkü korucular patikalarda
sürekli devriye yapıyor.
Bunları yanından ayırmak
istemezsin, Cliff.
- Bakalım.
- Bir de bunlar.
- Beni özledin mi?
- Hayır, üç gün bana yeter de artar bile.
Tam tamına dokuz dakika.
Evlendiğimizden beri ayrı kaldığımız...
...en uzun zaman, farkında mısın?
Beni çok fena özlemiş olman lazım.
Her yöne 18 kilometre, değil mi?
Her yöne.
- Beni özlediğini söyle.
- Ne?
- Sana arabada oral yaparım.
- Tamam.
Bir kere daha.
Neyse...
Şunu bir dinle, Cliff.
Şimdi, beş vadiden geçeceksiniz...
...her seferinde 300 metrelik eğim
çıkacak veya ineceksiniz.
İşte can alıcı nokta bu.
- Ben de seni özledim, bebeğim.
- Efendim?
- Bir yere mi gitmiştin?
- Çok kötüsün.
- 475.35 dolar.
- Tamam.
Biliyorum, bir banka soymuş gibiyim.
Bunlar düğün
takılarımız!
- N'aber? N'aber?
- Scully.
- Nasılsın, yavrum?
- Evde olmak güzel.
Seni yeniden görmek güzel. Honolulu'nun
yakınlarında değildin, değil mi?
Hayır, diğer taraftaydım. Üç gün
boyunca adam gibi dalga vurmadı.
Buradaki gibisi yok.
Neden, Lulu'nun nesi varmış?
Sanırım şimdilik bu kadar yeter.
Arabalarına gitmelerine yardım eder misin?
Evet. Vitesi boşa alıp geliyorum.
Çocuk çantalarınızı taşımanıza yardım edecek.
- Aloha!
Erkenden başla, dostum.
- Başlayacağım.
- Aloha!
GENÇ ÇİFT HOLOLULU'DA
KATLEDİLDİ
Beni sıkı tut, aşkım hiç azalmayacak.
Her gün, her zaman sevgine ihtiyacım var.
Yeni hayatımızı seviyorum.
Ne yapıyorsun?
Burası Havai!
Sırf Havai'deyiz diye normalde
yapmadığımız şeyleri mi yapacağız,...
...otostopçuları almak gibi?
Haydi ama. Havai'de kötü
şeyler olmaz, tamam mı?
Kale, Cleo sonsuza dek.
- Mahalo!
- Aloha!
- Nereye gidiyorsunuz?
- Lumahai Sahili.
Lumahai... Lumahai... Orayı
bildiğimizi sanmıyorum.
18 kilometre ileride,
bu yolun üzerinde.
Büyük patikanın sağında.
O patikayı biliyor musunuz?
Evet, büyük patika.
GERİ DÖNME
O kadar uzağa gitmiyoruz.
Nereye kadar gideceksiniz?
Birazcık ilerleyeceğiz.
5 dakika daha beklerseniz...
...başka biri gelecektir...
Siz durana kadar neredeyse bir saat geçti.
Belki de daha fazla.
Lanet olsun, burası Hawaii
demiştim.
- Üzgünüm.
- Haydi.
- Siz evli misiniz?
- Evet, evet. Yeni evliyiz.
Tut şunu.
Resimlerden bazıları gerçekten çok aptalca.
Şu işe yaramaz kameralardan.
- Bu...
- Cleo, ne yapıyorsun?
- Bu insanlar bizi görmek istemiyorlar,
fotoğrafa niye baksınlar. - İşte bu.
- Bu da biz, Oahu'da imza atarken.
- Vay canına.
Bir sabah kalktık ve evlenmeye karar verdik.
- Güzel, değil mi?
- Evet, sevimli. Bu...
- Bu bakkalda mı?
- Paula'nın marketi.
Çok sıcak davranıyorlar.
Evet, evet. Şurada bir soğan var.
Marketin sahibi bu fotoğrafı çekti.
Kulağa iğrenç gelmiyor, biliyorum.
Ama şu şeye turp eklediklerinde...
...lanet güzelleşiyor.
Evet, bu garip.
Bebeğim, bak Kale ile
Cleo, Oahu'da evlenmişler.
Evet, tam çerçevelenecek resim.
Biliyor musun? Sizi oraya götüreceğiz.
18 kilometre.
Dinle...
Şimdiye orada olurduk.
Belki gelecek sefere artık.
Kale, böyle yapma.
Bebeğim, haydi.
Haydi çocuklar, bunu büyütmenize gerek yok...
Cleo, çabuk çık şu adamın lanet arabasından.
Bence gayet iyi idare ettik.
- Yukarıda.
- Çek.
Kalalau Patikası!
Bu güzel.
- Nasıl görünüyorum?
- Sadece bakıp çektim.
Bu yeni zımbırtılar
kafamı karıştırıyorlar.
Evet. Kalitelisini alınca böyle oluyor.
Ben de bozarsam eğer
kullanma kılavuzunu falan okurum herhalde.
- Bunu görmek isterim.
- Teşekkürler.
Tamam.
Sanırım herkes buradan
geçebildi.
Gerçekten geçmişler midir?
Sakın korkmayın!
Diğerleri suda falan mı
sürüklenmiştir, sence?
Peki, beni izleyin.
Aşağı bakmayın, acele edin.
Şu yeşil taşlardan uzak durun...
...ve sadece korkusuz olun.
Amma da kolay
gösterdi.
Evet, ama tüm kamp dükkânını
sırtında o taşımıyor.
Tamam.
- Dünya rekoru, bebeğim.
- Tamam, tamam.
- Tanrım.
- Dikkat et.
- Başardın.
- Teşekkürler.
Mükemmel yaptın.
Haydi bebeğim yapabilirsin.
Fevkalade!
- Az daha burada ölecek miydim?
- Buraya gel. Buraya gel.
- İyi misin?
- Evet.
- Çok iyi gidiyordum, sanırım...
- Tanrım.
Adın ne?
Daha önce karşılaştık mı?
Sizi ilk gördüğümde...
...deja vu yaşıyormuş gibi hissettim.
Hayır, hayır. Hatırladığım bir yer yok, Nick.
Bu yüz...
- Artist misin?
- Hayır. Hayır. Hayır.
Hiç televizyona çıkmadın mı?
Öyle bir şansım olmadı.
Aslında Cliff senaryo yazarı,
bayağı popülerdir.
Tüm büyük film stüdyoları
onunla çalışmak istiyor.
Senden şan, şöhret kokusu almıştım.
- Senaryo yazarı demek.
- Aslında senarist, biz senarist diyoruz.
Bilebileceğim herhangi bir film var mı?
Aslında benim... Benim...
...ilk senaryom, şu an hazırlık aşamasında.
Gelecek yıl bu zamanda tekrar sorarsan...
Kim oynayacak?
Hala üzerinde çalışıyorum. Hala seçiliyor.
Nick Cage, bana göre
her daim harikadır.
Tüm enerjiyi toplamasına bayılıyorum.
"İşte son kararımdır."
Yani sen şu ikinci sahne
numaralarında iyisin.
- Evet. Şey...
- Öyle mi?
Bu meslekten misin Nick?
Ben mi? Hayır, hayır, hayır!
Yani birtakım dersler aldım...
...bunlardan biri de
acemi yazarlar kampı.
Hayatımda o kadar zorlu
deneyimler yaşadım ki...
...bunları yazıya döküp milyon dolar
kazanmayı düşünmüştüm.
Evet, o kadar kolay değil, değil mi?
Şu yazı işi dışındaki
her şeyi sevmiştim.
Şu sayfa hazırlamak falan
gıcıktı.
Ama temel konuları anladım.
Üç perde, yolculuğa çıkan bir kahraman,...
...dalavere.
Bütün bunlar işte.
- Dalavere mi?
- Evet!
Bilirsin, seyirciyi baştan çıkarmak için
bir karakter sunarsın.
Dikkati başka yöne
çekmeye çalışırsın...
Ama buna hile deniyor...
Hile numarası.
Dalavere dendiğinden
gayet eminim.
Affedersiniz,
çalılıkları sallayayım biraz.
Ünlü olmana az kalmış, değil mi Cliff?
- Hemen hemen.
- Fevkalade!
Evet, Vancouver'da hazırlanan
büyük bir ekip var.
Setleri ve diğer şeyleri hazırlayan.
Ama onlar orada...
Sen buradasın?
Evet. Evet...
Açıklaması zor ama...
Şey için başka birini işe aldılar...
- Üstünden geçmesi için, bu yüzden...
- Senin hikâyenin üstünden mi?
Evet, sadece iki haftalık bir
taslak süreci.
- Bu genel bir şey.
- Öyle mi? Ne zamandır bu böyle?
Dokuz haftadır. Evet.
Olamaz, bu berbat bir şey!
O senaryo senin fikrin, Cliff!
Senin bebeğin.
Bu pisliği yanlarına bırakamazsın.
Bir ajansa kayıtlı...
...ama onun için veya herhangi
bir şey için çaba sarfetmiyorlar.
Ben de Cliff'e geçen dedim ki...
Başlama... Kendimden
konuşulmasını pek sevmem...
...belki bir süre başka
şeylerden konuşmalıyız.
Son bir altın öğütle ayrılıyorum.
- Yeni bir ajans mı?
- Yeni bir hikâye.
- Anladım! Anladım!
- Ne?
- Ben de.
- Ben de var bir tane.
- Hayır. Bekle bir dakika.
- Ne yapacağız?
Yukarı mı çıkalım yoksa
kasabaya geri mi dönelim?
Bilmiyorum.
Hani bu her yerden çekerdi?
Umurumda değil.
Oahu'yla ilgili bir şeyler duydunuz mu?
Orada ne olmuş?
Ne?
Ne olmuş?
Babam Kansas'tan şimdi aradı.
Sinyal büyük boka falan
batmış gibi burada,...
...ama cinayet falan filan dedi.
Hala sinyal yok.
Çekiyor mu?
Sinyal gelip gidiyor,
genelde de gidiyor.
Bir dakika!
Honolulu'da mı olmuş?
Babam buradan ayrılmamızı istiyor.
Sanırım oha falan olmuş durumda!
Bazı yeni evli çiftler öldürülmüş.
Daha fazlası da olmuş diyor.
- Olan bu. Yani...
- Evet!
Bu korkunç!
Biliyorsun, biz yeni oradaydık.
Dünden önceki gün.
Beş buçuk aydır bunu planlıyorduk.
Oranın farklı bir ada olduğunu
bile bilmiyor mu?
Ne...
Baban ne dedi?
Yani, kimin yaptığını biliyorlar mı?
Ya da herhangi bir şey?
Biri erkek ve biri kadın, iki kişiyi
aradıklarını söyledi. Tek bildiğim bu.
Şu film gibi değil mi?
Şey... "Katil Doğanlar".
Aman Tanrım!
O film, beni tamamen delirtmişti.
- Kafasının o şeyi yaptığı zaman?
- Oha falan...
Ne düşünüyorsun?
Yani, orası Oahu, burası değil.
Şimdi konuş ya da sonsuza kadar sus.
Demek istediğim, bu bizim balayımız değil mi?
Siz niye bizimle gelmiyorsunuz millet?
Kalalau Sahili'ne gidiyoruz.
Yolun sonuna kadar.
Bir dakika!
Siz... Yeni evli misiniz?
Evet.
Mutlu bir balayı geçirin!
Bekleyin...
Durun!
Benim çıkışım burası.
Dikkatli olun.
Önünüzde zorlu yerler var.
Sen?
Gizli Şelaleler'de mi kamp kuracaksın?
Rehber kitapta onunla ilgili her şeyi okudum.
Evet, bir günlüğüne.
Tüp almak için kamyonete
geri dönmem gerekti.
Ne kadar kaldı?
Ne kadar uzakta olursa olsun,
Hawaii'de her şey yakındır.
Bebeğim, kulağa çok romantik geliyor.
Evet, ama akşam olmadan sahile
varmak istiyorum.
Ama ne kadar yani?
Bir, bir buçuk kilometre falan mı?
Tatlım, haydi ama.
Belki de adamı yalnız bırakmalıyız.
Benim için fark etmez.
Bolca gezilecek Cennet var.
- Ne?
- Hiçbir şey.
Bir, bir buçuk kilometre ha?
Ne? Ciddi misin?
Harika!
Bekle!
Kesinlikle çıplak bu.
Selam, yabancı.
Bu da kesinlikle çıplak.
Bu Gina!
Gina'dan daha önce bahsetmiş miydi?
Boktan çılgın hayatımın boktan çılgın aşkı.
- Şimdi bahsetti.
- Tamam, yani...
...çiftler mi yani?
Geliyor musunuz, gelmiyor musunuz?
Bebeğim, gidiyor muyuz, gitmiyor muyuz?
Evet, bir dakika bekle.
Sinyal alabilecek miyim bir bakayım.
Tamam.
Çok güzelmiş.
Umarım, buradaki özel cennetinize
müdahale etmiyoruzdur?
Takma kafana!
Nicko, eve her zaman yolunu
kaybedenleri getirir.
Bayan Cydney Anderson.
Yeni evliyiz.
Bayan Gina Scruggs.
Biz değiliz.
Çünkü çocuklarla evlenmek yasal değil.
Öldün çoktan!
İşte başlıyoruz...
Haydi!
Perşembe günü, Oahu...
...muhtemelen balayında olan,
memleketinden gelenler...
Dişler ve parmak izleri yok edilmiş.
Katillerin, adalara geçmiş
olma ihtimallerine...
...inanmak için nedenler var...
Kauai'ye.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır. Yoldaki kızlar söyledi.
Belki de bir şeyler görmüşüzdür
diye düşünmeye başladım.
Kimin öldürdüğünü biliyorlar mı?
Hayır. Hiç sanmıyorum.
Güvenlik kameraları şüphelilerin
görüntüsünü yakalamış.
Ne duydum biliyor musun?
Her yıl burada birkaç insan ölüyormuş.
Şelâlenin altında öylece dururlarmış
ve bir kaya falan çarparmış.
Belki de sadece kayarak düşüp
ve ortadan kayboluyorlardır.
Nasıl ya da neden olduğunu kim bilebilir ki?
Günahlarının cezası da olabilir.
Nasılsın, arabacı çocuk?
İyiyim.
Aynı günde ikinci yalanın.
Artık buna alıştın, değil mi?
Bizi mi takip ediyorsun, Kale?
Aslında, buradaki sorun
bizi kandırıyor olman değil.
Her erkeğin kafasında
bir dizi yalan zaten hazırdır.
Buradaki sorun...
...buna inanacak kadar
aptal olduğumuzu düşünmen.
- Öyle düşünmedim, kusura...
- Nasıl düşündün peki?
Sırf kendi yolumuzu tutmuş olmamız,
bizi ne gibi gösterir yani?
- Haydut mu?
- Hayır, öyle düşünmedim...
Dostum! Bazen bütün dünya
suratımın ortasına...
...tükürüyormuş gibi hissediyorum.
İzninle.
Bak...
Lumahai Kumsalı'na gittiğinizi
söylememiş miydiniz?
O bölgeye gideceğiz.
Size söylediğimiz buydu.
İyi de patikayı izleyeceğinizi
söylememiştiniz, biz de...
Siz de söylememiştiniz.
Dinle, size arabaya binmenizi önerdik...
...ne kabul ettiniz,
ne de istediniz.
O yüzden, aramızdaki meselenin
ne olduğunu gerçekten anlamış değilim.
Kale...
Burada her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda.
Fevkalade!
Peki, nereye kadar gideceksiniz,
arabacı çocuk?
Gidebildiğim yere kadar.
- Siz?
- Belki bir sonraki kumsala, şey...
- Adı neydi?
- Hanakapiai.
İşte o.
Belki oraya, belki de daha ileriye.
Daha ileri gitmek için
izin belgesine ihtiyacınız var.
Bizi arabana almalıydın, dostum.
Haydi gidelim.
...45 dolar tutan mesafeden sonra
Okyanus Manzarası Hoteli'ne gelebildik.
Kulağa hoş geliyor, değil mi?
Asıl sorun yüksek binaların
sokağı kapladığı...
...1987 yılından beri,
okyanus manzarasının görünmemesiydi.
Tanrı'm! Reklamları...
"Waikiki muhteşemdir!" türündeydi.
Açıkçası, bu da bardağı taşıran
son damla oldu.
- Sen... Sen iyi misin?
- Evet.
Haydi gezimize
devam edelim, olur mu?
Tabii ama bu eşyalar ait olduğunu
düşündüğüm kişilere mi aitler acaba...
Evet, bütün patika boyunca
gezeceklerini söylediler.
Bilmiyorum,
belki de oradaydılar.
Kahretsin, 13:30 olmuş bile.
Haydi, gidelim.
Tatlım, şu çadırı bozalım mı?
Biz de burada zaman kaybediyoruz.
- Peki, canım.
- Teşekkür ederim.
Birlikte takılsak sizin için
sorun olmaz, değil mi?
Yani, sonuçta hepimiz
aynı yere gidiyoruz...
Tabii, sorun olmaz.
Elbette, neden olmasın?
İzin kağıtlarını sen mi aldın?
Hayır. Elimi bile sürmedim.
İyi de, tam şurada
bu broşürün içindeydiler...
Yoksa hepsini dükkânda mı bıraktın?
Hayır! Kesinlikle buraya koymuştum...
Olamaz, buraya koyduğuma emindim...
Kahretsin!
DENETLEME BÖLÜMÜ
Ernesto Padillo Serbest Birim
Acele et yaşlanıyoruz, Cliff!
Geliyorum, bir saniye.
Geride kimseyi bırakmayız.
Haydi, biraz yol alalım.
Yağmur yağmazsa gökkuşağı
nasıl göreceğiz, değil mi?
Cliff büyük bir senaryo yazarıymış,
bunu duydun mu?
Film senaryosu mu yazıyorsun?
Abarey be!
Evet, biz ona senarist diyoruz.
- Yeni bir hikâye peşindeymiş.
- Affedersin.
Aslında, sana daha önce hiçbir filmde
görmediğin bir hikâye anlatabilirim.
- Anlattıklarına dikkat et.
- Ne?
Ne demek "ne"?
Ne olduğunu iyi biliyorsun!
Kimsenin mağdur olmaması için,
Cliff isimleri değiştirebilir herhalde.
- Filmlerde böyle yapılıyor, değil mi?
- Tabii ki.
- Johnny Depp'i tanıyor musun?
- Nick Cage'i tanıyor.
Bazı filmlerde tıpkı beni
oynamıyor mu?
- Tatlım, Nick Cage'i tanıyor musun?
- Evet. Tabii ki, artık tanıyorum.
Bana soracak olursanız,
Johnny Depp daha yakışıklı.
Yani, o olağanüstü biri.
Hele ki o bakışları yok mu?
İsa Aşkına!
Tatlım, her şey hikâyede biter.
- Değil mi, Cliff?
- Elbette.
Bir keresinde,
büyük diktatör Saddam'ın...
...Dicle Nehri üzerindeki sarayına
sürpriz bir ziyaret yapmıştım.
Boşaltılalı çok olmamıştı...
Havana tütününün kokusu hâlâ havadaydı.
Birkaç ufak bilgisayar belleği falan gibi
zımbırtı istihbarat için görevlendirilmiştik.
Büyük banyoya geldiğimizde,
ki neredeyse Etiyopya kadar büyüktü.
Bu arada yunus şeklinde
altından muslukları vardı.
Zemine tutturulmuş
kilitli bir sandık vardı.
Üzerine isminin baş harfleri kazınmıştı.
Siktiğimin kilidine vurmaya başladık...
Bir dakika... Irak mı?
Sen Irak'ta mıydın?
Evet, ilk Körfez Harekâtı'nda.
Ben ve çılgın adamlarım.
4. Piyade Bölüğü ile ilgili gördüğün
resimleri siktir et. Onlar sonrasına ait.
Ben sana gerçekten inanılmaz
bir şeyden bahsediyorum.
Aslında bu eşyalar hakkında
konuşmaması gerekiyor.
Neyse, sandığın içinde,
biraz para...
...ya da inci kabzalı tüfekler
olur diye düşündüm.
Belki biraz da Başkanlara yaraşır
esrar olur diyordum.
En sonunda 50 tane
ateşleme fitili kullanarak yaktık.
- Ateşleme fitili, çok kullanışlıdır.
- Tabii ki.
Eğer takip ediliyorsan,...
...bir metre kalınlığında bir ağaca bunu
dolarsın, yolun karşısına bırakırsın.
- Bu numarayı hatırladın mı?
- Evet.
Tabii... Ateşleme fitili.
İnce bir detaydır.
Detayları bilmek zorundasın
değil mi, Cliff?
Aksi halde, başka bir büyük ama
boktan film yapmış olursun.
Neyse sandığı açtık,
içinde ne bulduk dersin?
Tahmin et ne bulduk?
Ne bulduk?
Demir Adam, Süper Kahramanlar...
Eleman tam bir "Gümüş Çağı Mucizesi"
manyağıydı.
Peki, zulasında en çok ne vardı,
biliyor musun?
Bilmiyorum, Nick.
Orada değildim.
- "Denizaltıcı"
- Ne?
- Bir sebepten ötürü de hepsi Fransızcaydı.
- "Namor, Derinliklerin Prensi" yerine...
...neden "Denizaltıcı" ki?
- Sence de bu başlık boktan değil mi?
- Bir teoriye göre, mastürbasyon aracıymış.
Sayın Başkan'ın Fransızca konuşan
dostlarına verecek bir şeyi varmış;...
...iki yumurta bir sucuk.
Sadece bir teori.
Yani sen...
...Özel Kuvvetler'de
falan mıydın?
Ya da donanmada veya
komando falan?
Resmi deyişle, sadece şunu
söyleyebilirim; normalde...
...resmi bir yetkisi olmayan fakat
pek çok insanın köşe bucak...
...kaçmak istediği belli başlı
görevlerin taktiksel safhalarında...
...devreye giren bir erdim.
Gayri resmi deyişle?
Ben lanet olası bir Amerikan Jedi'siyim!
Bu arada, başlık bu olabilir.
Bunu gördünüz mü?
Parça tesirli bir bombadan geldi.
Antipersonel mayın.
Lanet kafamın arkasında çukur açtı resmen.
Almanya'da tedavi oldum.
Kafatasım uzay çağı titanyumuyla...
...tekrar oluşturuldu.
Metal detektöründen ötmeden
geçemiyorum.
Olsun ama sorun değil.
Bu sayede Gilligan'la birlikte
istediğim gibi seyahat edebiliyorum.
Gilligan?
Küçük dostum.
Av bıçağı gibi bir şey sanırım.
Bu arada, etkileyici kısım da şu;...
...şarapnel saplandığında,...
...hiçbir şey hissetmedim.
Yani, yalnızca çarpışını...
...ve sırtımdaki kanı hissettim.
Fakat acı hissetmedim.
Şu an belki de kafamın arkasındaki
küçük gri şey yüzünden...
...olayları tam olarak
hatırlayamıyorum,...
...fakat şuna inanın;
takım arkadaşlarım,...
...onlar beni yere
zorla yatırmadan önce,...
...17 dakikadan fazla bir süre ayakta
kaldığıma dair yemin ediyorlar.
Zor zaptetmişler.
Sonrasında ise bir Marlboro Light'ı
becermeye çalışıyormuşum.
Beyinde, sinir uçları yoktur, Cliff.
Sahneyi yazarken bunu hatırla.
Evet. Gerçekten çok güzel
detaylar verdin.
Evet, onu öldürmek gerçekten çok zor.
Sahilden mi geliyorsunuz?
Evet, harikaydı.
Durmayın devam edin.
- Hiç korucu falan gördün mü?
- Hayır, görmedim.
Sahile yalnızca 4.5 kilometre
var diye biliyor ve umuyoruz.
Evet, fakat önünüzde pek çok
zikzak ve dönemeç var.
İlerledikçe, gruptaki insan
sayısı azalacak.
Ne demek şimdi bu?
Şuraya git ve çişin varmış gibi davran.
"Varmış gibi" mi?
Honolulu polisi katillerin
bir fotoğrafını yayınlamış.
Açıkça görülüyor ki kayda
alındıklarının farkında değiller.
- Kahretsin!
- Ne?
- Bu herhangi biri olabilir.
- Bundan emin misin?
Sana tanıdık gelmedi mi?
İyi misiniz, bir şey mi oldu?
İhtiyaç molası verdim.
Beni korkutuyorsun.
Bu herhangi biri olabilir.
Ne?
Yani, bu insanlar hakkında
gerçekten ne biliyoruz ki?
O ve hikâyeleri dışında?
Ki, şunu da eklemeliyim ki, hepsi
bana giderek saçma gelmeye başladı.
Bir sonraki öğreneceğimiz şey,
bir maymunun kalbine sahip olduğu...
...falan olacak herhalde.
- Bence sadece etkilemek istiyor.
Yani, senin onun hayatıyla ilgili
bir senaryo yazacağını falan düşünüyor.
Ne biliyoruz?
Kız Savannah'lı.
Babası komutan gibi bir şey.
Asi biri. Nick'le
South Carolina'da tanışmışlar.
Nick ona fena halde
babasını andırıyormuş.
Sonuna kadar, bıkana kadar
kızın peşinden koşmuş...
...ve bu yüzden ona ilgi
duymaya başlamış, tabii.
Hawaii'ye ilk gelişleri.
Waikiki'nin küçük Las Vegas
olduğunu düşünmüşler...
...o yüzden burayı, Kauai'yi,
çok sevmişler.
Kızlar konuşur.
Yani onlar da Oahu'dalarmış.
Sanırım öyle.
İlginç adam şu Cliff.
Evet.
Dünyada tuvaletteyken
konuşma ihtiyacı duyan tek adam.
Neler dönüyor orada?
Şu çalıları sallamaya devam et de
biz de orada olduğunu bilelim.
Çalıları sallamaya devam et, Luke!
Tatlım, balayımızdayız, tamam mı?
Çok çalışan beynine biraz
rahat ver.
Çünkü eğlenmek istiyorum.
Bebeğim, iyi olacağız.
Sanırım sahil yarın da
orada olacak.
Evet, umudumuz o.
Pekâlâ, makarna ve
peynirimiz var...
...ki gayet uyduruk bir peynir.
Tatlım, bu benim geldiğim yerde
sebze niyetinedir.
Sende ne var?
"Vejeteryanlar için tuzlanmış
biftek."
- "Vejeteryanlar için tuzlanmış biftek"
de nedir? - Orası biraz şüpheli.
Fakat sanırım ben...
Şu "Tavuklu Omlet"i...
...yemeden önce, ona yumulacağım.
Onun nesi var ki?
Şöyle ki; yumurtayı
tavuktan alıyorlar,...
...çırpıyorlar, sonra da tavuğu
tekrar yumurtanın içine sokuyorlar.
Reflekslerin iyiymiş.
Bir yazar için tabii.
Ne?
Bayıldım bunlara.
- Ne?
- "Ne" ne?
Ne demek "Ne ne?"?
Hepimiz nereye bakıyoruz?
Onun baktığı şey her ne ise, ona.
Muhtemelen bir keçidir.
Bu vadilerde bir sürü var.
- Ben hiç keçi görmedim.
- Görmeni de beklemiyordum, Cliff.
Durumsal farkındalığın
çok kötü.
Bu bir eleştiri değil.
Sen bir senaristsin,
ben ise bir Jedi.
Yalnızca farkı yollar seçmişiz.
Sence onu önce öldürüyorlar mı?
Yoksa içinde mi boğuluyor?
Hep merak etmişimdir.
Hayır, böyle iyi.
Sadece bana laf gelip gelmediğini
anlamak için soruyorum,...
...durumsal farkındalığı
tanımlar mısın?
Uçağa adımını attığın anda
yaptığın ilk şey nedir?
Belki de o kaliteli şampanyandan
bir yudum alıyorsundur.
Birinci sınıfta uçuyorsun, değil mi?
Diğer herkesin yaptığı gibi ben de
eşyalarımı yerleştiriyorum.
Pekâlâ, uçağa ben bindiğimde,...
...arkadaki ucuz koltuklara
doğru yürürken...
...geçtiğim tüm kapıları ölçerim.
O çıkışlarla oturduğum koltuk arasındaki
mesafeyi adımlarımla ölçerim.
Eğer uçak, kalkış sırasında
güç kaybederse,...
...karanlıkta, hiçbir şey göremeyerek de
olsa çıkış yolunu bulabilirim.
Eğer koridor kalabalık bir hal alırsa,
kafasında gösterişli bir peruk olan adam...
...sizi kanat çıkışına
götürmeye çalışırken,...
...ben çoktan uçağın arka
tarafına tırmanmış olacağım.
Ayrıca kapının kolunun yukarı değil,
aşağı hareket ettiğini bilirim.
Kapının da dışarıya değil,
içeriye doğru açıldığını bilirim.
Bütün bunları da sadece
30 saniye içinde yaparım.
Yani, sizin için Hollywood sınıfında
şampanyaları açmalarından bile önce.
Anlayacağın, eğer ne yapacağına
karar vermek için...
...acil bir durum çıkmasını beklersen...
...çoktan ölmüşsün demektir.
- Böyle bir şey olmasının ihtimali
ne olabilir ki? - Sioux Şehri'nde olmuştu.
- Sioux Şehri mi?
- DC-10 modeli uçak.
İniş esnasında dört defa yuvarlandı.
Iowa'daki bir mısır tarlasına
kadar sürüklendi.
112 kişi hayatını kaybetti.
Evet, televizyonda haberini
gördüğümü hatırlıyorum.
Evet, işte ben ona
içeriden tanık oldum.
Onu öldürmek gerçekten zor.
Haydi gidelim.
O şeyle ne yapacaksın?
Akşam yemeği.
Haydi!
İç çamaşırım kuru.
Yine de teşekkürler.
Gel, pisi pisi
pisi pisi...
...haydi, pisi pisi
pisi pisi.
Buyur?
Hiç sorun değil.
Bayanlarla mutfakta kalmak istiyorsan,
buyur kal.
Evet, ama ben yetişkin biriyim.
Yani o kedi sesleri,...
...artık işe yaramıyor.
Biliyor musun?
Aklından bizim uygun olduğumuz...
...düşüncesinin
geçtiğini düşündüm.
Gina ve Ben.
- Ne için uygun?...
- Sorun değil, Cliff.
Her şeyi böyle evirip çevirerek
düşünmek...
...sendeki o senaryo yazarı aklın ürünü.
Böyle düşünmek zorundasın.
Ne yani?
Katillerden mi bahsediyorsun?
"Korkunç Çift!"
Muhtemel ikinci başlık.
Sanırım, şu anda kafasında
evirip çeviren sensin, Nick.
Yani, şu anda ikimizin de Oahu'da olmasının
bir tesadüften ibaret olduğunu mu...
...düşünüyorsun? - Tıpkı Cydney'le
benim de orada olmamız gibi.
Cinayetler işlendiğinde birçok insanın
Oahu'da olması gibi mi?
- Bu olaya böyle mi bakıyorsun?
- Bu olaya aynen böyle bakıyorum, Nick.
İyi.
Yalnız bundan muhteşem
bir ikinci sahne numarası olurdu.
Buraya gerçekten de keçi avlamaya
gelmedik, değil mi?
Hayır.
Öyleyse burada ne halt ettiğimizi
bana söyler misin?
Bizi takip eden birileri var.
İki kişiler.
Henüz düşman oldukları
kesin değil.
Kampımızın yanından geçtiler, sonra
da dönüp bir kez daha baktılar.
Sonra da burada bir
yerde gözden kayboldular.
Biliyorum.
Onları görmedin.
- Şelalenin oradakiler mi?
- Hayır, başka birileri.
Pekâlâ, kampa geri dönelim. Haydi!
Gina kendine göz kulak olabilir.
Ben Cydney'i düşünüyordum.
Gina ona da göz kulak olabilir.
Benimle taşak mı geçiyorsun, Nick?
Eğer katil ben olsaydım,
Oahu'da kalmazdım.
- Tam buraya gelirdim.
- Bekle.
Cliff hakkında biraz endişeliyim.
O pek de, okların yayların
adamı değildir.
Yapma.
Erkeklerin en mutlu oldukları an,...
...yakalaması zor bir şeyi
avlamaya çalışma anlarıdır.
Ayrıca, yalnız kalmamız
için de bir fırsat oldu bu.
Hayır, esrara pek ilgi
duyduğumu söyleyemem.
Peki, neye ilgin var, Cydney?
Çünkü şimdiye kadar bunu
duyduğumuz söylenemez.
Sana biraz sıkıcı gelebilir.
Dene bakalım.
Çocuk sahibi olmak için sıkı
çalışmamız gerekecek.
Beş tane çocuğumuz olacak,
ikisi erkek, üçü kız.
Tabii olağanüstü
derecede güzel olacaklar.
Palisades'de, kayalıklara yakın
bir yerde evimiz olacak.
Yazları uzun yürüyüşler ve...
...teknelerin yanaşmasını izlemek.
Sadece... Biz olmak istiyorum.
Aile olmak istiyorum.
Ayrıca da...
..."anne" veya "Bayan Cydney Anderson"
olarak çağırılmak...
...beni mutlu eder.
Bir süre için.
Georgia'da...
...bir rahip vardı.
Çocukken de bizi etrafına toplar,
evlilik dışında seks yaparsak...
...cehennemde nasıl
çürüyeceğimizi anlatırdı.
Sonra bir gün, bunu söylemek biraz zor.
Eşi onu Waffle Restoranı'nın arka odasında
bir fahişeyle beraber olurken yakaladı.
Bu fahişenin de gerçekten de
büyük bir aleti vardı.
Yani,...
...şimdi insanlar bana lanet
olası hayatlarının...
...ne kadar harika olduğunu
anlatmak istediklerinde,...
...onlara inanmıyorum.
Nick!
Bazen geçmişim hakkında yalan söylerim.
Annem ve babam birbirlerini
tokatlamaya bir dur deyip de...
...ayrıldıklarında,...
...ikişer çocuğa bakabileceklerine
karar verdiler.
Asıl sorun şu ki,
ortada beş çocuk vardı.
Bunun sonucunda ben de bir süreliğine
başkasının vesayeti altında yaşadım.
Bu da Rocky denen bir adamla
tanışıncaya kadar sürdü.
Benden birkaç yaş büyüktü.
İşin komik tarafı,
mahalledeki herkes onun şu genç,...
...kibar, yakışıklı erkeklerden
olduğunu düşünürdü...
...ama ben farklı bir şeyler
görmüştüm.
Tehlikeli bir şeyler.
Kötü veya soğuk bir şey.
Kendisine ait bir kamyoneti
olduğundan da haberin olmamıştı.
Gerçekten de öyle.
Kapılarından birisi yanlış
boyanmıştır...
...ama harika krom tekerlekleri vardır.
Evet, Rocky gibilerini tanıyorum.
Bir gece...
...beni kamyonetiyle göle götürdü.
Çok ateşliydi,
yağmur yağıyordu.
Ben de elbisemin tüm düğmelerini
bu çocuk için açmıştım.
Bu yüzden oraya kadar
gittiğimizi umuyordum.
Aman Tanrım.
Hatırlıyorum da, koltuktaki
kırıklara bacağımın arkasını kıstırıyordu.
Beni rahatsız ediyordu bu...
...fakat parmaklarıyla yaptığı
pek de rahatsız etmiyordu.
Aniden ellerimi usulca bıraktı.
Tam kesilmek üzereydi...
...ben de ilk defa boşalmak üzereydim.
Sonra birden...
Lambaları yaktı...
...ve beni arabadan çıkarıp...
...çalılığın arasına bakmaya gönderdi.
Orada da Goldie vardı,
komşunun Labrador köpeği.
Boğazında hala...
Boğazında hala ağaca birlikte asıldığı
külotlu çorap duruyordu.
Eğer bunu birisine söylersem
beni öldüreceğini söyledi.
Peki, kimseye söyledin mi?
Evet.
Az evvel.
İnsanların tatildeyken kendileri hakkında
bu kadar çok konuşmaları...
...beni hep şaşırtmıştır.
Daha yeni tanıştıkları
insanlara her şeyi anlatırlar.
Evet... Öyle.
Ne yapıyorsun sen?
Cliff?
Değil mi?
- Cliff Anderson değil mi?
- Ne yapıyorsun?
Sizi arıyordum, iki kişi yerine
dört kişi görünce kafam karıştı.
Peki, burada ne arıyorsun?
Neden bizi takip ediyorsun o kadın da kim?
- Benim hatun, Jessie.
- Yahu burada ne arıyorsun?
Ruhsatların, kardeş!
Onları dükkanda unutmuşsun, tamam mı?
- Bunca yolu mu geldin...
- Teyzem ihtiyacınız olacağını düşündü.
Burası memleketine benzemez, kardeş.
Burada yardıma geliriz, tamam mı?
Tamam mı?
- Pekâlâ, özür dilerim.
- Sakin...
Hayır, hayır.
Kusura bakma.
Sanırım tüm şu katiller falan
yüzünden biraz stres altındayız.
Gerçekten...
Gerçekten özür dilerim.
- Al.
- Hayır, hayır, hayır!
Bu adada mı?
Belgelerim ya, kardeş.
Bununla ilgili bir haber gördüm.
Sen görmedin mi?
Hayır...
Haberleri pek izlemem.
- Pek de bilgi niteliği taşımazlar.
- Ha siktir.
Kampa gelip bizimle
yemek falan yer misin?
Olur mu?
Seninle şu... Senin hatunun.
Teşekkürler, kardeş.
Ya pek de ona aşık falan
değilim, anlarsın ya, birader.
Çaktın mı?
İşte izin belgeleriniz.
Kasabaya dönüyorum.
Yürüyüşte dikkatli olun.
Etrafı iyi bilmezseniz,
mahvolursunuz.
Nerelerdeydin?
İyi misin?
Evet.
Nicko nerede?
Onu son gördüğümde,
tam...
Bilmiyorum, oralarda...
Şuna da bir bakın!
Evet, bebeğim,
şuna bir bak.
Şunu tutar mısın?
Bir tane boynuna saplandı,
ucunu kırdım.
Vücudu temiz.
Bebeğim, sen
sapına kadar bir erkeksin...
...ama kafayı şu tarafa
doğru koysan da...
...kanlar da buraya akacağına
şöyle yokuş aşağı aksa?
Tamam. Peki ya sen bu kez şu yemek
borusunu sıkıca tutsan da...
...eti kirletmesek?
Özür dilerim...
Sen mi yapacaksın mı ben mi?
Arkadaşlarınla karşılaştım.
Korkmuş gibilerdi.
Onlara ne söyledin?
- Sadece...
- Cliff, şunu bana atsana.
Teşekkürler.
Piggly Wiggly'de kasap reyonunda...
...bir yaz çalıştım o yüzden...
...bu benim için çocuk oyuncağı.
Eğer mideniz çabuk bulanıyorsa...
...uzakta durmak isteyebilirsiniz.
İşte anüs...
Şimdi yapacağımız ise...
...karnı, daha doğrusu bağırsakları,
dışarı çıkarmak.
Ben bunu kanlı yerine ilginç
buluyorum, aslında.
Aç mısınız?
Tamam...
Bunlar manyaklık okulundan
resmi olarak mezun olmuşlar,...
...farkındasın değil mi?
Çantalarımızı toplayalım da
hemen burayı terk edelim.
Birkaç mazeret uydurabiliriz.
- Birkaç...
- Ne gibi?
- Sizin katil olduğunuzu düşünüyoruz gibi mi?
- Hayır.
Birimizin kendisini iyi hissetmediğini
söyleyebiliriz.
Ya da, dinle, bunu yapmak
zorunda bile değiliz.
- Çantamızı toplayıp gidebiliriz...
- Dinle!
Buraya gelmek bayağı zorluydu.
Öylece gidemeyiz ki.
Ne öneriyorsun?
Sahil buradan dört kilometre
uzaklıkta değil mi?
- Dört uzun kilometre!
- Farkındayım!
Ancak kazasız belasız
bu işi atlatmalıyız.
Nick'i sürekli konuşturmalı...
...sürekli Hollywood yıldızı
olabileceğini düşündürmeli.
İkisini de mutlu etmeliyiz.
Böylece herkes sahile
sağ salim ulaşır.
Ancak rolümüzü
iyi oynamalıyız.
Onlara burada bir sorun olduğunu
hissettirmemeli, anladın mı beni?
Beni anladın mı dedim.
Şunu tutar mısın?
Tam da adam gibi bir balayımız
olacağını düşündüm.
Gün doğdu!
Uyanın, millet!
Çadırlarınızdan çıkın, hemen!
Hemen dışarı!
Yüzlerinizi bir görelim!
Lanet olsun!
Sadece bir keçi be!
Kauai Bölge Polisi konuşuyor.
Hemen yere yatmanızı istiyoruz, derhal!
Bu adamlar gayet ciddi.
Sularına gidip istediklerini
yapmalarına izin vermelisin bence.
- Hemen yere yat!
- Lanet aynasızlar!
Ellerini kaldır!
Lanet olsun!
Bizimle ne zorunuz var be?
Bizim bununla hiçbir alakamız yok.
Hiçbir alakamız!
Derhal orada durun!
- Ne yapmış onlar?
- Söyleyemem.
Beni okşamayı kes!
Tamam, birader, tamam!
Sakin ol!
Şu Honolulu'daki katillerle
bir alakası var mı?
Gerçekten söyleyemem.
Bunlar onlar...
Kale ve Cleo.
Onlar sanıyorlar!
Bebeğim, endişelenme! Sakin ol!
Hiçbir delilleri yok!
Seni dava edeceğim!
Durma, birader.
Araştır bakalım.
Orada bir silah var mı?
Bana silah göster.
Az kalsın bu adamları
arabamıza alacaktık.
Ha siktir be!
İtiraf etmeliyim...
Başta sizleri katil
sanmıştım.
Dalga mı geçiyorsun?
Fazla rol mü yapmışız ne?
Buna inanamıyorum.
Ben de sizsiniz sanmıştım!
İtiraf etmeliyim...
Şu surata bak!
Sen mi?
Katil mi?
Abarey be!
Güneşin batmasına daha var değil mi?
Fevkalade.
Çocuklar!
Bizim şöyle gökkuşağı karşısında
bir resmimizi çeker misiniz?
Hayatım, iğrenç görünüyorum.
- Hayır, harikasın.
- Haydi be oradan!
Çok...
Çok iyi bir yalancısın.
- Tamamdır, al bakalım.
- Tamam.
- Sadece tuşuna basıyoruz değil mi?
- Evet.
- Tamam, el sallayın!
- Hey!
Yürüyüşten sağ çıktık!
Tabii balayımızdan da!
Sahilin aşağısında
deniz yarıkları var.
Evet...
Okumuştum.
Buranın batı güneybatısında
sanırım.
Haydi gidelim!
Bu heriflerle bir
pazarlık kopardım.
İki kanoyu saatliği
40 papele ayarladım.
Üstelik senden 20
papelini de istemeyeceğim.
Evet ama planlarım vardı, olay bu.
- Ne çeşit bir plan?
- Gizli olanından.
Kano nasıl kullanılır
biliyor musun?
Kardeş, bir kano ile
köpek balığı avladım ben!
- Tabii canım!
- Yemin ederim, Alaska sahillerinde.
Neredeyse toplam 200 kilo
kumsal köpekbalığı tuttuk.
Bayağı didinmişti ama savaşı
kimin kazandığını biliyorsun.
Nick, söylediklerinin herhangi
biri doğru mu?
- Fotoğraflarını göstereyim mi?
- Evet. - Tamam...
Haydi, gidelim!
Haydi! Şu filmimiz hakkında
konuşma fırsatımız da olur!
Cydney!
Günbatımı yürüyüşü
için geleceğimi söyle!
Gina'yla birlikte!
Nereye gidiyorlar?
- Ne?
- Deniz yarıklarına.
Gecikmezler!
Lanet herif!
Nick! Bekle!
Gitme!
Nick!
- Ne diyor o?
- Bilmiyorum.
Geri dön!
Ceylan gibi sekiyor değil mi?
Nick!
Günbatımında!
Geri geleceğim!
Lanet olsun!
Nick!
Haydi, haydi, haydi!
Haydisene be!
Hadi!
Lanet!
Benzinin mi bitti?
Kendimize ait bir frekans ha?
Tam zamanında dönmemizi
sağlamak istedim.
- Anlaşıldı. Jedi beklemede.
- Jedi beklemede.
Fevkalade!
Lanet olsun!
Neredesin?
- Bir şey soracağım.
- Sor bakalım.
Şu ne...
"Çalıyı salla."
Ne demek bu?
Kafa mı buluyorsun?
Bir çeşit Özel Hareket dili falan mı?
"Buradaki sorunumuz...
"...derdimizi anlatamamak."
"Parmaklıklar Arkasında"da
Paul Newman söylemişti.
Prangalardan kurtulmadan hemen önce.
Bunu bilmen lazım.
Bilmeliyim, haklısın!
Canlı bir şekilde...
Anlattıkların harikaydı, Nick.
Çok yararları dokundu.
Ancak durumsal farkındalığın.
Beş para etmez.
- Cliff.
- Bana Nick de.
Kural bir...
Asla kanıt bırakma.
İnsanların tatildeyken kendileri hakkında
bu kadar çok konuşmaları hep şaşırtmıştır.
Daha yeni tanıştıkları
insanlara her şeyi anlatırlar.
Nasıl demişti?
İnsanların tatildeyken bu kadar çok
konuşmaları beni hep şaşırtmıştır.
Daha yeni tanıştıkları
insanlara her şeyi anlatırlar.
Dur, diğeri neydi?
Biz ona senarist diyoruz.
Senarist diyoruz.
Biz senarist diyoruz.
Sana birkaç kitap vereceğim.
Evet, iki haftalık
bir taslak süreci olacak.
Diğer kardeşlerimi de davet
etmek zorunda kaldık,...
...kızlar birliğindeki
kardeşlerimi hani.
Aslında onları ben ayarladım.
Şunu bir dinle.
Merhaba.
Evet, Kanada'da ön çekimlerdeyiz.
Halen hesaplıyoruz.
Kardeşim tam bir gıcık.
Bunu sana neden anlatıyorum bilmiyorum.
Yalnızca dans etmek için geldik.
Seni buralara kim getirdi unutma Cliff,
kim getirdi unutma.
Sizi tüm kalbimle seviyorum.
En güzel hafta sonuydu.
Bunlar düğün
takılarımız!
Büyüleyici!
Bugün hayatımın en mutlu günü!
Zarif biriydi, değil mi?
Kural iki.
Rolünden dışarı çıkma.
Haydi, tatlım.
Bebeğim, Honolulu'yu arkama alıp
bir fotoğrafımı çek.
Daha iyi bir fikrim var.
İkimizi birden çekelim.
İşte orada!
Orada! Yardım edin!
Affedersiniz, acaba...
- Dur, dur!
- Lanet olsun!
- Honolulu!
- Hawaii!
Başardık işte, başardık!
Ha siktir!
Belki de Kauai'ye giden bu değildi.
- O olduğuna eminim, bebeğim.
- Hayır, hayır, hayır.
Muhtemelen Maui'ye giden
vapurdu, küçüktü.
Daha büyük bir tane arıyoruz...
...koca kıçlı bir şey.
- Şuraya bir bak.
O olduğuna eminim.
Ne kadar bekleyeceğiz bir öğrenelim.
Madem bu kadar kafan basıyor,
arada bir aptal rolü oynasana.
O senin rolün.
Göstermemi istediğiniz var mı?
Aslında, bana değil ama...
...şuradaki cillop gibi yakışıklı
adamı görüyor musunuz?
Gelip size hangisine baktığımı sorduğunda,
ona bu yüzüğü gösterebilir misiniz?
Şunu da.
Şuradaki ufak keratayı da
görmezden gelmeyelim.
Aklı şu an su sporlarında
gibi görünüyor.
Çaktırmamak için öyle görünüyor.
İnanın, bizi izliyor.
Her an gelip içeri girebilir.
Beni dışarı çıkarıp
bir şeyini unutur.
İki kat para ödeyip size gizlice
hangisine baktığımı sorar.
Bu oyunu bir süredir
oynuyorsunuz demek?
Nicko...
...onu çok seviyorum
fakat ağırdan alıyor.
Zaman doldu, tatlım.
Aslında, şuradakini de gösterin ona.
Tamam mı?
Bu dördünü.
- Siktir!
- Ne oldu?
İçeceğimi unuttum.
- Geri dönüp alalım o zaman.
- Hayır, hayır, hayır, ben alırım.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Burada bekliyorum.
Şuradaki ufak keratayı da
görmezden gelmeyelim.
Sonraki adımı planlıyorsunuz
diyebilir miyim?
Planlarım var.
Gizli planlar.
Kalalau Plajı'nda güneş batarken
evlenme teklif edeceğim.
Emin olmak istediğim şey bunun...
...kafasında canlandırdığıyla karşılaştırırsak
sönük kalmayacağı.
İzin verin, bakayım.
İşe yarar mı dersiniz?
Onu cidden hayal kırıklığına
uğratacaksa...
...bunu size yok pahasına size veririm.
Hayatınızdaki en kolay pazarlık olur.
Lütfen, bunu halletmeme yardım edin.
Gina benim için ilk ve son olacak.
O aradığım kişi.
Doğruyu söylemek gerekirse...
...bence ona ne verseniz bayılacak.
Ee, hiçbir şey almadın mı?
- Oradan ne almak isteyebilirim ki?
- Bilmem.
Yani, gelmen uzun sürdü ben de
seni kandırdılar sanmıştım.
Hayır, hayır, kandıramadılar.
Saat 16:00 olmuş, şu
vapuru yakalamalıyız.
- İçeceğin nerede?
- Allah kahretsin!
Olmaz!
Pier 19'un yakınındaki liman
bölgesindeki olay mahallindeyiz...
...anlaşılan cinayete kurban giden...
...bir çöpçü burada tesadüfen bulunmuş.
Haydi, bu bizi ilgilendirmez.
Tebrikler, Bay Anderson.
Bu da balayı paketinin bir parçası.
Sağ olun, harikasınız.
Şunu da al.
Hep aynı şeyler.
Hiç bitmeyeceğini söyle.
Bitecek.
Dümenin amacı zaten birini
bitirip ötekine başlamak.
Şu geri zekâlıların durmadan yakalamaca
oynamalarından nefret ediyorum.
Yakalamak istediğim tek şey,
kaçan uykum.
- Üçüncü Kural,...
- Bırak şu kuralları!
Beni bu balkondan
hiçbir güç indiremez.
- İnanılmaz bir pisliğin tekisin!
- Pisliğim!
Tenin hep aynı renkte kalmasın.
Yolumuza devam edeceğiz.
Tatlım, Kale ve Cleo'nun Oahu'daki
düğünlerinde çektirdikleri fotoğrafa bak.
Tam çerçevelenecek resim.
- Hala orada mısın, Cliff?
- Bir saniye.
İşte izin belgeleriniz.
Kasabaya dönüyorum.
Yürüyüşte dikkatli olun.
Etrafı iyi bilmezseniz,
mahvolursunuz.
Bekle bir dakika.
Burada silah taşıma
izniniz var mı?
Silah mı? Hayır.
Kimde silah var?
Cleo adlı bir kızla
kaçan Kale'de.
Sanırım dokuz milimetrelikti.
Bunlardan pek anlamam gerçi.
Geri döndüğünde belki birilerine
söylersin, olur mu?
Önemli olup olmadığına
polisler karar verir.
Şu çalıları sallamaya devam et de
biz de orada olduğunu bilelim.
Çalıları sallamaya devam et, Luke!
Bu geri zekâlı ne diyor böyle?
Nick'in hikâyelerini anlatmasına
izin verelim, derim.
Kendi kuyusunu kendi kazsın.
Burası Honolulu değil, o da
yumuşak bir senarist değil.
Ne? Bu Jedi saçmalığına
gerçekten inanıyor musun?
Mayın patlamış da kafatası yarılmış
sonra da bir şey olmamış gibi devam etmiş.
Beni etkilemeye çalışıyor. Çünkü hayatı
hakkında bir film yapacağımı düşünüyor.
Her şeyi abartacağımı ve
şişireceğimi.
Güven bana. Kendini beğenmiş
gördüm mü tanırım.
Bu adam, aceminin teki.
Senaristmiş.
Bilmiyorum. Ya hikâyelerinin
yarısı doğruysa?
Bak, adamın içini biliyorum.
Kim olduğum hakkında hiçbir fikri yok.
Bu da bizim avantajımız.
- Plajda yapacağız.
- Orada insanlar olacaktır.
- Ne olmuş?
- Bence aceleye getiriyoruz.
Gina'dan hoşlanmaya başladığı
sakın söyleme.
Görüyor musun?
Senin hatan bu işte.
- Çok sıcakkanlısın. Çok yakınsın.
- Belki de Cydney'den hoşlanıyorumdur.
Daha büyük bir hata.
Hoş bir kız.
Cliff, Cydney hakkında ne hissediyorsa,
senin de benim hakkında hissetmeni istiyorum.
Gerçek olmasa bile. Fiziksel olarak hiçbir
şey hissetme yeteneğin olmasa bile.
Öyle bir yeteneğin varmış
gibi de davranmanı istiyorum.
Tatlım, balayımızdayız, tamam mı?
Burası Dünya'daki en güzel yerlerden
biri. Bir yağmur yağıyor, bir güneş açıyor.
Çok çalışan beynine biraz
rahat ver.
Çünkü eğlenmek istiyorum.
Bebeğim, iyi olacağız.
Bazen sanki biz bir yere gidene kadar,
oraya gözlerimizle bakana kadar...
...orada önceden hiçbir şey
yokmuş gibi geliyor.
Sanki bu lanet dünya bizim isteklerimiz
ve ihtiyaçlarımız için yaratılmış.
- Sence güzel bir günbatımı mı olacak?
- Sanki kafamı döndürsem...
...bir dakikalığına...
Sakın gördüklerini söyleme.
Her şey birden durur mu?
Yaşam kesilir mi?
Herkes birden enerji tasarrufu
moduna geçebilir mi?
Ta ki ben onları yeniden
çalıştırmaya karar verene dek.
Bana bazen güzel şeyler
söylemelisin.
Şunlara bir bak.
Allah'ın salakları...
Söyle işte.
Daha ne kadar söylemem
gerekiyor?
Dünya'da sevebileceğim tek kişi varsa,
o da sensin.
- Bu neden yeterli olmuyor?
- Unut gitsin.
Bak.
Bu çılgınca ölümsüzlük hayalini
oluşturmama yardım ettin.
Sen beni yüzlerce başka insanın
hayatına sokacak olan...
...ayrıcalıklı bir şahitsin.
Yeni bir kural koysak?
Gerçekte olmasan bile
içten konuş.
Eminim ki eninde sonunda
benim gözden çıkardıklarım...
...senin göze aldıklarına
yeterli olacak.
Bu kadar.
Şimdilik uyuşuyor
ve uyuşacak!
Anlıyorum, tamam mı?
Birbirimize yalan söylemeyi
bırakalım, olur mu?
Yalan söylemiyorum.
Seni sevme fikrini seviyorum.
Ben de duymayı seviyorum.
Bu çok saçma ve üzücü.
Bu deli olduğumu mu gösterir, Rocky?
Deli miyim?
Seni heyecan verici yapıyor.
Abarey!
Fevkalade!
Hayır!
Nick!
Kimsiniz?
Merhaba, benim adım Woody.
Telekom tarifelerinden haberiniz olup
olmadığını kontrol etmek için arıyorum.
Yüce İsa, işe bak.
Neredesiniz? Hangi eyalettesiniz?
Bunu söyleyemem.
Bak, Woody. Honolulu'da bazı cinayetler
işlendi. Belki haberin vardır, belki yoktur.
Peşimde birileri var ve
yardım etmen gerek.
Bunu yapabilir misin, Woody?
Woody, orada mısın?
Endişelerinizi anlıyorum, hanımefendi.
Ama şehirlerarası tarifemizle size
gün içinde daha fazla dakika teklif ediyoruz.
Sokturma tarifene!
Beni iyi dinle, tamam mı?
Benim için 911'i arayacaksın.
Tamam mı, Woody?
Princeville, Kauai Polis Karakolu'nu
aramanı istiyorum.
Katilleri yarım saat içinde Kalalau Plajı'na
getirebileceğimi söyle.
Bunu yapabilir misin?
Woody?
Sizi beklemeye almalıyım.
Hayır, beni beklemeye falan alma!
Üstlerine de bir şey sorma!
Bunu yapman gerek.
Bir de, hava ambulansı falan
isteyebilirsin. Çünkü...
Alo? Alo, hanımefendi?
Alo?
Lütfen, bunu yapacağını söyle.
Lütfen, lütfen.
Arayacağına yemin et.
Pasifik Okyanusu'nda mı orası?
Ya sabır!
Umarım bu konuşma
kayıt altına alınıyordur.
Bildin, Pasifik Okyanusu'nda!
Evet, beş adadan biri...
Kauai'deyim.
Hawai'de...
Takımadada.
Vardın sayılır.
Azıcık daha, bebeğim.
Tam orada!
Orospu!
Bir yeri aradı...
...kumsalın oraya yardım çağırdı.
Unutma, biz oraya varana dek
hiçbir kanıt kalmamalı!
Anlaşıldı.
Yalnız Rocky, ben oraya varana dek
hiçbir kanıt kalmamalı!
Yettim, bebeğim.
Korkuttuysak kusura bakma ama...
...kanoyla gezen iki turiste
rastladın mı acaba?
Sevgilimi vurdu;
sonra da beni elimden vurdu.
- Kumsala dönmemiz lazım.
- Bir bakayım.
- Olmaz, bırakın gideyim!
- Bak, ben medikal timdenim.
- Kimsen kimsin; gitmem lazım,
anlıyor musun? - Yarana bir bakayım.
- Arkamdan geliyor.
- Onu yatıralım.
Hayır!
Çekilin!
- Medikal timdenim dedim.
- Direnme! Sakin ol!
Yaklaş, gel buraya.
Yarana bir bakayım!
- Tamam. Oturuyorum, oturuyorum.
- Sakin ol.
Tamam, destek gelecek...
- Tutun, tutun!
- Yatırın.
Beni dinle!
Güvendesin.
Daha demin arkamdan geliyordu...
Kim?
Kimden bahsediyorsun?
Gina, daha iyi misin?
- Sakinleş artık! - Hemen gitmeliyiz
diyorum, anlamıyor musun?
Kendisi eşimin bir arkadaşı olur.
Uyuşturucu ile başı biraz dertte de.
Genelde iş görür haldedir ama belli ki...
...şu an pek öyle değil.
- Nicko'mu öldürdü o!
- Yapma bunu!
Yerimize geçmek istiyor!
Amacı bu.
Sevgilisiyle beraber
kimliklerimizin yerine geçecekler!
Kendini ortamdan
tamamen soyutlamış durumda.
Yani şu hali...
Bakın, buraya bakın.
Hayır, hayır!
Gitmeyin.
Şuna bakın.
Tur boyunca bunlardan buldum.
Sanırım son dozda
kontrolünü tamamen kaybetti.
Yani, işin içine polisi falan
karıştırmanız gerekmiyordur umarım.
Onu sağ salim götüreceğime
söz veriyorum, anlaştık mı?
Dinlemeyin onu!
Dinlemeyin!
Bak birader, birileri iki kanomuzu
alıp gitti; zaten onunla uğraşıyoruz.
Bir de bu belayı
başımıza sarmayalım.
- Haksız mıyım?
- Evet, doğrudur.
- Yalnız şu var...
- Ne?
Anlamadığım...
...kızın göz bebekleri normalken...
...seninkiler niye zeytin büyüklüğünde?
Beyler...
...hikâye tıkırında gidiyordu.
Ha siktir!
Kaç el ateş ettiğini saymazsan
olacağı bu! Gina, kaçma!
Yok artık!
Nicko!
Kaç kişi öldürdün?
Ehil olacak kadar çok.
Dilimi ısırdım.
Buna gıcık oluyorum.
Acını birazdan dindireceğim.
Ağır gel, Nick.
Bu kadar basit, öyle mi?
Kötü adam cezasını çeker,
seyirci çılgına döner, öyle mi?
Basmakalıp olması bir yana, böyle bir ölümün
beni tiksindiren tarafı ne, biliyor musun?
Bu, senin hayata bağlanma biçimin, yeniçeri.
Benim değil!
Şu an tetiği ezen taraf
olmaktan mutlusun, değil mi?
İşte bu!
Beni öldürürsen,
kendini ölmüş bil.
Öyle beleşe ekmek yok.
Hemen silahını at!
Gözden çıkaramadığın çok şey var.
Seni hayata bağlayan çok şeyin var.
İradesizliğin hat safhada.
Gel pisi pisi pisi...
Silahı doğrultmuş olan, değil mi?
Bahsettiğin adam o, değil mi?
Tüm arazi kuşatıldı.
Patika yolların tamamı tutuldu.
Haydi, Nick!
Bitir şu işi!
Beni öldürmezsen, peşini bırakmam.
Bu aptallar beni hapiste tutamazlar.
Tam bir yıl sonra bugün,
Honolulu'da, 19'uncu iskelede.
Anlaştık mı?
Öğle vakti orada ol.
Atışa hazır!
Biri yanından dokunarak geçecek,
belki hafifçe dürtebilir.
Bana benzetemeyebilirsin, tamam mı?
Daha çok sana benziyor olacaktır.
O günü bekle dur, Nick.
İşte o gün...
...işimde ne kadar yetenekli bir
piç kurusu olduğumu anlayacaksın.
Doğru kişiyi vurmak üzere
olduğumu bilmeliyim.
O halde söyle:
Suçlu olan o mu?
Haydi, vur artık.
Bitir işimi! Haydi!
Vur!
Vur.
"Fevkalade!"
Çekil oradan!
Çekil!
Beni sensiz bırakma.
Yine yapma bunu. Yalvarırım!
Yerinde olsam, yapmıştım bile.
Kılı bile olamazsın!
Aradığınız katil o.
Onca kişiyi öldüren...
Hayatımı alt üst etmesine
müsaade ettiğim...
Hepsinin sorumlusu...
...şu silaha uzanmak
üzere olan adam!
İşte o.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- İyiyim ben.
Bu senin.
Haydi canım!
Honolulu'daki mağazadan mı aldın?
İnternetten aldım.
İnternetten demek...
Ne kadardır sende duruyor?
Bir buçuk yıldır.
Bir buçuk yıl mı?
Neyi bekliyordun, geri zekâlı herif?
Doğru anı.
Aşkım, sapına kadar erkeksin!
Biraz bekle.
- Balayına çıkmayalım.
- Balayı istemiyorum.