Onlarca yıldır, milyonlarca insan...
...Amerika hayalleri için
buraya gelir.
Fakat çoğu çabucak unutup gider.
İşsiz veya geleceği olmayan bir işte mi tıkılıp kaldınız.
Her gün burada binlerce insan işini kaybediyor.
Evsiz ya da kötü bir muhitte mi yaşıyorsunuz?
İşsizlik neredeyse son 26 yılın en yüksek seviyesine vurdu.
Eğer Amerika rüyanız gerçekleşmediyse sizi temin ederiz ki...
...endişelenmeyin.
Bizim bir cevabımız var
İzin ver kendin için sana yardım edeyim.
Sana bir üçlü ve yarım gram vereceğim.
Bunla ne yapacağını biliyor musun?
Çünkü eğer biliyorsan iyi olacaksın.
Oyuna hoş geldin. Bu senin rehberin.
Uzmanlarımız sana ihtiyacın olan her şeyi verecek.
Saatte bin dolar kazanabilirsiniz.
Kokain ile para kazanmak çok kolay.
Kazanmak için gereken 6 bilgiye sahip olabilirsin...
O kadar küçük bir şeyin,
o kadar çok para edeceğine inanması zordu.
Haftada bir milyon kazanabilirsiniz.
Bu programda ticaret ustaları...
...size $400 milyarlık bu global endüstride...
...nasıl kazanılacağının sırrını verecek.
Önümüzdeki 90 dakika esrar ve kokain üzerinde duracağız...
...ama aynı dersler Amerikalıların, satın almak isteyeceği
başka illegal maddeler  için de uygun...
...ekstra sorumluluğa göre de...
...besin zincirinin tepesine çıkmak
ve milyonlar kazanmak için de işe yarar.
Bu eğitim rehberi size,
bunun nasıl yapılacağını gösterecek.
Uyuşturucu satarak para kazanmayı
öğrenmek ister misin?
İsmim Bobby  Carlton.
Neredeyse her getto şehrinde yaşadım.
Annem bizi yetiştirmek için zor zamanlar geçirmiş.
Ve ben doğduğumda çok gençmiş.
Ben doğduktan bir yıl sonra da erkek kardeşim doğmuş.
Yıllar sonra, iki kardeşim daha oldu.
Üvey babamın bıraktığı iki kız kardeşle birlikte,
annem 4 çocuğa bakmak zorunda kaldı.
O sadece aileye
bakmaya...
...ve eve ekmek getirebilecek kadar
kazanmayı deniyordu.
İnsanlara bakıyorum,
yataktan kaldırılıp ofiste çalıştırılıyorlar...
...fabrikaya götürülüp bir duvara karşı çalıştırılıyorlar.
Denedikleri sadece kazanmak, kazanmak, kazanmak...
...ama tek yaptıkları
ancak maaşlarını kazanabilmek.
Sadece geçinmek için çalışıyorlar.
Yaşamak için para kazanmak istedim
Her zaman benden daha büyük çocuklara saygılı oldum...
...ve muhteşem bulup özendiğim insanlara saygı duydum.
Bu adamlar sokak köşelerinde takılıp
çalışmazlardı.
Kız arkadaşları, arabaları, paraları vardı.
Herhangi bir yerde ve zamanında olmak zorunda değillerdi.
Ve ben de içinde olmak istedim.
Bobby  Carlton'un keşfettiği
Esrarın para kazandırışıydı.
Daha fazla para, tütünden, pamuktan, mısırdan bile.
Esrar, ülkedeki en kazançlı çiftlik ürünüydü.
Bir dal içtim ve artık içindeydim.
Ve başka insanlar da
denemek istiyordu.
O anda düşündüm ki...
bir esrar dalı 1 dolardı ve paketlide 7 tane var...
...paketi ise 5 dolardı.
Tamam. Bir çanta alıp...
...beş dal satacağım ve iki tane de kendim içeceğim
Zararsız görünüyor, değil mi?
Lise dönemi...
O noktaya kadar derse katılmayan bir öğrenciydim...
...ama sonra "bir ons kaç gramdır?" dediklerinde
hemen "28"
"bir kilo kaç pounddur?" dediklerinde
"2.2." diye hemen cevaplıyordum.
Ve sen de onun ne kadar ettiğini
söylememi ister misin?"
Bu yüzdende okuldaki herkes,
o gün ne yaptığımı öğrenmişti.
Bobby  Carlton yapabildiğine göre
siz de yapabilirsiniz.
Ama işini nasıl büyütürsün?
Çevreni nasıl genişletirsin ve daha fazla müşteri çekersin?
Madde satarak para kazanmak kolaydır.
Pepe ile tanışın
Güney Kaliforniya'da emekli bir uyuşturucu satıcısı
Ve size müşteri bulmanın kolay olduğunu
söyleyecek kişi.
Dediğim gibi, zor değil.
Herkes yapabilir.
Sadece sokakta ve parkta dolaşırsınız.
Ve "ateşlesene" dediklerinde sarmaya başlayacaksınız.
Dışarıda içersen arkadaş edinirsin çünkü ot, arkadaş bulur.
Ot, arkadaş bulur.
Mademki biraz müşteriniz oldu...
...o zaman ürüne ihtiyacınız olacak.
Nereden edineceksiniz?
Çoğu insan nerden bulacağını bilir.
Ve eğer esrarın nerede toptan satıldığını
bilmiyorsanız...
...tek yapmanız gereken 1-2 kişiye sormak
biri bilecektir.
Yani her yerde.
İnsanlar, size sattığınız uyuşturucu kadar yönelecektir
Ödemelerini devam ettirdiğiniz sürece
yönelmeye de devam edecektir
Eğer aracıları atlamak istiyorsanız
kendi otunuzu yetiştirin.
Pepe evden bile çıkmadan birçok kışı
para kazanarak geçirdi...
...ot yetiştirmek için evinde sadece elektriğe, lambalara ve suya
ihtiyaç duyarsın.
İnternetten tohum sipariş edersin.
Bu bir tür alet çantası gibidir insanlar için.
Topraksız bitki yetiştiren dükkanlardan bulup
hazırlayabilirsiniz
Size boru, besleyici ve küçük bitkileri vereceklerdir
45 gün içerisinde 6 feet uzunluğuna ulaşacaktır.
Sulu, yeşil ve sevecen olun.
Kesip, bir yere asın.
Birkaç gün kurumasına izin verin
sonra tomurcukları koparın.
Peki ne kadar para beklersiniz iş bittiğinde?
Evet, bayağı kazanabilirsiniz.
Yani her bitkiden bir pound yetişecek.
Ve bir pound sokaklarda...
...$2,500, $3,000'e gidecektir.
Eğer iyiyse.
10 pounda ne kazanacaksınız?
$30,000.
Üç ayda insanlar büyük bir ev yapıyor
Eğer 50-150 bin koyarsanız
Birçok satıcı için hapisteki zaman paraya değerdir.
Uyuşturucu satarak $100,000 kazanırsın.
Parayı saklarsın döndüğünde zenginsindir
Biri 5 yıl yatmam için bana $100,000 verseydi,
Kabul ederdim, bilirsiniz...
Ne bileyim, yani..
Bazen 10 yıl çalışırsınız...
...ve hesabınızda $20,000 bile göremezsiniz.
Amerika'da neredeyse her yıl bir milyon kişi esrardan yakalanıyor...
...ki bunlar sadece üstünde bulunduranlar ve hiç ot bile satmamışlar.
Girilen risklerden dolayı olabildiğince hızlı
kar etmek isteyeceksiniz...
...ve daha pahalı maddeler satmak isteyeceksiniz.
Kokain işine girdim ve bayıldım..
Kokaine gelirsek
Amerika en elverişli ülkedir.
Tüketimde dünyada bir numaradır.
Banknot araştırmalarına göre
Amerika'da neredeyse her 10 banknottan 9'unda
kokain izi var.
Bu doğanın kanunudur
Nerde talep varsa orada arz vardır.
Ve işte geldiğin yer.
Bir kokain satıcısının hayatı kolay değildir.
Başlarken uluslararası suç kartellerinin altında...
...yalnız ve korumasızsındır.
Dünyada kokainlerin çoğu Güney Amerika'daki
uyuşturucu lortları tarafından üretilir.
Her yıl 500 tonun üzerinde kaçak mal sokulur Amerika'ya.
Uzun bir yol boyunca dağıtımcılarla sürüklenir...
...taki siz birkaç gram alana edene kadar.
Büyük bir piyon ve 70 milyarlık oyun
Oyundaki piyonlar, adamım, hızlıca düşerler.
Ve erkenden oyundan atılırlar.
Bazı zeki piyonlar hariç.
Curtis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         jackson, diğer adıyla 50 cent, hızlı öğrenmek zorundaydı.
Annem beni yetiştirmek için dolandırıcılık yapıyordu.
Ve onun arkadaşları için uyuşturucu satmak
yaşam biçimleriydi.
Curtis  babasız büyüdü.
Ve o sekiz yaşındayken de annesi öldürüldü.
Annem sahip olduğum her şeydi.
Bu nedenle onu kaybettiğim zaman,
iyi olan her şeyi de kaybetmiştim.
Eski dostları başlarda benle ilgilendi.
Sonraları ilgilenmeyi kestiler.
Sekiz paket kokain verip
Eğer canımı sıkan birileri olursa...
...onlardan aldığımı söylememi istediler.
Ve bu mahallede güvende olacağımı.
Bunlar olduğunda 12 yaşındaydım.
İşte kokain hakkındaki inanılmaz şeyler.
Başka seçeneğinin olmadığı
toplantıları bitirmek için kullanabilirsin.
Herhangi biri, hatta bir çocuk bile olabilirsin.
Uyuşturucu satmaya 14 veya 15 yaşlarımda
başladım.
Diyelim ki güney-orta Los Angeles'te
John gibi çöküş yaşadınız...
...yaşadığınız evi kaybettiniz,
parasız, hatta yemeksiz bile kaldınız.
Amcamın evinin arkasında yaşıyorduk.
Gördüğünüz limon ağacı vardı ve bir gün gelip...
...ağacın mahsul vermeyeceğini söyledi.
Hiç yemeğimiz yoktu.
Annemle birlikte bu ağaçtan limon yerdik.
Artık para kazanmak zorundaydım.
Köşelerde satmak kazançlıydı.
Ufak miktarlarla başladım,
sonra büyük miktarlar elde ettim.
"taş" serbest piyasada satılan en popüler
kokain şekli.
Tozdan daha ucuz,
düşük gelirliler için ideal.
Bir organizasyon için çalıştığınızda...
...size $10'lık "taş" kokain verilir.
Çünkü müşterilerinizin çoğu bağımlısıdır.
Alışveriş yapmak için sabırsızlanacaklardır.
Ve "taş" hakkındaki iyi şey ise
müşterilerin geri gelecek olmasıdır.
Bazı adamlar bir günde
$1,000 den $10,000'a ulaşabilirler.
Altılı Jumbon var mı?
Ne kadar istiyorsun?
300-400 tane kadar alacağım.
Lanet olsun.
Hepsi oyuna dahil.
Normal bir işte çalışmaktan veya diğer işlerden
daha zordur.
Çünkü çalışma biçimi farklıdır.
Bu dünyada yer almak için
sadece düşen bir "piyon" olabilirsin.
Soyulma olasılığı da var tabii...
...olabildiğiniz kadar dikkatli olursunuz.
...ama bir anda biri gelip
neyiniz varsa ister...
...ve ücreti ödemek için
paraları da yoktur.
Sizden çalmayı deneyecekler.
Eric sterline bir avukat.
Ve uyuşturucu dünyasında
suç üzerine 30 yıllık deneyimi var.
Daha fazlasını anlatabilir.
Eğer $1,000'lik bir televizyon seti çalsaydım
dışarıda en fazla $200'den satabilecektim.
Eğer bir uyuşturucu satıcısına gidip
tüm parasını ve...
...mallarını da alırsam.
Ve işte uyuşturucu çalmanın avantajı,
çaldığım kokain $1,000 ise...
...yine $1,000'den satarım.
Çalınmış mal için indirim yoktur.
Hiç başına geldi mi?
Mmm.
Olmadı, hiç öyle bir şey yaşamadım.
Çünkü ne olacağını biliyorsunuz zaten.
Yabancı biri gelip paranızı ve...
...malları istediğinde verir misiniz
yoksa siktiri  çeker misiniz?
Ve ben de onu diyen kişilerdendim
Silahınız yoksa neden uyuşturucu satasınız ki?
Çünkü biri seni deneyecek
Bu piyasada satıcılar silah bulundurmazsa...
...inanın bana sonları yakındır.
Eğilirken, köşede beklerken veya
bir telefon kulübesinin yanında yatarken olabilir...
...olması an meselesidir.
Bu niyetteki insanlar yüzüne bakarlar,
gözünün içine bakarlar...
...ve silahı görürler ve kimin kullanıp...
...kullanmayacağını anlarlar.
Bir tavsiye, "vurma, öldür"
Çünkü eğer vurursan
kızgın bir şekilde geri geleceklerdir
ve gerçekten seni incitirler
Yani vuracaksan öldürmek için vur.
İlk defa Los Angeles'e gittiğimde
Gazetelerde her gün birbirini vuran piçler vs.
New York bıçakçı toplumu gibiydi.
En ufak bir hatada hemen bıçak
göğsüne saplanırdı.
Kötüye giden bir mal alışverişi sırasında
En kötüsünü yaşadım
buradan, buradan, buradan bıçaklandım
Biri kafamın arkasına, biri göğsüme,
sol karıncığıma girdi.
Ve bu da açık kalp ameliyatından
Mucize olduğunu söylemek istemiyorum ama
doktor beni hayata geri döndürdü.
Gerçekten yaralanma, bıçaklanma veya vurulma riskini
azaltmak istiyorsan...
...işine en çok silahlı biri yarar.
Destek kiralamak güzel bir fikir.
Kimi kiralayabilirim?
Birini kiralayabilir miyim...
Tanınan birini...
...veya en tanınanlardan birini..
Tam bir psikopat olmak için mi?
Piyasada itibarlı adamlar
şiddet için kiralanıyor.
Ama sadece bir silahınız ve adamlarınız var
diye düşünmeyin..
...dışarıya açılıp bölge edinebilirsin.
Memur Nail Franklin 33 sene Maryland eyaleti
ve Baltimore polis okulunda hizmet verdi.
17'nin üzerinde görev tecrübesi ile
sizi bilgilendirecek.
Eğer bir köşe satıcısı
olmak istiyorsanız...
...önce bir izne ihtiyacınız olacak.
Bir satış yeri ayarlamayı denediğinizde
Muhtemelen orada
başka birileri zaten bulunacak
Sizinle paylaşmayacak
ve kolayca pes etmeyeceklerdir...
...bölgeden vazgeçmeyecektir.
Rızası olmadan birinin bölgesinde satarsanız...
...kesinlikle size zarar vereceklerdir.
Bu yüzden ben de mahallenin haydutlarıyla anlaşarak
hallettim.
Temel olarak, ilişkilerinizi korumalısınız...
...ve üye olduğunuz organizasyonun gerektirdiği
şeyleri yapmalısınız.
Hatırladığım bir cinayet
olayından bahsedeyim.
Ben olay yerine gelmeden
katil tutuklanmıştı
İçimden dedim ki "bu adam tanıdık geliyor"
2 saniyelik konuşmadan sonra
fark ettim ki bu çocukla önceden oyun oynamıştım...
...ve kardeşlerini de tanıyordum.
Sonra, "burada ne yapıyorsun?" dediğimde,
"bir cinayet için buradayım" dedi.
"neyden bahsediyorsun?" dediğimde
"bir oyundaydım" diye cevapladı.
Ve Callow sokağını arkasında
bir yolda...
...yapmam gereken şeyi yaptım,
birinin hayatını aldım.
Kendimi korumak için çünkü
bölgemi korumak zorundayım...
...ve işimi, dedi.
Şimdi sokak piyasasında çalışmanın
ne olduğunu biliyorsunuz.
Ama şimdilerde madde satış yolları
John'un zamanından daha karsız...
...ve riski de aynı.
Eğer bir hasmınız tarafından öldürülmezseniz...
...veya kendi ürününüzle ölmezseniz...
...polisler nihayetinde sizi yakalayacaktır.
Hayatınızı en az ücretten daha
ucuza riske ettiğiniz bu günlerde.
Buna değmez.
Gerçek paraya ulaşmak istiyorsanız
köşeleri bırakmanız gerek.
Detroit. Fırsatlar şehri.
Bir zamanlar Amerika'nın
güç ve kuvvet sembolüydü.
Üretim endüstrimizin kalbi
Amerika rüyasının evi..
İşte günümüzdeki Detroit
Ülkedeki işsizlik seviyesinin
en çok olduğu bölgelerden.
Son 10 yılda nüfusun %25'i burayı
terketti.
Bir işi olmayanlar veya kalmak zorunda kalanlar
bu işlere başvurmak zorundalardı.
Mr. X, Detroit'te, içine düştüğü bu durumdan
kurtulmak istiyor
Şimdi ne demek istediğini söyleyecek.
Demek istediğim esrar satmaya
devam etmeliyim...
...veya kokain ya da illegal satılan her ne boksa.
Çünkü çıkışın tek yolu bu.
Ödenecek faturalarım,
kiralarım var.
Kendime bakmam lazım.
Fakat kimse problemlerin hakkında
endişelenmez.
Para kazanmak zorundaysan
kokain oyununa hoş geldin.
Nadiren yüzümü ekranda gösteririm
Oh, dostum
telefon işiyle de ben oynuyorum
Telefondan transfer yaparak
köşe işlerinden uzak duruyorum.
Uh, Ne istiyorsun?
Evet, senin için 70'e T ayarlayabilirim.
Tamam, 30 dakika içinde
orada olacağım.
hoşça kal.
Ve bam.
İşte bu şekilde kazanılıyor.
Eğer biri bana
"70 dolar için 8 saat çalış"
dese şoka uğrardım.
Bu çılgınca,
çalışma saati fazla.
O parayı az önce
bir telefon görüşmesi ile yaptım.
Amerikan rüyası sadece,
ne zaman ve ne istersen...
...yapabileceğin paraya sahip olmaktır...
...ve kendi çalışmalarınıza dayalıdır.
Şu masanın üstündekilerle bile...
...10-15 sene idare edebilirim
Eğer bana sorarsanız buna değer...
...dışarıda meteliksiz olmaktansa
kazandıktan sonra gitmeyi tercih ederim.
Hala dışarı çıkamadım.
Gerçekten kokain işini özgür olabilmek için
yapıyorum.
Kişisel bir kokain satıcısı olarak
en çok "Ts" ve "sekiz top" satacaksınız...
...ve 150 papel değerinde
1/16 veya 1/8'lik ons paketleri satarsınız.
Bir günde 20 müşteriye ulaşmak
kolaydır.
Kokain için 500 dolar ödeyeceksiniz...
...ve size 1000 dolar getirecek olan...
...bebek müshil ile yarısını karıştıracaksın.
Dışarıdan arkadaşlarınızı eve getirmeyin.
Davet edersiniz eğer
uyuşturucu kullanmak için yatmanızı beklerler.
Polis çağırabilirler hatta dinleme cihazı olabilir.
Aklınıza ne gelirse..
Bu tür şeyler yapıyorlar, dostum
yakınlaşmaya çalışırlar ama sen mesafeni korumalısın
Ama arkadaşlığının kopmasına da izin vermemelisin.
Müşterilerine karşı agresif olmamalısın.
Çünkü kaybedersin.
Onlara sıradan insanlarmışçasına düzgün davranmalısın.
Bir zula noktası
güvenli bir yerde olmalıdır.
Evin gizlenmiş değilse...
...o evden çık veya evden uzak tut.
Eve kimsenin gelmesine
izin verme.
Paramı bir bankaya koyamam...
...veya başkalarının ulaşabileceği
bir yere...
...onu da saklaman lazım işte.
Koyduğun yer en gizli yer olmalı.
ve sonunda 500,000 veya o kadar kazanırsın
Şimdi bana bir iş yapıp
buradan uzaklaşsan iyi edersin dostum.
Eğer bu oyuna katılmaya karar verdiysen...
...doğru sebep için katıl,
sadece para için.
Çıktığında kullanmak için zamanını
iyi değerlendir.
Ve içerde çok kalmayacaksın.
Eğer satıcı olmayı seçtiysen...
...gerisini bilmelisin.
Eğer siyahsan bir beyaz satıcıdan
dört kat daha az tutuklanma olasılığın var.
Neden mi?
Çünkü beyazlar daha çok
kokain alıp satıyor.
Bu oran beyazların nerede sattıklarına bağlıdır....
...yani konumlarına.
Bakarsanız, siyah satıcılar nedensiz yere
zorla arama yapılan bölgelerde yaşıyor.
İlk olayım hiç beklenmedikti.
Adamın biri önümüzden koşuyordu...
...o anda ben de dışarıda oturuyordum....
...ve polis bir anda gelip
"ayağa kalk ve duvara dön"...
...ben ise "neden dostum?, hiçbir şey yapmadım ki"...
...ve polis ise "kapa çeneni"...
...sonrası malum..
Cebimdeki malı buldular.
O an, sonun başlangıcıydı.
Sadece yakalanmayla bitmeyebilir...
...devamında
uzun hapis dönemleri olabilir
Rockefeller Madde Yasalarının hapsettiği...
...siyahilerin %94.5'i
DA operasyonları
yüzünden hapsedilmiştir.
Moğol işadamı Russel Simmons yıllarca...
...New York'un madde yasalarına karşı
tepki göstermiştir.
Çünkü bu yasalar en az satıcıların işlediği kadar
suç işlemiştir.
Bir model olduğunuzu düşünün...
...bir manken veya sarışın bir kız vs.
Nereli olduğunuz fark etmez
çünkü hapse atmayacaklardır.
Eğer malum yerdenseniz.
Belki de 20 yıl yersiniz.
Bana 45 sene vermeyi
denemişlerdi.
5 sene kadar yattım ve sonrası af.
Orta amer ikada veya varoşlarda yaşayan bir satıcı...
...sebepsiz yere aranabilir veya tutuklanabilir.
Curtis  Jackson, Russell Simmons
ve diğerleri...
...sert kurallara karşı
başarıyla dayandılar.
Ve suçu kanıtlanan satıcıların %90'ı...
...hala Afrikalı, Amerikalı ve Latin.
Her iş için söylendiği gibi...
...altın kural: konum, konum, konum.
İnsanların nerede yaşadığımı
bilmelerini önemsemiyordum.
Onlar bana gelirdi veya ben giderdim...
...işi, bu şekilde hallederdik.
2013 senesinde L.A'daki özel okullarda
ana satıcı bendim,
Mike Walzman'la tanışın.
Kişisel bir kokain satıcısı olmak istiyorsanız
en iyi yol budur...
...güzel bir mahallede,
...doğrudan en geniş satış şekli...
Mika parti organizatörüydü.
Arkadaşları ve kendi için gereken
kokaini nereden bulacağını biliyordu.
Yani işe girmek için mükemmel bir durumdaydı
Uyuşturucu satma nedenim...
...sadece alışkanlığımı tatmin etmekti
ve istediğim yaşam biçimine ulaşmaktı.
İnsanlar uyuşturucu ister
ve ben de satabilirim...
...çünkü nereden bulacağımı biliyorum.
İlk malım bu büyüklükteydi...
...ve arkadaşlarıma gösterdiğimde
..."oha dostum, bu sende olamaz, bu delilik"...
...gibisinden tepki vermişlerdi.
Ve bundan vazgeçmemi istememişlerdi,
Tersine "bu harika, süper" şeklindeydi
İçimdeki gizli kokain satıcısı...
...bu şekilde büyüdü,
ve bilirsiniz, bir anda o adam olmuştum...
...herkesin hakkında konuştuğu adam yani...
L'Ermitage otel'de bir parti vermiştim.
Mesela orda çatı katı süitindeydik.
Her zaman sevilmeyi
ve kabul görmeyi istemişimdir...
...ve kokain satmak işte bana bunu verdi.
Yani o gücü.
Bana onaylanma hissini yaşatıyordu.
Bu kesinlikle satıcı olmanın
alışkanlığıydı.
Bu iş sadece kazandığınız
parayla bitmez.
İnsanların sizin hakkınızda konuşması,...
...size bakışları, ve bunu yaparken hissettiğiniz güç...
...sadece paramın olmasını sevdim,
bana güvenlik ve huzur verirdi.
Gramın ne olduğunu bilmeyen insanlar veya...
...daha önce kokain bile görmeyen insanlar
olabilir.
Kokain için piyasa değeri gram başına 50 dolardır.
Eğer bir şey bilmeyen zengin bir
kızsanız.
Muhtemelen yarısını size 60-70 dolar civarında
satardım.
Mike gibi Detroit satıcılarının yarısı kadar kazanabilir
ve yarı zorlukta çalışarak ama daha riskli.
Kokain sattığım haberi başıma bela oldu
Okulun dekanlığı beni çağırıp...
..."uyuşturucu sattığın hakkında konuşuluyor"...
..."ve seni uyuşturucu testine sokacağız" dediler
Ve o anda kendi kendime düşündüm ki...
...bu işi artık yavaşlatıp bitirmeliyim.
Mike testten kaldı...
...ve okuldan kovuldu ama asla kötü zamanlar geçirmedi.
Güzel bir mahallede sattığında..
...yakalanma şansın daha azdır.
Ama sadece gram ve ons satmak...
...istediğiniz yerlere gelmenin süresini uzatacaktır.
Önemli bir oyuncu olmak için
komisyon sunmanız gerek.
İş kurma vakti geldi.
Ons satmak yerine, anahtar satarak başladım...
...bir anahtar bir kilodur...
... ve tek bir kilo sizi $20.000'e ulaştırabilir.
İnandığım tek şey becerilerimdi.
İsmi Skipp
ve eskiden çok iyi köşe dolandırıcısıydı.
Oturduğum yerden günde 8.000 dolar kazanabilecek
yeteneklerim vardı.
Yeterli parayı biriktirdiğinde
daha büyük miktarlarda alabilirsin.
ve Skipp'in öğreteceği gibi kendinize satıcı
bulabilirsiniz.
10 ya da 11 yaşındaydım
ailem işe yaramazdı.
Annem iki işte çalışırdı ve babam da eve gelmezdi.
Uyuşturucu bölgeye gelmeden önce...
...birçok insan banka, kuyumcu soyardı.
Saldırgan Farklı bölgelere giderdik.ildi.
Skipp kendisini mahalledeki zorba gangstalara karşı...
...korumak için uğraşıyordu.
Ama aslında beni uyuşturucuyla tanıştıran...
...bu gangstalarla olan yakınlığımdı.
Para harcarlarken görüyordum ve ne yaptıklarını soruyordum...
...ve onlarla geçirdiğim vakit boyunca
uyuşturucu kültürüne daha çok girdim.
Farklı bölgelere giderdik.
L.A kültüründen uzak yerlere...
...ve oradakiler de istiyorlardı ama bulacak bağlantıları yoktu...
...bu yüzden gittik ve o bağlantıyı kurduk.
Bir aile veya bir dost ile temasta kalmak
zorundasınızdır...
...ama ben Las Vegas'a bir başıma gittim.
Los Angeles'te yüzlerce daha fazla
sokak serserisi var.
Polis L.A'dakilerin bir sürü uyuşturucuyu...
...suçlarıyla birlikte batıya getirdiğini söylüyor.
Şehir merkezine gittiğinde
L.A' dan olduğunu bilirlerdi...
...ve bu da sizi ünlü gösterirdi.
Ve eğer uyuşturucusu olan adamlardansanız...
...sizi daha da ünlü yapardı.
Tüm kızları size aşık edip
sizinle gelmenizi sağlardı.
Zor kısmı ise malın nasıl dışarıdan getirileceğiydi
Ben bir araba alıp...
...beni seven ve içinde ne olduğunu
bilmeyen bir kıza verip...
...arabayı ona kullandırırdım.
Kız hiç çevirmeye yakalandı mı?
Şanslıydım ki hiç öyle bir şey olmadı...
...ama hamile kaldı,
şimdi çocuklarım var.
Bir hafta sürmesini beklediğim
ilişkiler...
...umduğumdan daha uzun sürdü.
Bir çok kaçakçı bir sürücü bulur.
Peki sürücüyü nasıl takip edersiniz?
DEA ülke genelinde madde takibi yapıyor.
Bu yüzden size ürününüzün takibini
nasıl yapacağınız anlatılacak.
Bu özel araca sahibi tarafından
GPS yerleştirilir.
Sürücünün haberi olmadan...
...bir de cep telefonu takılır.
Böylece transferin kontrolü izlenebilir....
...transferin aksayıp aksamadığını öğrenilebilir.
Şimdilerde malınızı bagaja
koymak istemezsiniz.
Aracınız  için yeni seçenekler gerek.
"tuzak" tasarımı herhangi bir kaportacıda
yapılabilir.
Bu bir tür güvenlik kombinasyonudur.
Tuzak çalışması için...
...araçta bazı işlemler yapılmalı...
...havalandırma, işaret lambası...
...ve araçta olması gereken diğer şeyler.
Harcayacak paranız varsa
gerçek bir tuzak arabası alabilirsiniz.
Kötü olanlarını gördük
ama bu iyilerinden.
Kapandığı zaman bakarak...
...içeride bir bölme olduğunu anlayamazsınız.
Bunu kim kurduysa bir profesyonelmiş.
Arka koltuğa kadar uzunlamasına gidiyor.
Böylece 10 kilodan fazla koyabilirsiniz.
Uyuşturucu, para veya silah olabilir.
Şimdi hazırsınız, ama yola çıkmadan önce
Pepenin kokain günlerinden birkaç tavsiye;
Sabah kalk ve arabadaki...
...ışıklar vs, kontrol et.
Sigortanı yap.
Her şeyi, hız limiti bile.
25? 25. hayır, fazlası.
75? 75. biliyorsunuz?
Sakin olun.
Ve işte, oradasınız.
Peki, bir kaçakçı ne kadar kazanmayı bekler?
10 kilo alırlarsa, bana sırf kaçakçılığa $4.000 verirler.
Daha fazlaysa 5,000.
ve kişiye bağlı.
Ülkenin diğer tarafına birkaç kilo
taşıyorsanız...
...bir yılda yüz binlerce kazanabilirsiniz.
Artık geri dönüş yok.
Bir kez girerseniz, insanların uyuşturucuyu ne kadar çok
istediğini anlarsınız.
Elit kesimden sokaklardaki insanlara...
...konsere giden çocuklar, sarhoş olanlar.
Herkes kokain isterdi.
Yerel kaçakçıların 1 ayda kazandığını
Bobby 1 günde kazanırdı.
Yetmişlerde, tüm kokain Güney Florida'dan
geliyordu
Yani Bobby'nin gittiği yerden.
Neredeyse Fort Lauderdale'da tükendi.
Eskiden oraya Güney Florida denirdi.
Herkes ama herkes, uyuşturucu satar, getirip götürürdü.
Herkes istediği yere gidip geliyordu.
Çeteler kilosu $5,000'den kokain alırlar,
sonra buraya, Miamiye getirip bölüşürler.
Ve sonra tüm Amerika'ya gemiyle
dağıtırlar.
Başta yatırdığınız $5,000
şimdi $125,000 dir.
Tanıştığımız bir kız ve bazı arkadaşlarım...
...bir parti için onun evine gitmiştik, ve onun garajına
girdiğimde şoka uğramıştım.
Kutular ve garajda paralar vardı....
...ve kutuların hepsi parayla doluydu.
Kıza baktım ve dedim ki
"ne yaptığın veya nasıl yaptığın umurumda değil...
...ben de yapmak istiyorum.
Ve o da beni biriyle tanıştırdı.
ve o "biri" de beni bir bota bindirdi.
İşe yaramasının yolu Bimini'den  teslimat
yapmaktır.
Bimini Florida sahilinden 70 mil uzaktadır.
Ve Bimini'ye gidip yükleyip sonra Miami'ye geçebilirsin
Hızlı Botlara boşuna "hızlı bot"
dememişler...
...bu şeyler uçuyor.
Kolombiyalı herifler yatırımını korumak
için...
...aynı anda bunlardan 15-20 tane gönderirler
Bu sayede sahil güvenliği geldiğinde...
...yakalanma ihtimalin çok azdır
ve para güvendedir.
Fort Lauderdale'ye veya Miamiye gidip...
...bir de bot ayarlarsanız
bir sürü para kazanırsınız.
18 yaşında ve fakir bir ailedenseniz...
...bu tür işleri her zaman bulamazsınız.
Günde 50 bin dolar birçok insanı memnun eder.
Ama Brian O'dea.
...Kariyerinin tepesindeyken...
Brian dünyadaki en iyi satıcılardan biriydi.
O ve 120 işçisi ile yılda $100 dolar kazanabilirdi.
Brain size liseden atılmış birinin...
...ithalat ihracat işinin ceosu olabileceğini gösterecek.
İngiltere'den kendime 2 kilo sipariş etmiştim...
...ve 19 aylığına hapiste yattım.
Gidecek yerim ve param yoktu.
Hayata yeniden başlayabileceğimi
düşünüyordum...
...dünyaya geri dönüşüm birazcık kokain ile oldu
Cebimde $500 dolar ile...
...tek kelime İspanyolca konuşmadan,
sadece mimiklerle
Kolombiya'ya gittim.
Ve dedim ki
"Benny'i tanıyor musun?"
Üstünde Benny'nin ismi olan
bir kart gösterdim.
Onun ismini şimdi söyleyemem
çünkü kendimi öldürtebilirim.
Sonra adam "ne istiyorsun?" dedi...
...ben de dedim ki...
..."500 dolarım var"...
...ve herkes gülmeye başladı.
Ona hapisten yeni çıktığım söyledim...
...ve ellerim, tek sahip olduğum ellerim.
...ve yeni bir hayata
başlamayı deniyorum. dedim.
O da "Senor, muchos huevos" dedi
Yani "taşaklı olduğumu ima etti",
ve "sana 50 gram kokain vereceğim" dedi
..."yarısıyla karışım yapabilirsin
çünkü sana katkısız maldan veriyorum."...
..."bundan 10 bin dolar kar edebilmelisin."...
..."tabii gram olarak satarsan"...
Bu malı nasıl gümrükten sokacağımı
bilmiyordum...
...ama bir iğnem vardı
ve onu çakmakla ısıtırdım,
...bu sayede şeffaf kağıdın altına
iğneyi sokabilirsiniz...
...ve açılacak
Böylece damgayı bozmadan...
...dışarıdan sigaraları kaydırabilirsiniz.
Bu pakete 50 gram kokain sığar...
...sanki sığması için yapılmış.
Ben de
"ah, bu mükemmel"...
...kokainleri benim içtiğim sigaralarla birlikte...
...paketleyip cebime koydum.
Kolombiya'dan ayrılırken
göçmenlik aramasından geçmelisiniz.
Sadece gidip uçağa binemiyorsunuz.
Aramada iki adam bekliyordu...
...ve bana "uyuşturucu ile alakalı profilleri,
Birleşik Devletler adına
kontrol ediyoruz."dediler
Ben, "şaka mı yapıyorsunuz? Ben bir gazeteciyim."
Onlar, "Yine de elbiselerinizi çıkartmak zorundayız"...
..."ve bagajınızı da uçaktan alın " dediler..
..."hayır! çıkarmıyorum."
..."bayım, yapabileceğimiz bir şey yok
uymak zorundasınız"...
...pantolonumu çıkardım ve ceketim hala üstümdeydi.
Mızmızlanarak pantolonumu ve çoraplarımı verdim...
...sonra elimi ceketimin cebine uzattım
...ve dibinde kokain bulunan sigara paketimi aldım...
...içeceğim sigaralar üst tarafdaydı ve mührünü
söktüm...
...bir sigara çıkardım ve yaktım...
...ve görevlilere de uzattım, birer tane aldılar.
Bu adamlar pek kazanmıyor,
bunu görmezden gelemeyiz.
Sigaralarını yakıyorum
ve ceketimi çıkarıyorum...
...ve gömleğimle birlikte onlara uzatıyorum,
...aynı anda da sigaramı ve diğer cebimdeki kokaini
tutuyordum.
O anda bana cebi olan bir elbise uzattılar
ve işte!
Anında elimdeki kokaini cebe doldurdum...
...ve kokain işi bu şekilde başladı.
Bundan sonra, Brian O'Dea işin içindeydi.
Benny, ufak miktarda kokain aldı ve suda eritti
ve bir kumaşın içine döktü.
Kolombiya'da buna, "punchos" veya "ruanas" derlerdi.
Şimdi üstünde kokain olan bu kumaşla sahiptik,
Sonra bu panchosları katlayıp,
bavuluma koydum...
...ve direkt uçuşla Bogota'dan L.A' ya gittim.
Basitçe, Uyuşturucuyu suyla ıslatırsınız
ve sudan buharlaştırırsınız.
Tabii, kullandığınız sıvı, su olmamalı
metanol kullanmalısınız...
...çünkü metanol oda sıcaklığında buharlaşır.
Suyun buharlaşması için çok beklersiniz.
Bilirsiniz, işin uslunu öğrenmek...
Eğer bu kişiler, girişimci olarak
meşru bir amaç için...
...uzmanlıklarını koyuyorlarsa...
...muhtemelen çok varlıklılardır.
Uyuşturucuyu, protez bacaklarda,
barbunyaların içinde...
...tabloların arkası gibi yerlerde bulduk.
Bazıları içi eroin dolu kondom yutar,
Bunlara "eroin yumakları" deriz.
Kondom veya balon midede yırtılırsa...
...sizi kurtaracak pek kimse yoktur.
Birkaç haftada bir milyon kazanmak iyidir...
...ama bunu nasıl birkaç güne indiririz?
Herkes oyunun zirvesini hayal eder.
Bazı insanlar basketbol, dans veya
şarkı söylemeyle ilgilenir
Uyuşturucu satarak milyoner olan bazı
ikonların etkisiyle...
...tabii ki de ben de istedim.
Mike gibi olmak istemedim.
Michael Jordan veya Magic Johnson gibi de olmak istemedim.
Olmak istediğim kişi...
...tıpkı Freeway Rick!
İsmim Freeway Rick Ross
Ünlü olma arzum
uyuşturucu lideri olmayla başlıyor.
O zamanlarda, hiç uyuşturucu kullanmamış,
ot çekmemiştim
Tenis oynamak için bir koleje giderken
arabam bozulmuştu.
O zamanlarda da mali sıkıntılarım
vardı.
Paraya ihtiyaç duyuyordum.
Uyuşturucu geleceğin işi...
...biraz da olsa içine girmezsek...
...her şeyimizi 10 yıl içinde kaybedebiliriz.
Bu tür filmler gösterildiğinde, meraklanırız.
Yani bir film yıldızı olmak gibi..
İnsanların nasıl film yıldızı olmayı
dilediğini bilirsiniz.
Kokaine ilgim bu şekildeydi.
Akla "nasıl kokain bulabilirim" sorusu..
10-15 kişiyle bir filme gitmiştik...
...ve film hepimizi etkilemişti...
Bilirsiniz yaşlılar hep der,
"Güney Orta'da kokainden para kazanamazsın"
Tek öğrendiğim PCP(melek)'nin
çok talibi olduğuydu...
...zenginlerdi ve ilk müşterilerim oldular.
Yükselttikçe yükselttik...
...taki annem anlayıp,
beni evden kovana kadar.
O zamanlarda getto zenginiydim
yani gidecek çok yerim vardı.
Bu endüstride elebaşı olmanın püf noktası
inovasyondur.
Freeway Rick "taş" malını,
Batı yakasına tanıttı.
İnsanlar kokain soluduğunda
çok fazla burnuna çeker
Bu yüzden başka yollara ihtiyaç duyuyorlardı.
Bazıları sabahın köründe gelirlerdi...
...doktorlar, hemşireler, tır şoförleri falan.
Biraz alıp içmek isterler...
"adamım keşke hazır bekletseniz bunları"
gibi isteklerde bulunurlardı.
Biz de onlar için hazır satmaya başladık.
"Hazır taş" diyorduk bunlara...
...artık toz ve hazır taş'ımız vardı.
Herkes hazır taş'tan istemeye başlamıştı.
Önce South Central...
...sonra Inglewood ve Batı L.A ya kadar gitti.
Hatta Compton ve Watts'a kadar.
Bir virüs gibi.
Uyuşturucudan neredeyse her gün bir milyon dolar
kazanabiliyordum.
2 veya 3 milyona kadar gittiğim günler oluyordu.
Çok para dağıtırdım.
Bilirsiniz, başarılı olduğun zaman...
...ailene ve arkadaşlarına yardım edebilirsiniz.
Borçlu olan biri evinize gelir...
...faturalar, hapisteki arkadaşlar vs.
Çok fazla iş, bilirsiniz.
Sokaktaki çocuklara dağıtmak...
Demek istediğim birine yardım edince iyi hissettiriyor.
Sahip olabileceğiniz en iyi hislerden biri.
Günde  $40,000 civarı para alırdım yanıma,
sırf dağıtmak için.
Çünkü insanlar, herhangi durumda
beni görmeye gelir.
Bilirsiniz yani, görüyorsanız vermek zorundasınızdır.
Eğer bir kingpin iseniz,
dünyanız hızlı döner.
Pablo Escobar'ın
birçok Kolombiyalıya olduğu gibi...
Ekonomiyle mücadele eden topluluklar için
Siz işin yaratıcısı, babası...
...bankası ve vakfısınızdır.
Bu birinin bana yapmasını istediğim şey...
Yani, başım beladaysa, birinin bana yardım eli
uzatmasını isterdim.
Bu pozisyondaysanız...
...polis baskını ihtimali olacaktır.
Eğer işletmeniz iyiyse...
...delil bulunması neredeyse imkansız olur.
İşte Meltin'in, Ferral'ın cebine bir paket esrar koyduğu an.
Kaliforniya yargıcı Jim Gray'nin düşünceleri;
Bu adamın daha önce uyuşturucu taşıdığını biliyorum...
...bu yüzden üzerine esrar koyuyorum.
Bu kez değil ama daha öncesi için hak ediyor.
Bunlar sonrasında sokaklara döner ve tekrar
işe bulaşırlar...
..."yalan testi" denilir bu tekniğe.
Yani, Freeway Rick'in yakalandığı teknik.
Benim olayımdaki polisler, üzerime esrar koydular...
...ve 10 yıl hapis için yargılandım.
Şimdi, polislerin sizi bir noktada yakalayabileceğini biliyorsunuz...
...ve ne kadar iyi olduğunuzu önemli değil.
Ne yapabilirsiniz?
İlk bilmeniz gereken şey
uyuşturucu davasının nasıl işlediğidir.
Bu davalar diğer suç davaları gibi farklı yürütülür.
İşte size açıklama için,
bir polis ve bir avukat.
Polisin normal prosedürü uygulaması imkansızdır.
Uyuşturucu kullanan veya satan biri...
...şikayet etmek istemez ve polisi aramaz.
Geleneksel kanun uygulamasında,
işlenen bir suç...
...polis tarafından bulmaya çalışılır.
Uyuşturucu davaları da bu şekilde uygulanır.
Bir şüpheli arasınız ve ona suç esnasında yakalanması için
aldatmaca yaparsınız.
Senin için!
Tersine...
Hükümet laf olsun diye,
"hadi kim olabileceğini bulalım"
diyerek geçiştiriyor.
"pekala, hadi birkaç şerefsiz bulalım!"
Burada bir şüpheliden...
...uyuşturucu almaya çalışan DEA'yı inceliyoruz.
Basket şapkalı olan şüpheli.
Tamamen polislerle çevrili ve hiçbir fikri yok.
Sakin ol, Sakin.
Üstünde hiç silah falan var mı?
Hiç mi? Silah, bıçak veya uyuşturucu?
Tamamdır, ama sadece prosedür gereği...
Gerçek şu ki, polisler bu adamı çok takmıyor.
Onların amacı daha fazla satıcıya ulaşmak.
Bu adamı hapsedeceğiz.
umarım bizle işbirliği yapar
ve bizi dağıtımcıya ulaştırır.
Lidere kadar,
besin zincirinde yükseleceğiz.
Bu gerçekten korkutucu.
Kaybedecek çok şeyiniz vardır...
...veya zamanınız.
yani, eğer yoksa bile...
...olan birine satacaksınız...
...sonucunda uzun süreli hapis sizi bekliyor.
Eğer ispatlayamazlarsa,
belki de salınabilirsiniz.
Hapse girip,
sabıkanıza da işleyebilir.
Çıktığınızda ise iş bulamazsınız ve ailenize bakamazsınız.
Ya da bizim için bilgi kaynağı olursunuz...
...ve suçlamanızı düşürebiliriz.
Bu senaryo, çoğu satıcının düştüğü durumdur.
İşçilerinizden biri veya müşteriniz yakalanır...
...ve bir casusa dönüşür
Evet. Vegas'ta bu duruma düşen...
...bir oğlan vardı.
Vegas polisi bir şekilde ona ulaştı...
...ve o da tüm hikayeyi anlattı.
19 yaşındaki Clifford Townson...
...bir çeteye dahil olmadığını söylüyor...
...ama LA'den, Vegasa geldiğini itiraf ediyor.
Kokainden yakalandı...
...ve polis onun bir çete lideri olduğunu düşünüyor.
Gazetelere ve televizyonlara çıkarıldı.
Bilirsiniz, "Ünlüyüm, Los Angeles çocuğum...
..."tüm uyuşturucular bende"...
Sonucunda da 55 yıl yedi.
Skipp'e bir anlaşma önerildi.
Suçunu kabul edip...
...ve savcıları da mahkeme zahmetinden kurtarırsa...
Ceza 5 yıla iniyordu.
Ve onun için bunu imzaladım.
Peki sonra ne oldu?
Hiç ceza dahi almadı...
...sonuç olarak onu saldılar,
belki para bile almıştır.
Federal uyuşturucu parası...
...tutuklama sayısına göre eyaletlere bölüştürülür.
Alexandra Natapoff casusluk hakkında...
...oldukça tecrübeli ve tanınmış biridir.
Casuslar başka tutuklamalar için iyi bir yöntemdir.
Suç çözmede iyi olmayabilirler...
...veya refahı sağlamak adına da katkısı yoktur...
...ama uyuşturucu tutuklamalarında çok verimlilerdir.
18 memurun yanında oturuyordum.
Hepsi silahlıydı,
anlıyor musunuz?
Ve bunlar polis,
beni vurabilirlerdi.
Ben bir hiçim.
Beni öldürürlerse,  kimin umurunda olacak?
Derek Migras ile tanışın
Teksaslı bir "taş" bağımlısı.
Polis ondan 20 tane satıcı ismi istemiş.
Mr. Pascal,
sana eğer hapsedilirsen...
...hapiste kötü şeyler olabileceğini mi söyledi?
Hayır,
Bana, bir telefonla halledebileceğini...
...ve en taşaklı adam olduğunu söyledi.
özür dilerim herkesten...
...ama tam olarak sözleri bunlardı.
"kocaman sikim var ve seni burada her gün sikeceğim"
Peki yerimde olsaydınız,
siz ne yapardınız?
İşbirliği yapıp ne isterlerse söyledim.
Siz ne yapacaktınız ki?
Ve Derek polise, bir liste çıkardı...
...ve 28 kişi tutuklandı.
Çoğu casus asla bir avukata sahip olamayacak.
Asla haklarından bahsedemeyecekler.
Çünkü hükümet, haliyle
onlara karşı tutum sergiliyor.
Bu yüzden onlar da polislerle sokakta...
...ya da polis arabasının arkasında görüşecekler.
Şunu da söyleyeyim.
Regina Kelly'den hiç uyuşturucu almadım.
Kesinlikle.
Meğerse tüm isimler uydurukmuş.
Ama bunun gibi durumlar hep olur.
Derek ile ilgili diğer bir durum ise...
...polislere suçsuz insanların ismini vermesiydi...
Çünkü bir uyuşturucu satıcısını ispiyonlamak...
...çok ciddi sonuçlar doğurabilir.
Rachel Hoffman Tallahassee'de yaşayan
genç bir kızdı.
Ve üniversite çağındaydı
Onu iyi bir gelecek bekliyordu.
Ama polisler tarafından...
...üzerinde ufak miktarda esrarla...
...ve bazı yasal olmayan haplarla yakalandı...
Ve tehtid edildi.
Ona telafi edebileceğini söylemişler.
Gizli bir uyuşturucu alışverişi yapmalıydı,
15,000 ecstasy hapı, 50 gram kokain...
...ve iki tabanca alması gerekiyordu.
Bana "Anne, kimseye anlatmanı istemiyorum...
...çünkü tüm suçlarımı düşüreceğim" demişti.
Rachel, casusluk operasyonu başlamadan önce...
...babasıyla konuştu.
Bana "Bugün gerçekten seni düşünüyorum" dedi
Ve son konuşmamız buydu.
Kızın tanışacağı adamlar bir bit yeniği olduğunu anlamışlar...
...bu yüzden onu vurdular.
Günün sonunda...
...polislere 22 yaşındaki bir üniversite öğrencisini...
...böyle bir uyuşturucu pazarlığına göndermenin...
...doğru olup olmadığı sorulduğunda...
Ne dediler biliyor musunuz?
"protokolü takip etmedi" dediler.
şimdi herkes, birini suçluyormuşuz sanıyor.
Fakat, size ne olduğunu sordum.
siz de "plana uymadı" dediniz.
Orası...
planın başladığı yer yani,
Eğer sormak istediğiniz buysa...
Güney tarafındaydı.
Orda Rachel ile teması kaybettik...
...ve gittiği yerin konumunu bildirmedi.
Sizce polisleriniz, kızı zorla
işe sokmadı mı?
Kayıtlanmamış suçlamalarla
...ve silahla tehtid edilerek?
Tekrar, Biz, hiç kimseyi casusumuz olmaya
zorlamadık.
Bu şekilde çalışmayız.
Kesinlikle bayım.
Hikayeden çıkarılan sonuç;
Casus olmayın!
Olursanız da
suçsuz insanları ispiyonlayın...
veya tanık koruma programı isteyin.
En iyi durum için paranızı
koruyacak birilerini bulmalısınız.
Eper zeki bir kingpin iseniz
sizi takip eden polisleri
teftiş ettirirsiniz.
Polislerin açığını bulduğunuzda kaydedip,
bir anlaşma yapabilirisiniz.
Freeway Rick böyle yapmıştı.
Gittim ve onlara, üzerime uyuşturucu konulduğunu
anlattım.
O gece uyuşturucu taşımıyordum.
Satıcıydım ama o gece hiç yoktu üzerimde.
Ve polislerle de çatışmadım.
Polisler bunu bir çok insana yapıyordu.
Beni suçladıkları zaman...
...onlarla anlaşmayı seçtim.
Ve bu da "taş" kralının hapiste 5 sene geçirmesine
sebep oldu.
Ekibinde  bir DEA memuru bulundurmak da
iyi bir fikirdir.
Brian O'Dea gibi tonlarca illegal yük taşıyorsanız...
...çok dikkatli olamazsınız.
Hepimiz bu işi ilerletmeye karar verdik.
Herkes maaş alacaktı...
...ve anlaşmada kokain olmayacaktı.
Kokain olursa, atılırdın.
Fakat, Brian kokaini seviyordu.
Küçüklüğünden beri tüm uyuşturucuları seviyordu.
Okuldaki ilk günümü anlatayım.
Köşeden bir adam geldi.
Meğerse, o müdürmüş.
Ofisine götürdü ve yarım saat kaldık.
Bir yetişkin tarafından ilk defa
cinsel istismara uğramıştım.
Bir Katolik olarak, seks yapmanın
bizi sonsuza kadar yakacağını öğrenmiştik.
Ve oradan çarpılmadan çıkabildim.
Çok kötüydü dostum.
Bir çıkış yolu arıyordum.
Ve ben de bir şey arıyordum...
...beni bu durumdan çıkaracak hakikati...
...bulmak için.
Ve her şeyden kurtulmak için.
O anda kokain aldım.
O ana kadar kabustu benim için.
Kokain öyle sahiplenicidir ki,
her şeyini ister.
Brian, bunun hayatındaki en büyük
anlaşma olduğunu biliyordu.
Ve temiz kaldığı sürece iyi olacaktı.
İlk yükleme 25 tondu.
Ve Bering denizinde buluştuk.
Alaska'da bir fiyortta...
...balık kutularını yeniden paketleyip...
...kamyonlara yükledik.
Çok kolay bir işti.
İlk teslimattan sonra
parti yaptık.
Brian'in küçük bir problemi vardı.
Brian'in partneri yardım etmiyordu ve bir gece kokainle içti.
Ve diğer geceler de...
Sürekli devam etti.
Gece yarısı ve öğleden sonraları limuzinle eve...
... fahişe, içki ve kokain getirirdi.
Ne zaman kargo gelse, parasını almak için geliyordu.
Ve ona tüm parasını verip...
...kokainleri ve orospularıyla birlikte...
...atmayı düşünüyorduk.
Ona gitmesi için ne verebilirdik?
Bir milyon dolar veya başka bir şey.
ne olabilirdi?
Bizimkiler 50 bin dolar vermeye kararlaştırdı.
Ben de "o 50 bin ile memnun olmaz" diye düşündüm.
Ama 50 bini aldı ve işi bıraktı...
ve DEA'ya gidip parayı masanın üstüne koyup...
"Milyonlarcasını nerede bulacağınızı anlatabilirim" demiş.
Bir kaç gün sonra,
Brian ve takımı...
...50 tonun üzerinde esrar bekliyordu.
Brian, DEA ajanı sayesinde
bölgedeki...
...herhangi bir izlemeye karşı önlemini aldı.
Koca bir yük gelmişti.
San Diego'dan spektrum analizi yapan bir adamımız vardı.
DEA'nın iletim frekanslarını izole edebiliyordu...
... ve yolda tarayıcım sinyal verdiğinde...
...beni takip ediyor anlamına gelirdi.
O anda Kanada ve U.S arasındaki sınırı geçmiş olurlardı.
Ve işte bulurlardı.
DEA, FBI, Sahil koruma...
...esrar bulmayı umuyordu.
Ama bir dal bile yoktu...
... taze çörek ve sıcak kahve bulabildiler...
... ve feci aşşağılandılar.
Bilirsiniz, Böyle durumlarda bazen yardım edemezsiniz.
75 ton, neredeyse 200 milyon U.S doları kazandırdı.
Peki, size çalışacak bir DEA ajanını nereden buluruz.
Tavsiye edebileceğimiz biri var.
Lisede, atlet giyerdim.
Pantolonumu botumun içine sokardım...
... ve herkese "yee-haw" diye bağırırdım.
Esrar içtiğini duyduğumuz çocukları döverdik.
Aynı zamanda içerdik ve birbirimizle dövüşürdük.
Polis olmaya karar vermiştim çünkü
yasal bir şekilde dövüşmek istiyordum.
Kanunla ilgili her şeyi seviyordum.
Kavga edenlerle veya kaçakçılarla nasıl
idare edileceğini öğrendim.
Ve diğer polisler arasında çok popülerdim...
...çünkü onları heyecanlandırıyordum.<
Hızlı bir sürücüye nasıl yaklaşacağımızı.
Ve ışıkları nasıl yakacağımızı, her şeyi öğrendik.
Arkadan kışkırtmayı yanaşmayı öğrendim.
Sürücünün anlaması için ışıkları yakardım..
...ki "bu heriften kaçabilirim." diye düşünsün.
Adrenalin bağımlısı oluyorsun ve farkına varamıyorsun.
Bölgedeki en iyi uyuşturucu memuruydum.
Birini uyuşturucudan içeri tıkmadığımız gün yok...
...ve genelde esrar çıkıyor.
Yetki alanım sadece anayoldan 5 mil uzaklığıydı...
...ve orada 1 yılda 100 uyuşturucu önlemesi yaptım.
Silahı var! Vurun!
DEA kıskanıyordu, çünkü tüm büyük işleri
kendileri yapmak bekliyordu.
İlk ay, 7 uyuşturucu baskını yapmıştım.
DEA bunu sadece bir yılda yapabiliyordu.
Ve tüm ülkelerde yetki alanı vardı.
Benim ise sadece bir şehirde...
Yaptığım son esrar tutuklamasını asla unutamam.
Bir şey bana "bunu günde 3-4 kere yapıyorsun"
diye düşündürttü.
Neredeyse durdurduğum herkeste esrar çıkıyordu.
Kül tablanda esrar izmariti var.
Bayanlar, üstünüzde esrar var mı?
Bir sebebi olmalı diye düşündüm.
Yıllardır, evimde kilolarcası vardı.
Köpeğimi eğitirken yardımcı oluyordu.
Sonra eve gidip, o esrardan çektim.
Ve bayıldım.
sonra kendime "demek bu yüzdenmiş" dedim.
Yaşadığım en eğlenceli şeydi.
Candy isimli esrar satıcımla evlendim.
Candy ve ben konuşurken, dedim ki...
"uyuşturucunun hakkında bir film mi çekmeliyim."...
"yoksa nasıl yakalanılmayacağın mı öğreteyim?"
Tüm sırlarımı...
O da "Nasıl yakalanılmayacağını öğretmelisin" dedi.
Sonra, tüm dergilere gittik.
High Times, Cannabis Culture,
hepsine.
İnternete bile böylesi yoktu.
Asla yakalanmama üzerine video serisi çektik.
Tutuklanan veya...
...kötü muamele gören insanlar tarafından
binlerce mail alıyorduk.
Ve ne zaman mail alsam
eskiden yaptığım gibi çözüyordum.
Doğruyu söylediğimi biliyorlardı.
Ve binlerce böylesini aldık.
Candy ve ben yine konuşurken...
"Barry, sivillere karşı tutuklama işlerinde çok iyisin"...
"bu yüzden polislere karşı tutuklama işine girebilirsin.""
ve ben de "Evet!"
Kim olduğun önemli değil
Polisler üzerinize uyuşturucu yerleştirdiğinizde
Barry Cooper'ı arayabilirsiniz.
Uyuşturucu ile hiç alakanız yoksa bile...
Dedem uzun zaman önce demişti ki...
zor zamanlar karakterini oluşturmaz...
...karakterini gösterir.
O zamanlarlar bir yardım şef...
...bizi çağırdı ve...
...bir kimlik hatası yapıldığını söyledi.
Uyuşturucuyu yanlış kişiye yerleştirmişler.
Sonra aklım başıma geldi.
Yani, gözlerim açıldı.
"Bir dakika! Suçsuz olduğunu nasıl kanıtlayabiliriz?"
Raymond Madden'e göre...
...kızının arabasına uyuşturucu koyan kişi...
...polis tarafından görevlendirilmişti.
Ama maalesef, o kişi hatalıydı.
Yolanda Madden tutuklandığında
dul ve iki çocuğu vardı.
Bu yüzden Raymond Teksas'a gelip benle tanıştı.
Ona, Yolanda'ya yapılan yanlışın
sorumlularını bulmayı anlattım.
Çünkü onlardan bazıları benim eski partnerlerimdi.
Barry floresan ışığı altına
iki tane çam ağacı dikti.
Sonra, Odessa polislerine,
uyuşturucu yetiştirme üzerine...
...bir ihbar gönderildi.
Barry, polislerin geleceğini...
...ve eve izinsiz arama yaparak...
...yasaları çiğneyeceklerini biliyordu.
Barry, polislerin uyması gereken yasaları...
...çiğnemelerini kanıt olarak sunacaktı.
Kameraları hazırla.
Ben Barry Cooper
Neden evimdesiniz?
İnsanlara uyuşturucu yerleştiren polisleri
bitirmekle meşgulüm.
Kimseye zorluk çıkarmıyoruz.
Yapıyorsunuz! Hepiniz Yolanda'ya uyuşturucu yerleştirdiniz...
...ve bu yüzden hapse girdi.
İşte çıkardığınız zorluk bu!
Bu sefer yanlış kişiye çattınız.
Hepiniz bittiniz.
Medyaya sızdırdı ve olay ulusallaştı.
2008'de, emekli memur Barry Cooper,
Odessa polislerinin peşindeydi...
...çünkü Madden'in olayına dikkat
çekmek istiyordu.
Başarılı oldu.
Ve haklı olduğumuz kanıtlandı.
Hakim kadını salıverdi.
Acı hatıralar kayboluyor.
Yolanda Madden artık özgür.
11-16 yaşlarında, iki çocuklu yalnız bir anne olarak hapse atıldım.
Oğlum şimdi 20 yaşında ve evli.
Ve kızım ise 16 yaşına girecek.
Ve şimdi, bıraktığımda sadece çocuk olan...
...bu genç bayanla konuşuyorum.
Yani, kaybolan yıllarımı özlüyorum.
Ama... işte...
Polisleri kışkırtacak bir sürü yollarım var.
Sadece para gerekir.
Buraya kadar geldiyseniz, Milyonlarca nakitinizi istiflerken...
...davalardan ve hukuksal olaylardan kurtulmayı öğrendiniz.
Bu altıncı madde,
Kingpin olmayı içeriyordu.
Zirve olan uyuşturucu kartelliğine
terfi etmeye neredeyse hazırsınız.
Ama çok açılmadan...
...evde para kaldırmanın bir yolu daha var.
Kingpin'lerden bile daha çok para...
Bu gizli level.
Politikacı olanlarınız için..
gücünüzü nasıl büyüteceğinizi öğreteceğiz...
...ve politik karşıtlıklardan da sıyrılacaksınız.
Tek ihtiyacınız olan bir uyuşturucu savaşı.
Uyuşturucular, eskiden legaldi.
Eroin, kokain, hepsi...
Taki, Amerika 100 yıl önce,
ilk uyuşturucu çar'ını belirleyene kadar.
İsmi Harry Anslinger.
Amerikan senatörüydü.
Anslinger uyuşturucunun yasaklanma sebeplerini
anlatıyordu.
Dedikleri şunlardı...
"Amerika'da 100.000 esrar içicisi var."
"ve çoğu zenci, İspanyol, Filipinli ve sanatçılardan oluşuyor"
Satanist müzikleri jazz ve yoldan çıkmaları
esrardan dolayıdır.
Beyaz kadınların, zenciler ve şovmenlerle ilişki kurmasına
sebep oluyor.
Ansligner, seçmenleriyle popülaritesi fırladı...
...ve meclis, uyuşturucuyu yasadışı kıldı.
Sonra Protestan hareketleri, meclise alkolü de yasaklattırdı.
Doğal olarak, gangsterlik meydana geldi.
Ve özel bölgeler için, Yasa tarihinde görülmeyen bir...
...terörizm ve şiddetli bir savaş patlak verdi.
Al japone gibi adamlar aniden zengin oldu.
Karaborsa halkın girdiği bu şiddetle patlak verdi...
...ve Roosevelt, yeni filizlenen alkol yasağını
...sona erdirdi.
Ama Harry Ansligner alkol yasağı için
baskılara devam ediyordu.
1960'larda davasını birleşmiş milletlere taşıdı.
Ve tüm dünyaya U.S uyuşturucu politikasını yaymak için
görüşmeler yaptı.
Richard Nixon Harry'nin kaldığı yerden devam ediyordu.
Amerika'nın bir numaralı halk düşmanı,
uyuşturucu istismarıdır.
Alenen şiddet ve bağımlılık durumlarında
Nixon uyuşturucu politikasını silah olarak kullandı...
...politik düşmanlarına karşı hareketler için.
Uyuşturucu ile savaşıp yenmek için...
Yeni bir saldırı hareketi gerekli.
Başkan Nixon, Uyuşturucu İle Mücadele İdaresi'ni kurdu.
Yıllık 65 milyon dolarlık bütçeyle
uyuşturucuya savaş açtı.
Vali, Belediye Başkanı, polis
ya da herhangi bir kamu görevlisi iseniz.
Hükümetten büyük miktarda para alabilirsiniz.
Tüm ihtiyacınız, uyuşturucu savaşına katılmak.
Kolluk kuvvetleri olarak, hepimiz askeriz.
yasaları geliştirdik, muhbir yetiştirdik,
telefon dinledik, ama bundan ekstra para almadık.
Peki ne oldu?
tüm girişimciler "artık sıra bende" dedi.
12 yıl sonra uyuşturucuya karşı bütçe...
1.5 milyar doların üzerine çıktı.-
Ve Reagan hükümeti söylemlerini arttırdı.
Çocuklarımızın iyiliği için.
her birinize yalvarıyorum ,
uyuşturucuya karşı istikrarlı ve kararlı olun.
Yaşamınız için evet deyin.
Uyuşturucuya ise hayır deyin.
"hayır" demek yeterli olmuyor.
sadece "hayır" diyenler...
...başkalarının bu işi yapmak zorunda olduğunu bile bilmiyor.
David Simon ünlü The Wire dizisinin yapımcısıdır.
Savaştaysanız
size lanet bir düşman lazım.
ve çok geçmeden, yanınızdakiler ve her köşe başındakiler
sizin düşmanlarınız olacaklardır.
David, dizideki karakterleri,...
...Baltimore polis muhabirliği zamanlarından
...esinlenerek, gerçek bir bakışla kurguladı.
Evet, uyuşturucu ticaretine dahil olmamak için...
...sadece "hayır" deriz...
Bu, bir fabrika kentindeki insanlara, "işe gitme" demek
gibi bir şey...
Veya Detroit'teki insanlara,
"General Motors'da çalışma" demek gibi...
Baltimore'de, birine, "uyuşturucuya hayır" demek...
..."mahallendeki fabrikada çalışma" demektir.
Ve ülke size dolaylı yoldan "sana ihtiyacımız yok" der.
Sen amaçsız bir insansın.
Ve bu yüzden %10-20 kadar insanımız noktada.
Burada yapacak hiç bir iş olmadığının
farkına varmalısınız.
Bilirsiniz, ayaklarımızın üstünde durmak için...
...ailemize bakmak için, çabalarız ve uğraşırız.
Gelip, kapılarımızı çalıyorlar,
bize zarar vermek istiyorlar..
Köşelere düşüp, paranızı oradan kazansanız bile
Bir amacınız olduğunu...
...belirtmiş oluyorsunuz.
Bugün dışarı çıkıp, bu G-pack'i bugün satacaksınız.
...ve para kazanacaksınız....
...ve evinize para getireceksiniz.
Bu yüzden sadece "hayır" demek bir problemdir.
Çünkü, bu dünyadaki insanların niye uyuşturucuya "evet" dediğini...
...Birazcık da olsa düşünmediğimizden
...ve hala da düşünmüyoruz.
1986'ya kadar, U.S senede $2.9 ayırıyordu.
Bu yüzden  Len Bias'ı çevreleyen medya üzerinden...
Demokratlar, büyük bir fırsat yakaladı.
Len Bias 29 sayı.
Oh, my!
Len Bias bir üniversite sporcusuydu.
Boston Celtics'de oynamak için anlaştı.
20 tane kamera önünde...
...Adidas ile milyon dolarlık sözleşme yaptı.
Amacına ulaştı ve anlaştıktan sonra, kutlamak için...
...Maryland üniversitesindeki odasında kokain çekti.
Ve aşırı dozdan dolayı kalbi dayanmadı...
Ve felç geçirip öldü.
Eric Sterling, temsilciler meclisinde çalışan...
...bir avukattı.
Bu, kongrenin nasıl işlediğine dair bir korku hikayesidir.
Demokratik önderliği bir anti uyuşturucu tasarısı
koyup koyamayacaklarını düşündüler...
...iyi oynadılar ve kasım seçiminde kazandılar.
Halka uyuşturucu dehşetini uygun şekilde anlattılar...
...ki bu krizin olmasına sebep olanlar kendileriydi.
Kimyasal madde kadar tehlikeli
bir şey ile mücadele ediyoruz.
Bu şey milletin gençlerine karşı.
Felaket hakkında konferanslar, konuşmalar...
"ölüm cezası verebilir miyiz?"
"evet hadi ölüm cezası verelim."
Şimdi de cumhuriyetçiler...
Uyuşturucuyla uğraşan insanlar 50 sene hapisle cezalandırmalılar.
Sotheby'nin açık arttırması haline geldi.
"sizi göreceğim! sizi yükselteceğim!
güçlüyüm, "
Kongrede çalıştığım dokuz sene boyunca...
...bu kadar kötü bir yasamayı ilk defa yazdık...
...ve hiç dikkatli düşünmedik.
Aktör Susan Sarandon, ülkede yayılan...
...kötümser uyuşturucu söylemlerine karşı...
...savaşan bir çok kişiyle çalıştı.
İnsanların gerçekten anlamadığını düşünüyorum.
"uyuşturucuya karşı duralım" denildiğinde,
hemen "evet"
"hadi yapalım"
çünkü "güvenliğimiz için "
Ama bunun ne anlama geldiğini bilmiyorlar.
Hamida Hassan, üç çocuklu bir annedir.
Ona kötü davranan sevgilisinden kaçmak için
Nebraska'daki kuzenine yerleşti.
Uyuşturucu satıyorlardı ve bunu biliyordum...
...ama yaptıkları şey hakkında kendimi endişeli hissetmedim.
Benim için daha güvenli görünüyordu.
Hamida'nın kuzeni yakalandı.
Hamida'ya 27 yıllık hapis cezası verildi.
26 yaşındayım ve 6 aylık hamileyim.
Daha önce de hiç bir belaya bulaşmadım...
...ve bu normal yaşantıma rağmen mahkum edileceğim.
Şu anki geçerli olan yasalarda.
birini öldürürseniz...
...uyuşturucu baskınında yakalanan birinden
daha çabuk sürede çıkabilirsiniz.
...ve bu baskından yakalanan kişi...
...30 sene bile yiyebilir.
Bu delilik.
Yani, bu doğru değil.
Hamida Hassan 1993'den beri hapiste.
Ve çocukları annesiz büyüdü.
Her zaman ağlıyorum...
...çünkü annemi çok özlüyorum...
...ve sadece yakında geleceğini ümit ediyorum.
Lafım şu anda uyuşturucu suçundan...
...ve zorunlu cezalarla(mandatory)
hüküm giyenlere...
...ne tür suçlamadan olursa olsun...
benim yüzümden...
...daha iyi bir avukat olmak için...
...yaptığım yasal engellemelerden ötürü.
...kendimi kötü hissediyorum.
Bilirsiniz, bu insanların aileleriyle tanıştığımda...
...kalbim parçalanıyor.
Bu, Demokratlar için tamamı ile başarıydı.
Milletvekillerinin çocuğu,
tekrar seçildikten sonraki dönemden sonra...
...mandatory uygulamasını destekliyordu.
Politikada iyi olmak istiyorsanız,
uyuşturucuya karşı sert olun.
1980'lerin sonlarında.
CIA uyuşturucu parasının,
yabancıların ilgisini çektiğini keşfetti.
Şimdi,herkes CIA ve hükümetin Nicaragua'da...
...karşıtlara yardım ettiğini biliyoruz.
Ve CIA'nin Kaliforniya'ya crack kokaini sokarak...
...ordu parasını arttırmak için
yardım ettiği iddia ediliyor.
Bu ülkede uyuşturucu üzerinde dönen...
...yardakçılığa hiç şüphe yoktur.
John Kerry tarafından bir senato üyesi...
...karşıtlara yardım edenleri ve uyuşturucu
akışıyla ilgili kişileri...
...bulmakla görevlendirdi.
Freeway Rick'in güney Amerikalı kokain tedarikçisi...
...karşıtlara karşı duran önemli kişilerdendi.
Neticede DEA, onu 20 sene hapse atarak.
Freeway Rick'e saldırması için kiraladı.
DEA servisler için Rick'in tedarikçisine para ödedi.
Ve Amerikan kokain kullanıcıları da...
...Güney Amerika'daki bu hükümet yardımlı savaşa
maddi destekte bulundu.
O ilk kokain gemiyle ülkeye sokulduğunda...
...bedene ve ülkemizin ruhuna çok fazla zarar veren...
...ölümcül bir bakteri ile karşı karşıyayız.
Ama sözüme güvenin, bu bela son bulacak.
Başkan Bush uyuşturucuya karşı savaşın
bütçesini ikiye katladı.
Ve yönetimi sona erdiğinde tekrar ikiye katlandı.
90'lar sırasında hükümetin mal varlığına el koyma
ihtimali de artıyordu.
Forfeiture yasaları...
...hükümete, uyuşturucu ile bağlı olduklarına inandıkları varlıklara...
...ve insanların parasına el koyma yetkisini veriyordu.
Hükümetin bu yolla servet elde etmesi çok...
...çünkü delillerin ispat edilmesi zor.
Suçu kimse üstüne almaz ve
kabullenmez.
Kolluk kuvvetleri için mesaj basitti.
Eğer bir gizli polis takibi altındaysanız...
...ve biri para, diğeri ise uyuşturucu dolu...
...iki çanta görürseniz.
...parayı seçin.
Uyuşturucu Meksika'dan gelip kuzeye ve doğuya doğru gider.
Büyük miktarda paralar elde etmek için...
...güney ve batı yönünde çalışmaya başlamak için
talimat alırdım.
Kurallara aykırı olmadan para ele geçirebilen
çok yetenekli bir adamım vardı.
Bu tam bir soygun.
Polisten duyduğum bir şeyi söyleyeyim.
"Şef, yeni bir araca ihtiyacımız var."
"pekala, dışarı gidin ve bir uyuşturucu satıcısı  yakalayın."
Ve onlar da aynen bunu yapmayı denerdi.
Eğer 100.000 dolarlık uyuşturucu parası
bulsaydım...
...bu bir yıllık maaşımı ve otomobil masraflarımı...
...diğer ihtiyaçlarımı karşılardı.
Bundan sonra her şey yoluna girerdi.
Aynı sorun polis yolsuzluğunu da doğuruyor.
Sahaya girip bir yığın para göreceksiniz.
10,20, belki de 40 dolar götüreceksiniz.
Kimse de anlamayacak...
...ve tabii ki de muhasebe işi de olmayacak.
Belki bir dahaki sefere 100'lerce gömeceksiniz.
Eğer bir zula bulsaydım...
...birkaç yüzlük cebe atıp....
...yola devam ederdim.
Bununla gurur duymuyorum.
Bundan gurur duymuyorum.
2000 ve 2003 yılları arasında...
Adalet bakanlığı, Forfeiture gelirleri sayesinde...
...1 milyar doların üstünde kazandı.
2008'de bu sayı üçe katlandı.
Bu sırada Clinton görevi bıraktı.
Gençlerde uyuşturucu kullanma daha yüksekti.
Lise öğrencilerinin metafetamin kullanma
oranı ikiye katlanmıştı.
Ve ilk uyuşturucu yasası onaylandığında...
...eroin ile kokain daha ucuz ve temizdi.
Uyuşturucu savaşında kazanç kesin değil
ama kesinlikle yatırım yapılmaya müsait.
Ve hükümet bu sermayeye düşkündür.
Uyuşturucunun en kötü yanı da nedir bilir misin?
Bu mesleği mahvetti.
Bilirisiniz, polis muhabiri olmaya başladığımda...
...polis işi sempatik geliyordu...
...ve hala sempatik buluyorum.
Ama uyuşturucu savaşı hakkında hiç bir takdirim yok.
Eğer HBO dizisi olan The Wire fanlarındansanız...
...bu vurguyu çokça kez göreceksiniz.
Bütün mesela istatistik ve sayılarla ilgili.
Radley Balko bu işe yıllarını veren bir gazeteci.
Kanun üzerinde hile dönen
federal uyuşturucu parası hakkında çalışıyordu.
Yapabildiğiniz kadar kaçakçı tutuklaması yapmalısınız.
Mümkün olduğu kadar yakalamalısınız...
...bu şekilde federal hükümetten kazanç elde edebilirsiniz.
Eğer bir polis şubesinde çalışıyorsanız...
...bir cinayet çözme veya hırsız
...işlerinden çok fazla para alamazsınız.
Ödül alacağınız tek iş uyuşturucu suçunu çözmektir...
...ve her geçen yıl aynı başarıyı göstermezseniz...
...aldığınız para kesilir.
Henüz, tek yapabildiğiniz şey
sokaklarda önemsiz tutuklamalar yapmak.
Sadece istatistiğinizi artıyorsunuz.
Bu teşvik edici departman,
polisler daha çok satıcı yakalasın diye
...SWAT ekiplerince ayarlandı.
Ve U.S hükümeti  SWAT donanımı için para da sağlayacak.
Arama emirsiz olan baskınlar
bir insanın katlanabileceği...
en acımasız trajedilerden olabilir.
Kariyerim boyunca  100 den fazla
ev baskını yaptım.
Ekibimizde 15 kişiydik...
...ve en aşırı, büyük silahlara sahiptik.
Ben her zaman kapıyı tekmeleyen kişiydim...
...çünkü en agresifi bendim.
İçerdekilerin kafasını karıştırmak için gaz
bombaları atardık.
Aklımdan çıkmayan bir tanesi ise...
...mavi gözlü, sarı saçlı bir kız...
...aynı kızımınkiler gibi...
...ve neredeyse şimdi kızlarımdan biri onun tıpkısı.
Kızın bir kardeşi vardı ve çok korkmuşlardı.
Kıpırdamayın! anladınız mı?
Köpeğimi mi vurdunuz?
Köpeğimi mi kim vurdu?
Neden yaptınız?
O aileyi bir çanta esrar için mi dağıtmıştık?
Bazen insanlar yanlış bilgilendirir...
...bazense sadece bir kazadır...
863'ü 868 diye okunarak...
...yanlış odaya tıkmak gibi.
Denizcilik öğrencisi Jose Guerana'nın evine girdiklerinde...
Jose'un karısı dışarıda biri var diye onu uyarmıştı.
Bu yüzden Jose tüfeğine sarılmış.
Ama Jose evinden silahıyla çıkamaya çalıştığında.
60 tane silahlı kanun adamıyla karşılaştı.
SWAT ekibi, onun evden sağ çıkmaması için
herkese izin verdi.
Baltimore'da bir jenerasyon yarattık.
Uyuşturucu tutuklaması yapan ama
işini yapamayan polis jenerasyonu.
Bir bilgiyi kullanmayı bilmiyorsunuz...
...ve bir bilgi tarafından kullanılmamayı da.
Akıllıca bir arama emri yazmayı bilmiyorsunuz...
...geriye dönük bir suçu araştırmayı bilmiyorsunuz.
Bir cinayet olayının nasıl çözüleceğini bilmiyorsunuz.
Saydıklarımın hepsi, uyuşturucu savaşında hakkında konuşulmayan...
...nedenlerin direk sonuçlarıdır.
1980'lerde, yılda 3.000 civarı SWAT baskını düzenlenirdi.
Bugün, bu sayı 50.000'e çıktı.
Çoğu kaçak, şiddet içermeyen uyuşturucu suçlarından yakalanır.
Bu baskınların yanlış olması oldukça yaygındır.
Tahminimce, ülke genelinde, haftada bir kaç kez yapıyorlar bunu.
Yaşlı Kathryn Johnston 92 yaşında öldürüldü.
Neal Sokağında narkotikler kapıyı  kırıp...
...sonra da ateş açtı.
Hafta başında...
68 yaşındaki 12 torunu olan büyükbaba, evinde Framingham'da öldürüldü.
Uyuşturucu parası,
...görülmemiş bir gelişme kaydederken...
...uyuşturucu parasının çoğu U.S sınırları dışına...
...ve oyunun gerçek ustalarının ceplerine aktı.
Bir kartel lordu olarak, en büyük problemin paranı saymaktır.
Ama bunu yapacak bir çok gizli adamınız olacak.
Ayrıca yatlarınızı ve arabalarınızı saymak için de
bu adamlara ihtiyaç duyacaksınız...
...ve tüm maddi varlığınız hayal etmenize bağlı.
Tıpkı sizden önceki krallar ve imparatorlar gibi...
...siz de kendi ordunuza sahip olacaksınız.
Üst düzey askeri teçhizatlı tanklarla yolculuk edersiniz.
Eğer Meksikalı bir kartel lordu iseniz
Ve bir çok adamınız hapse girdiyse...
...sadece bir kaç tane en iyi adamlarınızdan gönderip,
onları hapisten kaçırablirsiniz.
Korumalar sizi durduramayacaktır.
Eğer bir tehtid olarak gördüğünüz biri varsa,
bir mesaj gönderebilirsiniz.
İnsanların kafasını kesebilirsiniz.
Bu kafaları gece kulüplerinde yuvarlayabilirsiniz.
...veya gözdağı vermek için onları köprüden sallandırabilirsiniz.
Önünüze çıkan herkesi öldürebilirisiniz.
Hedefinizi bulana kadar...
...sivillere sıkabilirisiniz.
Artık öldürülmesi zor olacaksınız, kimse sizi etkilemeyecek.
2006'dan beri 50.000 üzerinde insan,
Meksika'da uyuşturucu savaşında öldürüldü.
Bu vakaların çoğu faili meçhul kaldı.
Suçların mükemmel örtbas ettiğinden de değil.
...polisi iyi korkuttuğundan dolayı.
Bir polis tarafından, içinden ailenizin fotoğrafı olan bir zarf geldiğinde
ne yaparsınız?
İstifa etmesi veya isteklerinden vazgeçmesi...
..çok sürmeyecektir.
Kartel'in, polisten daha çok parası ve silahı vardır.
Birçok yönden, bu herhangi bir fark yapmaz...
...çünkü polis onların maaş bordrolarıdır.
Ama polisten daha üstün silah kullanamazlar.
Global bir şirket olmak için...
...dünyanın her yerinde ajana ihtiyacınız vardır.
Diğer en iyi 500 şirket ile rekabet edebilirsiniz.
Peki işçilerinizi nerden bulabilirsiniz?
İş okullarının tüzel şirketlere yaptığı gibi...
...hapishaneler de sizin için temel okuldur.
Çeteler, satıcılar, ve diğer suç işleri için adam bulunabilir.
Orada insanları dövüp, hırsızlık yapardık.
Neredeyse birini öldürüyordum.
Çok kötü dövdüm neredeyse ölecekti.
Bilirsiniz, bazen gerilebiliyoruz.
Eğer problem, Bloods ve Crips arasında değilse...
-
...siyahlar ve Latinler arasında olay çıkıyor...
...veya gardiyanlar ve tutuklular arasında olur.
Oradakilerin %80'i lise mezunu değil.
Evde tek ebeveyn ile büyümüşlerdir.
Eğer arkanızı kollayacak biri yoksa...
...köpekbalıkları etrafınızı sarmış olacak.
1920'den 1970'e kadar Amerika Birleşik Devletleri'nde
hapsetme oranı hizadaydı.
2. dünya savaşından sonra buhran meydana geldi.
50'li ve 60'lı yıllarda,
hapsetme oranı belli bir düzeydeydi.
Bir numaralı halk düşmanı, uyuşturucudur.
1970'de hapsetme oranı büyümeye başladı.
Ve yarım yüzyıldır da durmadı.
Dünyanın sadece %5'i Amerikan.
Ama dünyadaki mahkumların %25'i de Amerika'dadır.
Amerika Birleşik Devletleri, özgürlük diyarı...
dünyaya hapsetme dalında öncülük ediyor.
Zayıfları avlarız.
Ve onları dünyanın geri kalanı için
duyulmamış yerlere zindan ederiz.
Başka uluslar yaklaşamaz.
Ne Çin, ne Rusya, kimse.
2 açıklaması var...
...birincisi, bizler benzersiz zalimleriz...
...diğeri ise, akıl almaz yasalarımız var.
Ve hapishane nüfusu büyümeye devam ederken...
...illegal uyuşturucu için rağbet hala yükseliyor.
Amerikalıların %50'si illegal uyuşturucu
tüketmiştir.
Ülkenin yarısını hapsedebileceklerini düşünmüşler midir?
Bizim için sadece durmak yok.
Uyuşturucu kullanan tanıdıklarımın hepsi
sadece kullanmak istiyor.
Legal veya illegal umurlarında değil, sadece kullanıyorlar.
Ve bundan gurur duyuyorlar.
Amerika'nın çoğu ünlü iş adamları,
Steve Jobs gibi...
...LSD' nin hayatlarındaki en büyük tecrübe olduğunu
söylemiştir.
Bir çok Amerikalı da ona katılır.
Uyuşturucunun, özgürlükten daha önemli bir soru olduğunu
düşünmüyorum.
Bu özgürlük kelime ne anlamına gelirse gelsin...
...gerçekten bunu kavramalıyız.
Ya kimseyi incitmeden...
...yapmak istediğimiz şeyi yaparız...
...ya da özgür bir ülkede yaşamayız.
Algılarını değiştirmek için...
...vücutlarına aldıkları madde seçimlerine göre ...
...yargılamayı rezalet buluyorum.
Kokteyl partilerinde viskimizi yudumlarken...
...onları iyi veya kötü diye nitelendiriyoruz.
Ve bilirisiniz ki...
...toplumdaki bu iki yüzlülük beni hasta ediyor.
İlk denemenizde bazıları sizi öldürebilir ve diğerleri bundan zevk alır.
Ve biri size yalan söylemiyorum derken söyleyebilir.
Kendi özel güçlerimiz, üzerimizdeki bedenimiz ve düşüncelerimizdir...
...aklımız, fikirlerimiz ve hislerimizdir.
Bunlar bizden alınabilecek şeyler değiller.
Ve bunları bizden alınmaya izin veren eyalet...
...Amerikan vatandaşı unvanını hak etmiyor.
Uyuşturucu satıcılarının büyük çoğunluğu asla başaramadı.
Ya öldürüldüler ya da hapsi boyladılar.
Ama Amerikalılar daha çok uyuşturucu tüketmeye
devam etti.
Yaklaşık yarım milyon Amerikalı uyuşturucu suçundan hapiste.
Son yıllarda, yeni hapishaneler inşa etmek için
üniversite inşalarından...
...daha çok para harcadık.
Ve bu hapishaneleri idare edenler de
ekmeğini yiyor...
...hapishane gardiyanı sendikaları
...bunların hepsi bu düzelmeyen bozuk sistemden
faydalanıyor.
Ve ünlü Amerikan özgürlük savunucuları
yıllardır...
...politikacıların çıkar çatışmalarına ses çıkarıyor.
Polissiniz ve daha çok mangıra mı ihtiyacınız var?
Sağlam, suçlu birini bulun...
...hapishane endüstrisinde çok para kazanacaksınız.
Bir düşünün bunu.
Dünya tarihinin en büyük uyuşturucu sistemi olmasına rağmen
sadece uyuşturucu satıcıları için ikinci bir pazardır.
Ot bulabilirsiniz, kokain, metafetamin ekstazi.
Eroin bile bulabilirsiniz.
İnsanlar orda çalışıyor,
ikna edin, veya ziyaretçi olun.
Tebrikler.
Bir kartel lordu olarak...
...Amerika'da bir numaralı suç organize tehlikesi sizsiniz.
1.000'in üzerinde bayiliği siz yönlendireceksiniz.
Birçok ülkeden daha çok bütçeniz var.
Sen ve suç ortakların yılda 150 milyar doların üstünde
kazanıyor olacaksınız.
Ve iş hiç yavaşlamayacak.
Çünkü her iyi oyun gibi.
Bu oyunda da makine sonsuz slot üretecek.
Hükümet her zaman size uyuşturucunun illegal
ve kötü olduğunu söyleyecek...
...ve toplumları korumak için çalıştıklarını...
...ama  hükümet güvenliğinizi siklemez.
Uyuşturucunuzu kullanmanızı istemez...
...onların uyuşturucularını kullanmanızı ister.
Bu yüzden, her gece sikik bir uyuşturucu reklamı görürsünüz...
...ki legal ilaca kapılasınız diye.
Ve onlar size bir tane kakalayana kadar illegal
ilaçlara belirti koymaya devam ederler.
Sanırım ilk defa vicodin almıştım...
...Bilirsiniz sanki, şey gibiydi... Ahh.
Hiçbir şey sadece tatlı değil ve hiç acı da hissetmiyorsun.
Bir tür donma gibiydi.
Tam olarak hangi noktada bir sorun olmaya
başladı bilmiyorum.
Sadece daha çok sevmeye devam ettiğimi hatırlıyorum.
İnsanlar bir problemim olduğunu söylemeye
çalışıyordu.
"Siktirin gidin" diyordum.
"bana böyle dediklerine inanamıyorum."
"hayatım hakkında bir bok bilmiyorlar"
"düşünemiyorlar mı?"
"eroin vurmak için orda değilim"
"kokain çekmek için orda değilim"
"crack içmiyorum"
O tür argümanlarla boğuşuyorsunz...
...problemin var ya da yok...
...kontrol edebilir misin ya da edemez misiniz.
Ve ben tamamen kontrol edebileceğimi düşünmüştüm.
On kişiden biri bağımlı oluyor...
...bu da bağımlılığın eline düşmenin
ne kadar kolay olduğunu gösterir.
OxyContin çekmiştim ve hemen kanepeye devrilmiştim...
...ve yerimde duramıyordum. ve o his...
"bu her zaman olması gereken his"
O yıllarda çok eğlenmiştim.
Ama 5 veya 6 sene sonra
sürekli kullanırdım. kabus gibiydi.
Bir kez bağlandığınızda.
Uyuşturucu değiştirilebilir hale gelir.
İnsanların size ne bok verirse versin...
...bilmeden alıyorsunuz.
Hap gibi gözüküyorlar ve diğer aldıklarınız gibiler.
bu yüzden alıyorsunuz.
Bilirsiniz, Xanax, Valium,
tomato, tomahto.
Demek istediğimi biliyorsunuz. Aynı şeyler.
Hepsi aynı aileden. siktir et. al gitsin.
OxyContin çok pahalıydı ve alamıyordum.
sonunda bir arkadaş "eroini deneyebilirsin" dedi
"eroin daha ucuz ve alabilirsin. Kullanması da kolay"
Maliyeti çok yüksekti.
Fiyatın ötesinde, doların ötesinde
Aklımı kaybetmeye başladım.
Çok fazla kokain çekiyordum ve paranoyak oluyordum.
İnsanlar içmeye başlardı, ben de içerdim.
Bankamatiklerden ayrılmazdım.
Terliyordum, pisliyordum.
Her yere kusuyordum...
...ve sonunda "bir hastaneye gitmem lazım" dedim.
Hastaneye gittikten 2 saat sonra...
...ölebilirdim.
Annem ağlayan gözlerle bakıyordu bana.
Hastanede küçük bebeğine...
...gece 2'lere kadar bakıyordu.
kötü hissettim.
Organlarım iflas ediyordu.
karaciğerim, böbreklerim, hiçbiri.
Diyaliz makinesine bağlayacaklardı beni.
Başaracağımı düşünmüyorlardı.
Dibe batıyordum.
Bir ay içinde tekrar kötüleştim...
...ve aldığım hapları aynen çıkarıyordum.
Sadece evimin etrafında yürüdüğümü hatırlıyorum...
...ve her gün gebereceğimi düşünüyordum.
Çocuklarıma bakıp, burada olmama gerektiğini düşünüyordum.
Sevdiğim tek şey buydu.
Ve beni seven her şey de
kokain için ödemeye hazır olduğum bedeldi.
Berbat bir bedel.
Ve çoğu bağımlı için de.
Eğer bağımlılıktan kurtulmaya çalışamıyorlarsa...
...kolay bir çözümü var.
Bence fakir bir aileden geliyorsanız,
uyuşturucu yapmak istersiniz...
...ve uyuşturucular paraya mal olur ve siz de
bir çıkış yolu görürsünüz.
OxyContin çok pahalı ve insanlar sizi aramaya devam eder...
...yani insanlar uyuşturucu ister.
Ve onlara vermek de zor değil...
...çünkü onun gibi 50 dolar daha kazanabileceğimi
biliyordum.
O gün LSD içtim.
Diğer gün LSD sattım.
Kokain çektim.
Diğer gün kokain sattım.
Esrar vurdum.
Diğer gün esrar sattım.
Hiç esrar işine bulaşmak istememiştim.
Benim planım değildi.
Ama bir şekilde başladım.
Sonunda kendi yolumu bulmak için
isimsiz bir narkotik ile buluşacaktım...
...ve bir çocuk "bağımlılık nedir" isimli kitap okuyordu.
ve cevap çok basitti.
"bağımlılık, bir adam veya kadının uyuşturucu tarafından
kontrol edilmesine"
"bir veya başka şekillerde elde edip kullanmasına"
"ve başka yollar bulup, fazlasını amaçlamaya"
denir.
Bunu duydum ve aklım başıma geldi.
Hayatımın ilk zamanlarında bağımlı olduğumu
biliyordum.
İnsanlar bana "neyin var" dediklerinde.
"dostum, ben bağımlıyım" dedim.
Her şey dökülüyordu.
3 hafta boyunca günün 24 saati ayaktaydım.
Ne uyuyordum ne de uyukluyordum.
Bir dakika bile.
TV'ye bakarak uyanık kalıyordum.
Motor sürmeyi unuttum.
Konuşmayı unuttum.
Tekrardan bir öğrenme sürecine girdim.
Yeniden büyüyor gibiydim.
Kimsenin mutlu olabileceğine inanmıyordum...
...doğal olarak veya bir şey olmadan
hayattan zevk alınacağını düşünmüyordum.
Herkese yoluna girdiğini söyleyebilirim.
Sadece oluyor.
İsmim Marshall, ben bir bağımlıyım.
Marshall Mathers, Mike Walzman, Brian O'Dea
ve Bobby Carlton...
...kendilerine gelene kadar yıllarca
tedavi programları gördüler.
Ve bu normal.
Bağımlılık hala modern bir sır.
Rehabilitasyon programlarının,
bütçeleri kısıtlı ve sık sık kullanılamaz...
...çok zenginler hariç
Ama iş madde ve bağımlılık karşıtı organizasyonlara gelirse...
...uyuşturucu kartellerini'nin bile
ilaç endüstrisinden daha fazla desteği var.
Dünyadaki bir numaralı geçiş uyuşturucusu.
Her yıl 47.000'in üzerinde Amerikan,
alkollü maddelerden dolayı ölüyor.
Evet, evrendeki en kötü şey.
Hapse şiddet içerikli suçlardan dolayı giren
suçluların %95'i...
bunun etkisi yüzünden oldu.
Ve herhangi bir bağımlı size,  tekrar batma yolunun...
...iradenize alkol ile taviz vermenizle olacağını
söyleyecektir.
Uyuşturucu kullanımını destekleyen legal ilaç şirketleri...
...bağımlılıkla savaşmanın imkansız olduğuna inandırır.
Ama uyuşturucu satışını yenen bir tane  endüstri var...
...ve tüm bağımlılık pazarını tehtid eden sırrı biliyorlar.
Ben Patrick Reynolds. Dedem R.J Reynolds Tobacco Company
şirketini bulan adam.
Tek aklımda kalan babamın sigaradan ölmesi.
Tütün tüm katillerden daha çok öldürüyor...
...tüm uyuşturuculardan, tüm intiharlardan...
...ve tüm araba kazalarından.
AIDS' ide içine atın,
tütün bunların toplamından daha çok öldürüyor.
Eğer tütün yarın yasak olsaydı...
...ve DEA sigara için peşinizden gelseydi...
...yapacağı ilk şey, çocuklara iyi göstermek olurdu.
Artık tütün karaborsamız olurdu...
...büyük ihtimalle Meksika'da yetiştirilirdi...
...veya diğer önemli ülkelerde...
Yollarını bulurlardı yani.
Tütün üzerindeki kavgada ne işe yarar biliyoruz.
Halka açık yerlerde sigara yasakları...
yüksek tütün vergileri, uzaklaşma programları, eğitim...
...ve yasaklanan tütün reklamları.
Biz aynı yaklaşımı kullanırsak...
..ve Patrick Reynolds sigara ile başarısını
...tüm uyuşturuculara uygulasaydık ne olurdu?
Bu yaklaşımı büyük bir uyuşturucu problemi olan
Portekiz'de denedi.
Ve çabaları karaborsaya ezildi.
NBC gençler arasında uyuşturucuya bağımlılık ve kötüleme oranların incelemek için gazetecileri gönderdi.
-Hiç haşhaş kullandınız mı?
- hayır, asla.
-Neden?
-Bizim için kötü.
Portekiz Başbakanı Jose Socrates...
...geri kalanımızın yararına olan...
...yeni politikanın mimarlarından biriydi.
Bence strateji herhangi bir ülkede çalışabilir...
...sadece kendinizi önyargılarınızdan kurtarıp...
...ve akıllı bir yaklaşım göstermelisiniz.
Hatta Amerika'nın mevcut uyuşturucu çarı bile
itiraf ediyor...
...ki yasalar uyuşturucu için cevap değil.
Eğer araştırmaları okursanız,
hızlıca  bağımlılığın bir hastalık olduğunun...
...farkına varırsınız.
Uzun zamandır düşünüyorum bunu,
düşünebiliyorsak...
...problemi kendi başımıza da yakalayabiliriz...
...veya bazı suçları adalet objektifliğinde çözebiliriz...
...ve bence onun hukuksal olmadığını zaten geçmişten biliyoruz.
Eleştirmenler savaşa karşı durmaya çağırıyor.
Son 50 yılın en büyük kamu politikası başarısızlığı.
DEA uyuşturucu sorununu durdurmak istemiyor.
Savcılar bu sorun durdurmak istemiyor.
Cezaevlerinde de uyuşturucu sorununu durdurmak istemiyor.
Üzerinde baskı da yapıyorlar.
Bilirsiniz, saçmalık.
Ödeme yapan tek kişiler vergi mükellefleri.
Freeway Rick Ross ve Brian O ' Dea,
bağımlılık tehlikesi ve yasaklama hataları üzerine...
... ilham verici konuşmalar yapmaya devam edecek.
10 sene hapis cezası almıştım.
1 - 1,5 saat içinde...
...esrardan 75 sene yiyen adamlarla tanıştım.
Bu adamlardan biri hapiste ölmüş.
Ve diğer adamlar da hapiste ölecek.
Ama bende hükümetin paketini 50 cent'e sattığı
sigaralar vardı.
mantıklı geliyor mu? gelmiyor mu?
Bana gelmedi. Bana gelmedi.
Bobby Carlton şimdi
1 yıldan fazladır temiz...
...ve Los Angeles'da bir ayık yaşama evinde çalışıyor.
Diğer bağımlıların da temizlenmesi için yardım ediyor.
Bilirsiniz, herkesin para için problemin bir parçası olması
çok saçma.
Kimse çözümün parçası değil.
Big John şimdi bir sendika elektrikcisi olarak çalışıyor
ve senede 100bin civarı kazanıyor.
O ve Skipp Townsend toplum aktivistleri olarak gönüllü...
...ve Güney Kaliforniya'da çete müdahale uzmanları.
Daha iyi bilmeden daya iyisini yapamayacağımı biliyorum.
Ve çoğu zaman bireyler bana iş için geldiklerinde...
...on kişiden dokuzunun, bu iş için...
...hala hazır olmadıklarını biliyorum.
Onlar da anlıyor ama ne kolay geliyorsa o işe dönecekler.
Akım en az dirençli olan yoldan gider.
Yani, en kolayı hangisi? en kolay yol?
Uyuşturucu.
Onun arkadaşlarından biri öldürüldükten sonra...
...Pepe oyundan çıktı.
Şimdilik...
Eğer bir gün ihtiyaç duyarsam,
gideceğim.
Barry Cooper,
sürekli tutuklamalardan sonra...
...ve ailesinin evine baskınlarından sonra...
...şimdilik siyasi sığınma talebinde bulundu.
Amerika Birleşik Devletleri dışında yaşamaya devam ediyor.
Uyuşturucu savaşını bitirmek için.
Enerjimi, yasa yapan ve bu yasalar altında yaşamamızı isteyen...
...eski Amerikalıların fikirlerini değiştirmek için kullanacak değilim.
Enerjimi zaten olan kitleleri canlandırmak için kullanacağım.
Ve Neill Franklin, 30 yıl uyuşturucuyla savaştıktan sonra...
...şimdi LEAP'ta icra müdürü.
Uyuşturucu savaşını bitirmeyi amaçlayan...
...bir kolluk kuvvetleri organizasyonu.
Neill Franklin konuşmayı seçmek için emekli olmayı beklemedi.
Burada duran şey kolluk kuvvetleri olarak,
bir gölge kutusu gibi.
Basitçe bir kolluk kuvvetli memurunun kariyeri.
Ve benim içinde
emeklilik kutlaması,
Bana Ed Toatley tarafından sunuldu.
Ed Toatley muhtemelen
Maryland Eyalet polisinin gördüğü.
...en iyi narkotik ajandı.
Ed Toatley bir uyuşturucu kaçakçısı tarafından
2000 yılının Ekim ayında bir suikast sonucu öldürüldü.
Bunun iş içinde ölürsün, ben de öleceğim, benim neslim Vietnam'da öldü.
Belki kahramanca ama kesinlikle anlamsız.
Çünkü  500 kilo uyuşturucu da yakalasan 5 kilo da yakalasan...
...hiç fark etmiyor.
Satıcı ve Polis bu şekilde yer değiştirir.
İnsanlar, ailesini, çocuklarını kaybediyor.
Ed'in çocukları bir baba kaybetti.
Ve bu illegal işe bulaşmış kişilerin...
...yaşamları da aynı derecede önemli.
Eğer tüm uyuşturucuları yasallaştırsaydık...
...bağımlılıkla savaşa ve yoksullara yardım için...
...milyarlarca dolarımız olurdu.
Ama bu süre zarfında...
...çocuklarımızın oyuna girmesine cesaret vereceğiz.
...ve onlara uyuşturucuyu biz keşfedeceğiz.