Bombay, 2006
Jamal Malik'in 20 milyon rupi ödül
kazanmasına sadece bir soru kaldı.
İsim?
A: Hile yaptı
B: Şanslıydı
C: Bir dâhiydi
D: Alın yazısıydı
İyi akşamlar, sevgili misafirler!
"Kim Milyoner Olmak İster?"
yarışmasına hoş geldiniz!
Hazır mısın?
Hazırım.
Bu gecenin ilk yarışmacısına
büyük bir alkış alalım lütfen.
Bombay'dan Jamal Malik.
Haydi, başlayalım.
Şimdi rahatlarsın.
Adın.
"Mather chod" Adın!
Jamal Malik.
Bak bir adın varmış.
Kes ağlamayı.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Pekâlâ Jamal...
Kendini biraz tanıtır mısın?
Bir telefon santralinde çalışıyorum.
- Juhu'da.
- Güzel.
Telefon pazarlamacısı.
Ne çeşit bir telefon santrali burası?
XL5 cep telefonları.
Her gün arayıp özel bir teklifimiz var
diyen sensin demek.
Hayır, aslında
ben bir yardımcıyım.
Yardımcı bir telefon
pazarlamacısı mı?
Peki bu yardımcı telefon
pazarlamacısı tam olarak ne yapar?
İnsanlara çay götürürüm...
"Chaiwalla" yani çaycı.
Bayanlar ve Baylar, şimdi...
...Bombay'dan çaycı Jamal Malik ile
"Kim Milyoner Olmak İster?" başlıyor!
Sonunda itiraf etti mi?
Adı dışında hiçbir şey
çıkartamadım.
Uğursuz gece boyunca buradaydın.
Ne yaptın peki?
Sıkı biri çıktı.
Biraz elektrik dilini gevşetir.
Ver şu elektriği.
Olur, efendim.
Telsiz bağlantısı mı vardı?
Cep telefonu mu, çağrı cihazı mı?
Seyirciler içindeki
suç ortağından öksürük mü?
Veya derinin altında mikroçip mi?
- Çip burada değil.
- Orada değil mi? - Değil.
Bırak... bırak.
Hava sıcak ve karım hayatımı
cehenneme çeviriyor.
Masamda bir sürü katil,
tecavüzcü, haraç alan...
...bombacı ve sen varsın.
Bu yüzden gel her ikimiz de
zamanımızı boşa harcamayalım.
Bana nasıl hile yaptığını söyle.
Yaptım efendim.
Şimdi dinle.
Hey.
Kendinde değil. Bu ne böyle?
Kaçıncı kez, bunu bir kez
vermen gerekiyor diyeceğim.
Özür dilerim efendim.
Ne için?
Buyur bakalım, şimdi
Uluslararası Af Örgütü...
...İnsan Hakları Komisyonu
bizi ziyarete gelecek.
Düşünüyordum da efendim...
İndir şunu, üstünü başını düzelt
lütfen. Tanrı aşkına!
...peki ya cevapları biliyorsa.
Profesörler, doktorlar, avukatlar,
genel kültürü iyi olanlar bile...
...hiçbir zaman 60 bin rupi
ödülün üstüne çıkamadılar.
Bu daha şimdiden
10 milyonu kazandı.
Durup dururken, bir kenar mahalle iti
bunları biliyor olabilir mi?
Cevapları...
Cevapları biliyordum.
Milyoner Kenar Mahalle İti
Jamal, yakala topu! Yakala topu!
Jamal, top senin!
Böyle kolay bir topu düşürmeyi
nasıl becerdin, lanet olsun?
Burası özel bir bölge!
Yakalayın onu!
Köpekler geliyor, kaçın!
Ölümünüz uçaklardan olmazsa,
bizden olacak!
Hey kardeşim!
Özür!
Çok özür dilerim.
Lanet olsun annem.
Öldürünceye kadar
döveyim mi sizi şimdi?
Kardeş, bu ikisini bana bırak.
Yürüyün.
Athos.
Üç silahşörler. Athos.
Tekrar edin! "Benim için
gönderildiniz, efendim" dedi Athos.
Ah! Şuraya bakın
bizim silahşörler gelmiş.
Varlığınızla bizi onurlandırdığınız
için çok teşekkür ederiz.
Porthos!
Kitabı aç Salim.
Kesin şunu ve kitabı açın, Jamal.
Athos?
Malik...
...Bay Malik. Bütün cevapları
bilen adam.
Konuş.
Sana konuş dedi!
Jamal, 1,000 rupi değerindeki
ilk soru için hazır mısın?
Hazırım.
Şöyle sandalyede oturup,
sorulara cevap vererek...
...para kazanmak hiç fena
olmayacak değil mi?
Çay yapmaktan daha iyi, değil mi?
Hayır. Evet. Hayır.
Bu son kararın mı?
Üç joker hakkının
olduğunu hatırlatayım.
Seyircilere sorma, yarı yarıya...
...ve telefon hakkı.
1,000 rupi değerindeki ilk sorumuz
geliyor. Başarılar!
Ünlü 1973 yılı yapımı "Zincir"
filminin yıldızı kimdir?
Sıkıştım, başım belada, işte...
Para. Al parayı.
Jamal, çık dışarı.
Prakash büyüğünü yapacak.
Bitmedi.
Süreyi durdurun çocuklar.
Bu acil.
Pısırığın teki...
...ne zamandan beri
bok yapmaya süre konuldu?
Altıma yapmak üzereyim.
Acele et...
Bir müşteri bekliyorsa
zamanın dolmuş demektir, Jamal.
Ver paramı geriye. Ver!
Başka bir yere giderim.
Lanet geri zekâlılar.
Bana lanet bir müşteri kaybettirdin.
Amitabh'in helikopteri!
Bu Amitabh'in helikopteri!
Amitabh mı?
Amitabh Bachchan!
Salim, aç şunu!
Amitabh'ım benim!
Çekilin, çekilin! Yolumdan çekilin.
Lütfen bekle, yanına geliyorum.
Amitabh efendim, lütfen bana
imzalı bir fotoğrafını ver.
Şimdi fotoğrafın oldu, öyle mi?
Amitabh'ın imzalı fotoğrafı mıydı?
O benim imzalı fotoğrafımdı!
Amitabh bana vermişti.
Bir daha hayatta alamam.
İyi para verdi,
ben de sattım.
Ama o benimdi...
A: Amitabh Bachchan.
Biliyor musun? Cevap doğru.
Şimdiden 1,000 rupi kazandın.
Dâhi olmanıza gerek yok.
Amitabh Bachchan olduğunu
ben de biliyordum.
Dediğim gibi dâhi
olmaya gerek yok.
Hindistan'ın en ünlü adamı oydu.
Hindistan'ın ulusal simgesinde
bulunan üç aslan resminin...
...altında ne yazılıdır?
A: Sadece doğruluk kazanır
B: Sadece yalanlar kazanır
C: Sadece moda kazanır
D: Sadece para kazanır
Ne düşünüyorsun, Jamal?
Ülkemizin bu en ünlü cümlesi için.
Telefon hakkını
kullanmak ister misin?
Seyircilere soralım.
Bayanlar ve Baylar, kim yarışmacının
bu ıstırabına çare bulacak?
Beş yaşındaki kızım bile
bunun doğru cevabını bilir.
Ama sen bilmiyordun.
Dâhi birisi için biraz ilginç gibi.
Neler oldu?
Suç ortağın işemeye mi çıktı?
Müfettiş sana bir şeyler sordu.
Chowpatty'deki dükkânlarda
"Pani puri" hamur işi kaç paradır?
Ne?
Pani puri. Bir porsiyonu kaç paradır?
- 10 rupi.
- Yanlış.
Hindu festivalinden beri 15 rupidir.
Polis Verma'nın bisikletini
geçen salı günü...
...Santa Cruz istasyonu
bahçesinden kim çaldı?
Kim olduğunu biliyor musun?
Juhu'daki herkes bunu bilir.
Beş yaşındakiler bile.
Tebrikler, Jamal.
4,000 rupilik ödülün sahibi oldun.
Ödül 16,000 rupi.
Din. İlginç.
Tanrı Rama tasvirlerde,
sağ elinde neyi sıkıca tutar?
Kaçın!
Salim, Jamal!
Bunlar Müslümanlar, yakalayın şunları!
Acele et! Bizimle gel!
Hey toz ol!
Sağır mısınız? Size defolun dedim!
Gel Jamal! Bizimle gel.
Her sabah kalktığımda, bu sorunun doğru
cevabını keşke bilmeseydim diyorum.
Yapılanlar, Rama ve Allah
için yapılmasaydı...
...hâlâ bir annem olacaktı.
Yay ve ok.
Son kararın mı?
Son kararım.
Bakalım D şıkkı doğru muymuş?
Şimdiden 16,000 rupi oldu ödülünüz.
Tebrik ederim dostum.
Reklâmlar için kısa bir ara verelim.
Sakın bir yere ayrılmayın.
Şanslısın, ha?
Yerinde olsam
parayı alır giderdim.
Bir sonraki aşamaya
geçemeyeceksin.
Defol!
Güvenlik görevlimiz olur.
İzin ver girsin.
Üçüncü silahşör olabilirdi.
Artık ailenin en büyüğü benim ve
kız içeri girmeyecek diyorum, tamam mı?
Ne de olsa...
...üçüncü silahşörün
adını bile bilmiyoruz.
Gel buraya.
Annen nerede?
Ya baban?
Ben Jamal.
Bu da kardeşim Salim.
Ben Latika.
Eğer istersen, burada uyuyabilirsin.
Teşekkürler, Jamal.
"Kim Milyoner Olmak İster?" e
yeniden hoş geldiniz.
Bombay'dan telefon pazarlamacısı
yarışmacımız, Jamal Malik...
...16,000 rupi ödülüne ulaştı.
Üstelik sadece seyircilere
sorma jokerini kullanarak.
Evet arkadaşım, ciddi bir
para ödülü kazandın.
Devam edecek miyiz?
Evet.
"Darshan For Ghanshyam" şarkısının
sözleri hangi ünlü Hint şairine aittir?
A: Surdas
B: Tulsidas
C: Mira Bai
D: Kabir
Merhaba.
Çok sıcak, değil mi?
Bize yardım etmesine bakılırsa,
iyi bir adam olmalı.
Zalim bir aziz olmalı.
Başkalarıyla konuşmamıza
izin verilmiyor.
Neden?
Eğer birer tabak daha alırsak,
gerçekten de bir aziz demektir.
Çok güzel Arvind. Çok güzel.
Bana gülmek ha,
öldürürüm seni!
İn kızın üstünden.
Dokunma bana!
Aşağılık şişko herif!
Seni koca kütük.
Punnoose, bence köpeğini buldun.
Pekâlâ, gitme zamanı.
İş başına.
Buraya piknik yapmaya mı geldik?
Bunu bir tatil falan mı sandınız?
Sen neye gülüyorsun?
Ver şunu bana.
Kapa çeneni!
Salim kardeş.
Ne oldu küçük kardeş,
bir sorunun mu var?
İşte al şunu. Bugün senindir.
Onu istemiyorum.
Kendi iyiliğin için al şunu.
Bebekliler iki kat fazla kazanır.
Sana onu istemiyorum dedi.
Kapa çeneni, Jamal!
Al hemen, yoksa yere atarım.
Ağlatmaya devam ettirirsen,
üç katını kazanırsın.
Hadi! İş başına!
En acı olanlarından kullanacağız.
Pipisinde biber var!
Size ödeteceğim.
Hepiniz, gidin uyuyun!
Çok güzel. Neşelendim.
- Çocuk hazır.
- Ben de öyle.
Haydi, lambayı getir.
Pekâlâ.
Jamal'ı getir.
Dinle çocuk.
Karar verme zamanı.
Bir adam gibi mi yaşamak istersin,
yoksa bir sokak köpeği gibi mi?
Erkek gibi mi?
Bir silahşör gibi mi?
Kendi kaderin
kendi ellerinde kardeşim.
Ya benim gibi olursun, ya da...
Anladın mı?
Anladım.
Git Jamal'ı getir.
Mamal söylediğim şarkıyı beğensin yeter.
İşte o zaman çok paramız olacak.
Çok para, Latika.
Sonra ne olacak?
Dilenmeyi bırakabilecek miyiz?
Dilenmek mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Harbour Sokağında, kocaman bir
evde yaşayacağız.
Sen, ben ve Salim.
Üç silahşörler.
Harbor Sokağı mı?
Gerçekten mi?
Evet.
Ay ışığında...
...sen ve ben.
Benimle dans ederdin, değil mi?
Umarım şarkı söylemen
dans etmenden daha iyidir.
Jamal.
- Sıra bende.
- Güzel söyle.
Beklediğimiz an bu mu, kardeşim?
Güzel bir hayat,
bekle ben geliyorum.
Athos.
Porthos?
Ben dediğim zaman.
Jamal.
Şimdi profesyonel olma zamanı.
Ne? Gerçekten mi?
Önce bana şarkını söyle?
"Darshan do Ghanshyam"
En sevdiğim budur.
50 rupi.
Şimdi profesyonel olduğuma göre,
elimden bir şey gelmez.
Sevimli küçük hırsız.
Al bakalım.
Jamal, hadi. Kaç!
Tutun! Yakalayın şunları!
Meşaleleri getirin!
Yakalayın şunları!
Latika koş! Koş!
Acele et, Latika. Tut elini!
Ne oldu, ne oldu?
Kendisi elimi bıraktı.
Geri dönmeliyiz kardeşim.
Geri dönmeliyiz.
Eğer geri dönersek,
bizi öldürürler.
Aklını mı kaçırdım?
Gözlerini çıkaracaktı!
Hem de bir kaşıkla.
Onun için endişelenme.
İyi olacaktır.
Her zamanki gibi.
Surdas.
Surdas mı?
Son kararın mı?
Evet.
Biliyor musun? Cevabın doğru.
Kör şarkıcıların, iki kat
kazandığını biliyor muydun?
Kıza ne oldu? Onun da
gözünü çıkardılar mı?
Onunla ilgili
başka planları vardı.
Bunu öğrenmem
uzun zamanımı aldı.
Kafaya takmamalısın.
Hadi.
- Nereye?
- Acıktım.
Ayağa kalk!
Babanın treni mi bu?
Burası cennet mi?
Daha ölmedin, Jamal.
Bu ne böyle?
Otel mi acaba?
Tac Mahal, modern mimarinin en güzel
örneklerinden biri olarak kabul edilir.
...1648 yıllarında 20.000 kişilik
bir iş gücü kullanılarak tamamlandı.
Tac Mahal, 1648 yıllarında günde
20.000 işçinin çalışmasıyla tamamlandı...
...1980 yılında UNESCO tarafından
Dünya Mirası Alanları kapsamına alındı...
Resmi Tur Rehberi
Lütfen Ayakkabılarınızı
Burada Çıkarınız.
Lütfen, lütfen.
Bir sonraki tur ne zaman başlayacak?
Zamanımız kısıtlı da.
Öğleden sonra Kızıl Kale'yi
görmemiz gerek.
Ziyaretçilerden Fiş
İstemelerini Rica Ederiz
- Hayır, ben... - Biraz da olsa şimdi
buraları bize gezdirebilir misin?
Şüphesiz, tur sadece ikimize
olacağımızdan üstünü ödeyeceğiz.
Elbette bayan.
Lütfen beni takip edin.
Tac Mahal, İmparator
Khurrama tarafından...
...dünyadaki en güzel kadın olan,
eşi Mumtaz için yapılmıştır.
İmparator, karısının ölümü
üzerine, karısının mezarını...
...ziyaret edecekler için beş yıldızlı
bir otel dikmeye kadar vermiş.
Ama 1587'de, daha bu odalar veya
asansörlerden hiçbiri yapılamadan ölmüş.
Ancak gördüğünüz gibi
bu yüzme havuzu...
...tam vaktinde en mükemmel
şekliyle bitirilmiş.
Turist kılavuzunda bunlardan
hiç söz edilmiyor.
Çünkü bu kılavuzlar, tembel, işe yaramaz
Hintliler tarafından yazılmış.
Ve Bayanlar ve Baylar burası,
Mumtaz'ın gömüldüğü yer.
Kadın nasıl ölmüş?
Bir trafik kazasında.
- Gerçekten mi?
- Korkunç bir zincirleme kazası.
Ben onun doğum sırasında
öldüğünü sanıyordum.
Aynen öyle efendim. Zaten
kaza hastaneye giderken olmuş.
Hazır mısın?
Gülümseyin.
Ayakkabılar.
Amerikan malları bunlar.
Gülümseyin.
Bay David, burası bütün Hindistan'ın
en büyük çamaşır yıkama yeridir.
Çok ilginç.
Haydi, gidip şuna daha
yakından bir bakalım.
Uttar Pradesh'te her erkeğin giydiği
"kurta" dediğimiz entarilerin...
...en azından bir kez olsun,
burada yıkandığı söylenir.
Hareketlenin!
Hızlı bir pit stop olsun.
Aynı Schumacher'e yapar gibi!
Bak şurada inekler veya bizonlar var.
Oradakiler ne öyle?
Lanet olsun.
Neler olmuş burada böyle?
Gel buraya, seni piç kurusu.
Sakin olun.
Sigortanız var değil mi?
İyi misin?
Gerçek Hindistan'ı mı görmek
istiyordunuz? Alın işte!
Tamam.
Sen de biraz gerçek
Amerika gör evlat.
Para!
Evet, evet! Tanrım...
İşte.
100 Amerikan doları üzerinde...
...hangi Amerikan başkanının
resmi bulunur?
A: George Washington
B: Franklin Roosevelt
C: Benjamin Franklin
D: Abraham Lincoln
Tamam mı, devam mı Jamal?
Karar senin.
Aman Tanrım kameraya bakıyor.
Hiçbir fikri yok.
Birazdan bu iş bitecek.
Hazır olun.
Hayır, önce onunla oynayacak.
Jamal?
Telefon işinde, çuval dolusu
100 dolarlık banknotlar alır mısın?
Hizmetim karşılığımda aldığım
en düşük bahşiş bu kadar olur.
Şimdi telefon faturalarımın neden
bu kadar çok geldiğini anlıyorum.
Bir çaycıya bile
100 dolar bahşiş veriyorlar.
Cevap C. Benjamin Franklin.
Devam edecek misin?
Sanırım ettim,
etmedim mi yoksa?
C şıkkında ısrarcısın demek,
emin misin?
1,000 rupi üzerinde
kimin resmi var?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Gandhi var.
Öyle mi? Adını duymuştum.
Cinlik yapma...
...yoksa yine elektriği çıkarırım.
Bak, bana bunu sormadılar.
Nedenini bilmiyorum?
Onlara sor?
Garip, paraya düşkün
biri gibi gözükmüyorsun.
Ama gerçek şu ki ödülün...
...bir milyon rupi oldu!
100 dolarlık banknotu
açıkla bakalım.
Bombay'ın adı Mumbay'a çevrildi.
Neden anlamıyorsun?
Burada bir kız yaşardı.
Muhtemelen boyu benim kadardı.
- İsmi Latika'ydı.
- O isimde kimseyi tanımıyorum.
İki tavuk burger, iki patates
kızartması, bir diyet, bir normal kola!
Bir maden suyu!
"Shimla"
Chowpatty'ye gidiyorum, tamam mı?
Gelmek ister misin?
Tanrı aşkına,
bir hastalığın falan mı var?
Bizi bu bok çukuruna
zorla getirdin.
Arkadaşlarımızı,
iyi bir hayatı...
...bir sürü parayı geride bıraktık.
Bunun için mi?
Onu bulmak için döndük
Sen döndün. Kız zerre
kadar umurumda değil.
Bombay'da Salim
için bir sürü kız vardı
Evet öyle!
Cumartesi geceleri,
kayıp aşkını böyle...
...körlemesine aramak yerine
Cages'e gelmeliydin.
Chowpatty'ye gidiyorum.
Chowpatty'ye gidiyorum!
Bu şehirde 19 milyon
insan yaşıyor, Jamal.
Unut onu gitsin.
Dansözün teki.
Selamlar, efendim.
Tanrı, başkalarına iyilik
yapanları korusun.
Dolar. Ne kadar?
- Yüz.
- Demek beni aptal yerine koyuyorsun.
Sahiden. Annemin
ruhu üstüne yemin ederim.
Paranın üstünde ne var?
Kimin resmi var?
Yaşlı bir adam...
Kafasının üstü saçsız,
yanları uzun, bir kız gibi.
Benjamin Franklin.
Demek, artık büyük
bir adam oldun, Jamal.
Senin adına sevindim.
Üzgünüm...
Arkadaşımı kurtardın.
Ben o kadar şanslı değildim.
Tek fark bu.
Arvind, bulmaya
çalıştığım kişi...
Maman'a borçlusun. Uzak dur.
O asla unutmaz.
Latika'ya borçluyum.
O yaşıyor, değil mi?
Yaşamaktan da öte.
Pila Sokağı'nda oturuyor.
Ona Cherry diyorlar.
Teşekkürler.
Cenazende okuma yapacağım.
Bu o mu yoksa değil mi?
- Kız çok çekici dostum!
- Lattika!
- Kimsiniz?
- Jamal?
- Çantaları alacağım.
- Kimsiniz? Ne istiyorsunuz?
Geri zekâlı pislikler!
- Yerleştir onu! Şunu da koy.
Beni nasıl buldunuz?
Parayı al. Haydi!
Tamam. Haydi gidelim!
Kahretsin.
Bakalım kimler gelmiş böyle!
Yeniden merhaba.
Jamal... Salim.
Bir yüzü asla unutmam.
Hele ki...
...benim olan bir
buruna sahipse.
Gerçekten, hazinemi alıp
öylece gidebileceğini mi sandın?
Latika, gel.
Bu küçük bakirenin değeri
ne kadar biliyor musun sen?
- Lütfen devam edin, Efendi-Ji.
- Pekâlâ, efendim.
- Çıkarın onları buradan!
- Hayır!
Yürü! Şuraya geç!
Aptal olma, Salim.
Ağır, değil mi?
Ver onu bana.
Diz çök! Çök!
Siz ikiniz de! Çökün!
Para!
Parayı alabilirsin, işte.
Bak.
Parayı al. Git ve arkadaşınla
birlikte ortadan kaybol.
Tüm bunları unutalım, oldu mu?
Maman asla unutmaz.
Doğru değil mi?
Maman bir istisna
yapabilir, oldu mu?
Bu riski alamam Maman.
Üzgünüm.
Gidelim!
- Orada kalın!
- Jamal!
Gidelim! Haydi!
Altıpatları kim icat etti?
Samuel Colt.
Son kararın mı?
Son kararım.
Jamal Malik, rüyan devam ediyor.
Gönlüm daha da
kazanacağınızı söylüyor.
Bakalım doğru cevap neymiş.
Doğru demişim.
Çaycı yine başardı.
İnanılmaz!
Resepsiyon!
Orada kal. Kafanı çevir.
Bakıyorsan anlarım.
Hayır, bakmıyorum.
Salim hâlâ orada mı?
Salim nerede?
Bilmiyorum.
Tatlı bir çocuksun, Jamal.
Javed'i arıyorum.
"Mather chod"
O seni aramıyor ama.
Maman'ı öldürdüm...
...seni de öldüreceğim.
Rahatlıkla.
Onu gerçekten
öldürdün mü?
Güzel. Düşmanımın
düşmanı dostumdur.
Buraya gel, dostum.
Ben de senin gibi
birini arıyordum.
Benim için geri geldin.
Elbette.
Unuttuğunu sanmıştım.
Asla unutmam.
Bir an için bile.
Eninde sonunda
seni bulacağımı biliyordum.
Bu bizim kaderimiz.
Kader mi?
Teşekkürler.
Gel.
Hayır, kardeşim.
Çok içtin.
Ben senden büyüğüm.
Patron benim.
Bir seferliğine de olsa
dediğimi yapacaksın.
Şimdi çık dışarı!
Haydi, hayatını kurtardım,
değil mi?
Salim, lütfen...
Öldüreceğim seni!
Şimdi bir numara benim.
Salim! Aç kapıyı!
Kapa çeneni!
Elinde.45'lik Colt tutan adam
sana çeneni kapa diyor!
Şimdi git, yoksa silah ustası
seni kaşlarının arasından vuracak.
Vurmayacak sanma.
Sana beş saniye veriyorum.
Bir.
İki.
Git, Jamal. Git.
Güle güle.
Onları bir daha
gördün mü?
Görmüş olsam
burada olmazdım.
Kız güzel miydi?
Sanırım değildi.
Dünyadaki en güzel kadındı.
Kenar mahalle
fahişesi demek istiyorsun.
Aman aman...
Kenar mahalle iti havlıyor.
Para ve kadınlar.
Hayattaki hataların
çoğu nedeni bunlardır.
Görünüşe göre sen
ikisine de bulaşmışsın.
Srinivas, egzersiz yapman gerek.
Git ve bana yiyecek
bir şeyler getir.
Peki, efendim.
Ve çay.
Geri zekâlı Srinivas.
Kafamı karıştırdın
kenar mahalle iti.
Cinayeti ve diğer sahtekârlıkları
itiraf etmek...
...pek de akıllıca bir şey değil.
Bunu neden yapasın ki?
Birileri bana bir soru sorduğunda,
ben de onlara cevabımı veririm.
Gösteriye çıkmayı
nasıl becerdin öyleyse?
Pekâlâ millet, beni dinleyin.
İngiltere için önemli bir hafta.
Kat geri döndü.
- Ama zaten dönmemiş miydi?
- Bardi... Jamal?
Aslında dönmüştü, ama Alfie
ondan ayrıldığında tekrar uzaklaşmıştı.
Şimdiyse tekrar döndü, ama görünüşe
göre Alfie onu hâlâ düşünmüyorsa...
Teşekkürler, Jamal.
Bardi, geride kalma. Çaycı
bile senden fazla şey biliyor.
Her neyse, ayrıca
Edinburgh'ta bir festival var.
Edinburgh'u bilen var mı?
İskoç etekleri, kaleler,
sakatat yahnisi. Ben Navis.
Güzel. Evet?
Dedektif Taggart, viski,
Sean Connery.
Güzel, ve "loch".
Göl için kullandıkları kelime.
Kamera yasak.
Jamal, buraya gel.
Bugün "Milyoner" işini halledeceğim.
Dave!
- Lütfen, sadece beş dakikalığına.
- Yapamam.
Otur hemen.
Eğer gözetmen gelirse, sanki şeyle
ilgili konuşuyormuş gibi davran.
- "Aile ve Dostlar", biliyorum.
- Evet.
İki dakika.
"Kim Milyoner Olmak İster?"
Hemen bu numarayı arayın!
Alo? Alo?
"Kim Milyoner Olmak İster?"de
yarışmacı olmak istiyorum.
Lanet olasıca.
Asla bağlanamayacağım.
Prem "eğer" dediği
anda tuşlamalısın.
Tam o anda
hatları açıyorlar.
Bunu nereden biliyorsun?
Teknik birimdeki Anjum öyle
söylüyor. Bu sistemi o kurdu.
Alo? Alo? Birileri şu
telefona bakacak mı, Tanrı aşkına?
Alo? Ulu Tanrım, birileri
benimle konuşacak mı?
Merhaba. Bayan MacKintosh.
Kin... Guissie'den.
Kingussie, tatlım.
"Kii-nu-ssi" diye okunur.
Nerelisin sen?
Yurtdışındansın sanırım?
Evinizden bir alt sokaktayım,
Bayan MacKintosh.
Gölün yakınında.
Pekâlâ, hangi göl?
Big Gölü... Ben Gölü...
"Big Ben" Gölü.
Sean Connery'nin
kapı komşusuyum.
Bak, yöneticinle
konuşmak istiyorum evlat.
Bağlantı kesildi.
Hangi ismi arıyorsunuz?
Arama Tamamlandı
26283 sonuç bulundu.
15 sonuç bulundu.
Efendim?
Salim?
Kimsiniz?
Saatin farkında mısınız?
Alo.
Kimsiniz?
XL5 İletişim'den arıyorum, bayım.
Seçkin bir müşterimiz olmanız nedeniyle
ücretsiz sunacağımız "Arkadaş ve...
...Aile"...
Jamal. Sen misin, kardeşim?
Neredesin?
Öldüğünü sanıyordum.
Dinle Jamal, gitmemiz gerekiyordu.
Maman'ın adamları
oteli araştırıyorlardı.
Jamal, bir şeyler söyle, lütfen!
Merhaba, Salim.
Cambridge Meydanı
Cambridge'de değildir.
Nedenini sorabilir miyim?
Çok açık. Oxford Meydanının,
Londra'da olduğu kesin.
Cambridge ve Oxford arasında
kürek yarışları yapıldığına göre...
...Cambridge Meydanı da
orada olmalı, değil mi?
D şıkkı diyorum, Londra.
D şıkkını, senin için işaretliyoruz.
Bakalım doğru cevap hangisiymiş?
Jamal Malik,
kesinlikle haklısın.
5,000,000 rupi.
Burası gittikçe ısınıyor.
Gergin misin?
Ne?
Gergin miyim?
Ateş koltuğunda oturan
sensin, dostum.
Evet. Özür dilerim.
Kaçmakta olan avı yakaladı.
En sonunda.
Birkaç saat önce...
...telefon pazarlamacılarına
çay götüren biriydin.
Şimdi ise, hiç olamayacakları
kadar zenginsin.
Harika bir yarışmacı!
Bayanlar ve baylar,
karşınızda harika yarışmacı!
Jamal?
Tanrı'ya şükür!
Maman'ın adamları
dışarda bizi bekliyordu.
Hemen kaçmamız gerekiyordu.
- Yalancı.  - Çalıştığın yere mesaj
bıraktım. Haftalarca seni bekledik.
Mesaj falan yoktu.
Sana kesinlikle
bir mesaj bıraktım.
Kahrolası, hiçbir
mesaj yoktu, yoktu.
Seni asla bağışlamayacağım.
Biliyorum.
Orası bir zamanlar
bizim gecekonduydu.
İnanabiliyor musun?
Bir zamanlar tam orada
yaşıyorduk, dostum.
Şimdi ise her yer işyeri oldu.
Dünyanın merkezinde
şu anda Hindistan var.
Ve ben...
...ben bu merkezin de
merkezindeyim.
Bu yüksek binaların tamamı Javed'in.
Javed Han mı?
Gecekondu mahallemizin
gangsteri mi?
Onun yanında mı
çalışıyorsun?
Hadi ama. Sence başka kimi bizi
Maman'ın adamlarından koruyabilirdi?
Onun için ne yapıyorsun?
Ne isterse.
Geliyor. Şimdi gitmen gerek.
Kartımı al.
Ne için?
Bir daha kaybolmana
izin verir miyim sanıyorsun?
Benimle kalacaksın,
küçük kardeşim.
Şimdi git. Benim eve.
Salim.
Latika nerede?
Hâlâ mı?
O gitti, kardeşim.
Uzun zaman önce.
Şimdi git. Benim eve git.
Hemen geliyorum.
Tanrım, işlediğim günahların
farkındayım, bağışla beni.
Ben yeni aşçınızım, acenteden gönderdiler.
Görüşmeye geç kaldığım için
binlerce kez özür dilerim.
Bir dakika.
Affedersiniz.
Yeni aşçı hakkında bize
bir şey bildirilmemiş.
Ama bir bulaşıkçı
işe başlayacaktı.
Bununla ilgili bilgin var mı?
Yeni bulaşıkçınız benim.
Şu haline bak.
Seni buldum.
Buldum.
Yüzün.
Gözünü yaralamışsın.
Buraya neden geldin?
Seni görmek için.
İşte gördün, sırada ne var?
Neden herkes bu
programa bayılıyor?
Kaçış için bir fırsat,
değil mi?
Başka bir hayata geçiş.
Tanrım.
Javed seni öldürür.
Şunu giy.
Javed mi?
Onunla mısın?
Önce bir bulaşıkçı istedin...
...şimdi de bu lanet aşçıyı mı?
- O sadece...
- Kapa çeneni!
Kriket oyunu başladı.
Ayrıca bu lanet televizyonu
sen neden izliyorsun?
En azından milyonerim.
Haydi, açlıktan ölüyorum.
Bana bir sandviç hazırla.
Benimle gel.
Başka bir yere mi? Nereye?
Neyle yaşayacağız?
Aşk.
Gel benimle kaç. Şimdi.
Salim, bize yardım eder.
Salim mi? Ona hâlâ
inanıyor musun?
Jamal, nasıl olsa yakında
gitmiş olacağım.
Bombay'dan çekip gidiyoruz.
Nereye?
Bana söyleyeceğini mi sanıyorsun?
Hayır! Hayır!
Bu pislik ne böyle?
Defol!
İkimizi de öldürtecek yoksa.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Ne istersen.
O halde unut beni.
Hayır.
Sen gelinceye kadar,
her gün saat 17:00'de...
...tren istasyonunda
seni bekleyeceğim.
Seni seviyorum.
Ne olmuş? Artık çok geç, Jamal.
Şimdi git buradan.
Pekâlâ, Jamal.
Şimdiye kadar, en üst düzey maçlarda
en fazla yüzlük gidiş-geliş sayısı...
...yapan kriketçi hangisidir?
A: Sachin Tendulkar.
B: Ricky Ponting.
C: Michael Slater.
D: Jack Hobbs.
Ama unutma, yanlış cevap verirsen...
...her şeyi aynen bu şekilde kaybedersin.
Böyle olsun ister misin?
Bir sürü hayal...
...yerlere saçıldı.
Latika.
Latika. Latika.
Jamal.
Bayanlar ve baylar, reklamlar
için kısa bir ara veriyoruz.
Evet biliyorum, biliyorum.
Ben de gerilime dayanamıyorum.
Ama birazdan döneceğiz.
Kenar mahalleden çıkan biri
tek gecede bir milyonere dönüşüyor.
Daha önce bunu yapabilen
başka birini tanıyor musun?
Ben.
Nasıl hissettirdiğini ve...
...neler yaşadığını biliyorum.
Milyoner falan olamayacağım.
Cevabı bilmiyorum.
Bunu daha önce de söylemiştin.
Bu defa gerçekten bilmiyorum.
Haydi ama, parayı alıp
gidemezsin şimdi.
Tarihe geçmek üzeresin evlat.
Başka ne yapabilirim, bilmiyorum.
Belki de kaderinde bu yazılıdır
dostum. Bilemiyorum.
İçimde kazanacağına
dair garip hisler var.
Güven bana Jamal.
Kazanacaksın.
Hazır olun. 30 saniye
içinde yayındayız.
- Onu buraya getirin artık.
- Geliyor, birazdan orada.
20 saniye!
Doğru şeyi yap ve
yaklaşık 3 dakika içinde...
...benim kadar ünlü ve...
10 saniye!
...zengin biri ol.
Yani neredeyse.
Yayına 5 saniye!
4, 3...
Çöplükten prensliğe.
Bu senin kaderin.
Yayındayız.
Alkış ve müzik, lütfen!
"Kim Milyoner Olmak İster?"'e
yeniden hoş geldiniz.
Bugünkü yarışmacımız
Jamal Malik, sanki bilmiyorduk.
10 milyon rupi ödüllük sorudayız.
Soruya bir kez daha tekrarlıyorum.
Şimdiye kadar, en üst düzey maçlarda
en fazla yüzlük gidiş-geliş sayısı...
...yapan kriketçi hangisidir?
Sachin Tendulkar, değil.
Bu da bir başlangıç.
Öyleyse, Ricky Ponting, Jack Hobbs
veya Michael Slater'dan biri olabilir.
Joker kullanmak istiyorum.
Yarı yarıya hakkımı kullanacağım.
Pekâlâ.
Bilgisayarımız, iki hatalı
cevabı senin için çıkarıyor.
Sachin Tendulkar
konusunda haklıymışsın.
Artık yarı yarıya şansın var, Jamal.
B: Ricky Ponting
ya da D: Jack Hobbs.
Ne düşünüyorsun?
10 milyon rupi ödül için
karar verme zamanı.
B: Ricky Ponting mi...
...yoksa D: Jack Hobbs mu?
D.
B değil.
B şıkkındaki Avustralyalı müthiş
oyuncusu Ricky Ponting değil.
D şıkkı, Jack Hobbs.
Emin misin?
Öyleyse, B: Ricky Ponting de olabilir.
Ya da Jack Hobbs.
Son kararım, D.
Bilgisayar, D şıkkını
senin için işaretliyor.
Bakalım doğru cevap D şıkkı mı?
197 en üst düzey yüzlük gidiş-geliş
sayısı ile doğru yanıt...
...D şıkkı, Jack Hobbs!
10,000,000 rupi.
Jamal Malik, artık milyonersin!
Hadi dostum, dans edelim.
Hadi ama, hadi!
Pekâlâ, 20 milyon rupi ödüllü...
...son soruya hazır mısın?
Hayır. Belki de alın yazısıdır.
Belki de.
Pekâlâ, şimdi final sorusu!
"Kim Milyoner...
Ne yarışmaydı ama bayanlar ve baylar,
ne yarışmaydı!
Yarın akşam, Jamal Malik'in sadece...
...tek bir cevapla hayatının en büyük
hatasını yapıp yapmayacağını göreceğiz.
Buradan.
Harika bir yarışmaydı.
Yarın görüşürüz, oldu mu?
Zamanında burada ol.
Hoşça kal.
Neler oluyor?
- Hilekârın teki.
- Hile yaptığını nereden biliyorsun?
Yanlış cevaplara yönlendirdim ama
hiçbirine doğru demedi.
Ona cevapları mı verdin?
Tam olarak öyle değil, ama
önemi yok. Bu benim yarışmam!
Benim lanet yarışmam!
Bu garip bir şekilde
akla yatkın, ve henüz...
Çünkü ben kenar mahalle iti,
çaycı ve yalancıyım, değil mi?
Çoğunuz öyle.
Ama sen yalancı biri değilsin,
Bay Malik. Buna kuşku yok.
Çok doğrucusun.
İşimiz bitti.
Onu nereye götürdüklerini bilmiyorum.
Latika.
Yarışmaya devam ettim, çünkü beni
seyredebileceğini düşünmüştüm.
Bombay'ın kenar mahallelerinin,
18 yaşındaki ve eğitimsiz...
...genci Jamal Malik,
finale çıkmaya hak kazandı.
Arkamdaki kalabalık, şimdi bana
çok daha zor bir soru yöneltiyor...
...20 milyon rupilik ödül için dönüp
bu gece yarışacak mı? diye soruyor.
Hey, bana bir öpücük ver.
Hadi kızlar!
Evet, içeride hiçbir şey
duyamıyordum.
Bizi şehre geri götürmelisin.
Sanki, bir yarışmacının
son soruya kadar gelmesi...
...yeteri kadar dramatik
değilmiş gibi...
...Jamal Malik, dün gece hile
yaptığı şüphesiyle tutuklandı.
Bu herif...
Delinin teki.
- İşte, git.
- Ama...
Sadece sür. Bu son şansın.
Seni öldürür.
Onunla ben ilgilenirim.
Salim... yapamam.
Yapmak zorundasın.
Bu sana dışarıda
yardımcı olur.
Yaptığım onca kötülük için
lütfen beni affet.
Mutluklar dilerim.
Yarışmaya geri dönüyorsun.
Haydi ama!
Jamal sen misin?
Milyoner oldun mu?
Multimilyoner mi oldun? Hepsini
bir seferde peşin mi verecekler?
Dualarımız seninle, git ve
büyük ödülü kazan evlat.
Seni seviyoruz, Jamal!
Bütün ülkeyi milyoner
heyecanı sardı.
Bommbay'ın kenar mahallelerinin,
eğitimsiz genci Jamal Malik...
...daha şimdiden "Kim Milyoner Olmak
İster?" adlı yarışma programında...
...10 milyon rupi ödül kazandı.
Bu gece 90 milyon kişinin,
ödülü 20 milyon rupiye...
...çıkarıp çıkaramayacağını
izleyeceği tahmin ediliyor.
Nereye kayboldunuz?
Herkes yerine!
İşinize geri dönün, hemen!
Çaycı mı?
"Kim Milyoner Olmak İster?"
yarışmasına yeniden hoş geldiniz.
Şunu rahatlıkla ifade edebilirim...
...bu gece, her ikimizin de
hayatındaki en önemli gece.
Bir telefon santralinde yardımcı
olarak çalışan Bombay'lı...
...Jamal Malik şimdiden 10 milyon
rupilik ödülü almaya hak kazandı.
Bu ödülü, hemen şimdi,
cebine koyup gidebilir...
...ya da televizyon tarihinin
en büyük kumarını...
...akılları baştan alan 20 milyon
rupi ödülü için son soruya...
...cevap vererek oynayabilir.
Bu son soruya hazır mısın?
- Evet.
- Jamal!
Çok okur musun, Jamal?
Okuyabiliyorum.
Şanslısın.
Alexandre Dumas'ın "Üç Silahşörler"
adlı kitabında,...
...silahşörlerden ikisinin adı
Athos ve Porthos'dur.
Üçüncü silahşörün adı neydi?
A: Aramis
B: Kardinal Richelieu
C: D'Artagnan
D: Planchet
Üçüncü silahşör olabilirdi.
20 milyon rupi ödül için
son soru ve o gülüyor.
Sanırım cevabı biliyorsun.
Bildiğimi mi zannediyorsun?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Öyleyse 10 milyonu al ve git.
Hayır. Devam edeceğim.
Yalnız şunu sana hatırlatayım, Jamal.
Eğer yanlış cevap verirsen...
...her şeyini kaybedersin.
10 milyon rupi, Jamal.
Bu bir servet.
Telefon hakkımı
kullanmak istiyorum.
Telefona bağlanıyorsun.
Son joker hakkın.
İşte bağlanıyoruz.
Çalıyor!
Kim bu arkadaşın?
Erkek kardeşimin numarası, ama...
20 milyon rupilik soruya varım
diyen türden bir kardeş mi?
Bildiğim tek telefon numarası.
Yalnız başınasın, Jamal.
Alo?
Alo, Jamal?
Bence konuştuğumuz
erkek kardeşin değil.
Karşımızda...
Adım Latika.
Pekâlâ, Latika.
Soruyu bir kez daha
duymak ister misin?
Yalnız şunu bilmeni istiyorum...
...20 milyon rupi doğru cevabın
ucunda. 30 saniyen var.
Jamal, lütfen Latika'ya soruyu oku.
- Bu gerçekten sen misin?
- Evet.
Soruyu, Jamal. Soruyu!
Alexandre Dumas'ın
"Üç Silahşörler" adlı kitabında,...
...silahşörlerden ikisinin adı
Athos ve Porthos'dur.
Üçüncü silahşörün adı neydi?
Şıklar; A: Aramis,
B: Kardinal Richelieu...
...C: D'Artagnan
D: Planchet
15 saniye!
Neredesin?
Güvendeyim.
10 saniye!
Latika, ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Hiçbir zaman öğrenemedim.
Jamal...
Bu sefer gerçekten
yalnız başınasın, Jamal.
20 milyon rupilik final
sorusu için cevabın hangisi?
A
A, çünkü...
Sadece... çünkü...
Hey, Salim!
Son kararın mı?
Evet, son kararım.
A: Aramis.
Bakalım doğru cevap neymiş?
Jamal Malik, Bombay'daki telefon
santralinin yardımcı çalışanı...
...çaycısı...
...20 milyon rupilik
ödüle çok yakın.
Sana, Alexander Dumas'ın
"Üç silahşörler" romanındaki...
...üçüncü silahşörün
adı soruldu ve...
...senin cevabın,
A: Aramis, oldu.
Bu cevap,
söylemek zorundayım ki...
...doğru cevap!
Jamal Malik!
Tanrı büyüktür.
Ne gece ama!
Tam 20 milyon. Tebrikler.
İzlediğini biliyordum.
Ancak öldükten sonra birlikte
olabileceğimizi sanıyordum.
Kaderimiz böyleymiş.
Öp beni.
D: Alın yazısıydı.