Harry Potter ve Ölüm Yadigarları
Bölüm 2
Burada Dobby yatıyor,
özgür bir cin.
Burası çok güzel.
Teyzemindi.
Çocukken sık sık gelirdik.
Yoldaşlık şimdilerde
güvenli ev olarak kullanıyor.
En azından geriye kalanlarımız.
Muggle'lar bunların kötülüğü
uzak tuttuğunu düşünüyor.
Ama yanılıyorlar.
Cincüceyle konuşmam gerekiyor.
Nasılsın?
Yaşıyorum.
Muhtemelen hatırlamazsın...
Gringotts'a ilk kez geldiğinde
kasanı gösteren cincücenin ben olduğumu mu?
Cin cüceler arasında da
epey meşhursun Harry Potter.
Cini gömdün.
- Evet.
- Beni de buraya getirdin.
Çok sıra dışı, değil mi?
Kılıcı nasıl edindiniz?
Uzun hikâye.
Bellatrix Lestrange neden bunun Gringotts'taki
kasasında olması gerektiğini düşünüyordu?
Uzun hikâye.
Ona ihtiyaç duyduğumuz anda
kılıç kendini bize sundu.
Onu çalmadık.
Madam Lestrange'in kasasında
bunun tıpatıp aynısı bir kılıç var...
...ama o sahte.
Oraya geçtiğimiz yaz konuldu.
Sahte olduğundan hiç şüphelenmedi mi?
Kopyası oldukça inandırıcı.
Bunun Gryffindor'un gerçek kılıcı olduğunu
sadece bir cincüce anlayabilir.
Bu malumatı nereden aldın?
Bir Hogwarts profesöründen.
Anladığım kadarıyla şimdi müdürmüş.
Snape.
Bellatrix'in kasasına
sahte kılıcı koydu.
Neden?
Gringotts'un kasaları
fazlasıyla ilginç şeylerle doludur.
Bayan Lestrange'in kasası da
bunlara dâhil mi?
Kim bilir.
Gringotts'a girmem gerekiyor.
Kasalardan birine.
- Bunun mümkünatı yok.
- Tek başına, evet.
Ama seninle, hayır.
- Neden sana yardım edeyim ki?
- Altınım var.
İstemediğin kadar.
Altın ilgimi çekmiyor.
Ne istiyorsun peki?
Şunu.
Ücretim o.
Bellatrix'in kasasında bir Hortkuluk
olduğunu mu düşünüyorsun?
Oraya girdiğimizi düşününce
nasıl dehşete kapıldığını hatırlayın.
Kasadan başka ne aldığımızı sorup durdu.
Orada bir Hortkuluk olduğuna
adım gibi eminim.
Ruhunun başka bir parçası daha.
Onu bulup yok edelim, böylece Voldemort'u
öldürmeye bir adım daha yaklaşmış oluruz.
Bulduğumuzda ne olacak peki?
Kılıç Griphook'dayken
onu nasıl yok edeceğiz?
O mevzuda hala kafa patlatıyorum.
Çok zayıf durumda.
Evet?
Bay Ollivander...
...size sormam gereken
birkaç soru var.
İstediğini sorabilirsin oğlum.
Bu asanın kime ait olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Kullanmanın güvenli olup olmadığını
bilmemiz gerekiyor.
Ceviz.
Ejderha yürek teli.
32,5 santimetre.
Esne-
Esnemez.
Bu asa Bellatrix Lestrange'e aitti.
Dikkatli kullanın.
Ya bu?
Alıç...
...ve tek boynuzlu at kılı.
25,5 santimetre.
Makul ölçüde esnek.
Bu asa Draco Malfoy'undu.
Onun muydu?
Artık değil mi?
Olmayabilir,
eğer ki ondan kazandıysan.
Sadakatinin değiştiğini hissediyorum.
Asalardan bahsederken,
sanki duyguları varmış gibi...
...düşünebilirlermiş gibi
söz ediyorsunuz.
Asa büyücüyü seçer Bay Potter.
Asa ilmi üzerinde çalışan bizler için
bu konu hep açık olmuştur.
Peki Ölüm Yadigârları hakkında
ne biliyorsunuz?
Üç tane olduklarına dair söylentiler var.
Mürver Asa...
...düşmanlarından
saklanmanı sağlayan...
...Görünmezlik Pelerini...
...ve sevdiklerini ölümden
döndürmeni sağlayacak...
...Diriltme Taşı.
Üçü birlikte...
...sahibini ölümün efendisi yapar.
Ama bu nesnelerin gerçekten
var olduğuna inanan...
...çok az insan var.
Peki ya siz?
Bunların var olduğuna
inanıyor musunuz efendim?
İşin doğrusu...
Böyle masallara inanmak için
bir neden göremiyorum.
Yalan söylüyorsunuz.
Bir tanesinin var olduğunu biliyorsunuz.
Ona bundan bahsettiniz.
Ona Mürver Asa'dan...
...ve bulması için nereye bakması
gerektiğinden söz ettiniz.
Bana işkence etti.
Ayrıca...
...sadece söylentileri naklettim.
Onu...
Onu bulup bulamayacağını
kimse söyleyemez.
Onu buldu efendim.
Dinlenmenize bakın.
Sizin peşinizde Bay Potter.
Söylediğin şey doğruysa...
...eğer ki Mürver Asa'yı bulduysa...
...korkarım ki...
...hiç şansınız yok.
Onu halde beni bulmadan
onu öldürmem gerekecek.
Onun olduğuna emin misin?
Kesinlikle.
Evet?
Nasıl görünüyorum?
Korkunç.
Kılıcı, tutması için Hermione'ye ver,
tamam mı Griphook?
Sana güveniyoruz Griphook.
Korumaları aşıp kasaya ulaşmamızı
sağlarsan...
...kılıç senindir.
Madam Lestrange.
Günaydın.
Günaydın mı? Günaydın mı?
- Sen Bellatrix Lestrange'sin,
masum bir kız öğrenci değil.! - Hey!
Sakin ol.
Olur da bizi ele verirse o kılıçla
kendi gırtlaklarımızı kesmek durumunda kalırız.
Anladın mı?
Haklı olduğunu biliyorsun.
Aptalca davrandım!
Tamam o halde.
Şu işi halledelim!
Kasama girmek istiyorum.
Kimliğiniz?
Bunun gerekli olduğunu sanmıyorum!
Madam Lestrange.
Bekletilmekten hiç hoşlanmam!
Olamaz.
Kılık değiştirdiğini biliyorlar.
Uyarılmışlar!
Harry...
Ne yapacağız Harry?
Madam Lestrange,
asanızı uzatabilir misiniz?
Peki neden öyle yapacakmışım?
Bankamızın politikası bu şekilde!
Son olaylar nedeniyle,
anlayış göstereceğinize eminim.
Hayır, kesinlikle anlamıyorum!
Korkarım ki ısrar etmek zorundayım.
Imperio!
Pekâlâ Madam Lestrange.
Lütfen beni takip edin.
Bu da ne Griphook?
Griphook?!
Aferin Hermione!
Olamaz, normal halinize dönmüşsünüz!
Hırsızın Çöküşü!
Bütün tılsımları alıp götürür!
- Ölümcül olabilir.
- Ağzından da bal damlıyor!
Merakımı mazur gör,
ama buranın başka bir çıkışı var mı?
Hayır.
Lanet olsun, burada ne işiniz var?
Hırsızlar!
- Anahtarları verdin! Seni...
- Imperio!
Kulağa pek de iyi gelmiyor!
Vay anasını!
- Ukrayna Demirgöbeği.
- Al şunu!
Bu sesi duyduğunda
acı çekmeyi bekliyor.
Bu vahşice.
Lumos.
Yok artık!
Accio Hortkuluk!
Bunu tekrar deneme konusunda
ciddi değilsin, değil mi?
O türden bir sihir burada işe yaramaz.
Burada mı Harry?
Bir şeyler hissediyor musun?
İşte şu!
Tam tepemizde!
Gemino laneti yapılmış!
Dokunduğunuz her şey çoğalacak.
Kılıcı verin.
Kıpırdayıp durma!
Yap hadi!
- Bir anlaşma yapmıştık Griphook!
- Kılıca karşılık Kupa!
Sizi içeri sokacağım demiştim.
Dışarı çıkartmaktan hiç bahsetmedim.
Griphook! Lütfen! Griphook!
Lütfen!
Pis şişko budala!
En azından hala Bogrod var.
Yazık oldu be!
Burada böylece duramayız.
Fikri olan var mı?
Akıllı olanımız sensin.
Aklımda bir şey var, ama delice!
Reducto!
Öyle aval aval bakmayın!
Relashio!
Kımıldayın!
Şimdi ne olacak?
Reducto!
Sıkı tutunun!
Zekiceydi, kesinlikle zekiceydi!
Alçalıyoruz!
- Atlayalım diyorum!
- Ne zaman?
Şimdi!
Biliyor.
Kim-olduğunu-bilirsin-sen.
Gringotts'a girdiğimizi biliyor.
Aldığımız şeyi
ve Hortkuluklarını aradığımızı biliyor.
- Sen nereden biliyorsun?
- Çünkü gördüm!
Zihnine girmesine izin mi verdin?
Harry, bunu yapamazsın!
Hermione, her zaman kontrol edemiyorum!
Belki de edebilirim.
Bilmiyorum!
Neler olduğunu boş verin!
Çok kızgın...
...ama aynı zamanda korkuyor da.
Tüm Hortkulukları bulup yok edebilirsek
onu öldürebileceğimizi biliyor.
Kalan Hortkulukları bulmamamız için
her şeyi yapacağını tahmin ediyorum.
Dahası da var.
Bir tanesi Hogwarts'da.
Nasıl?
Onu gördün mü?
Şatoyu gördüm.
Bir de Rowena Ravenclaw'ı.
Onunla alakalı bir şey olmalı.
Hemen oraya gitmemiz gerekiyor!
Bunu yapamayız!
Bir plan yapmalı,
her şeyi iyice düşünüp taşınmalıyız!
Hermione, yaptığımız planlar
ne zaman gerçek anlamda işe yaradı?
Plan yapıyor, gidiyoruz,
sonra da kıyamet kopuyor.
Harry haklı!
Ama bir sorun var:
Şu an müdür Snape. Ön kapıdan
elimizi kolumuzu sallayarak giremeyiz!
Biz de Hogsmeade'e gideriz...
...Balyumruk'a.
Mahzenindeki gizli geçidi kullanırız.
Bu...
Onda yanlış giden bir şeyler var.
Durum sanki,
geçmişte...
...düşüncelerini her zaman
takip edebiliyordum.
Ama şimdi aramızdaki
tüm bağlantı kopmuş gibi.
Belki de Hortkuluklar yüzündendir.
Belki de gittikçe zayıflıyordur.
Belki de ölüyordur!
Hayır!
Hayır, sanki yaralanmış gibi.
Ne olursa olsun,
şimdi daha tehlikeli.
Çocuk sırrımızı öğrendi.
Elimizi zayıflatacaktır.
Onu bulmak için
ne gerekiyorsa yapmalıyız...
...sen de yanımdan hiç
ayrılmamalısın.
- Bu taraftan. Hadi!
- Her tarafı arayın.
Daha hızlı!
Bu taraftan Potter.
Siz. İçeri gelin!
Hadi beyler!
Yüzünü gördün mü?
- Bir anlığına onun...
- Biliyorum, Dumbledore'a benziyordu!
Harry?
Buna bakınca seni görebiliyorum.
Sizi budalalar,
ne akla hizmet buraya geliyorsunuz?
Bunun ne kadar tehlikeli olduğunun
farkında değil misiniz?
Sen Aberforth'sun...
...Dumbledore'un kardeşi.
Aynada gördüğüm sendin.
Dobby'yi de sen gönderdin.
Onu nerede bıraktınız?
O öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
O cini severdim.
Sana bunu kim verdi?
Aynayı?
Mundungus Fletcher,
yaklaşık bir sene önce.
Dung'un onu sana vermeye hakkı yoktu.
O aynanın sahibi...
Sirius...
Albus anlatmıştı.
Ayrıca o aynanın
bende olduğunu öğrenirsen...
...fazlasıyla öfkeleneceğini de söylemişti.
Ama şunu kendine bir sor:
O ayna bende olmasaydı
şimdi ne durumda olurdunuz?
Başkalarından haber alıyor musunuz?
Yoldaşlıktan falan?
Yoldaşlık tamamen bitti.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen kazandı.
Tam tersini söyleyen
ancak kendini kandırıyordur.
Bu gece Hogwarts'a girmemiz gerekiyor.
Dumbledore bize bir görev bıraktı.
Öyle mi yaptı?
Eminim hoş ve kolay bir görevdir.
Hortkulukları arıyoruz.
Sonuncusunun kalede olduğunu düşünüyoruz.
Ama içeri girmek için
yardımınız gerekiyor.
Abim de ne görev bırakmış ama.
Tam bir intihar.
Kendine bir iyilik yap evlat.
Evine git!
Biraz daha uzun yaşamış olursun.
Dumbledore bu işi halletmem için
bana güveniyordu.
Peki sen ona neden güvenesin ki?
Neden abimin sana anlattığı
herhangi bir şeye inanasın?
Onu tanıdığın bunca zaman zarfında...
...hiç benden bahsetti mi?
Ondan bahsetti mi?
- Neden bahsetsin ki?
- Sır saklamak için? Sen söyle.
- Ona güvendim.
- Toy bir oğlan cevabı işte.
Nereden başlayacağını bile söylemeyen
bir adamın sözüyle...
...Hortkuluk arayışına
çıkan bir çocuk.
Yalan söylüyorsun!
Sadece bana da değil,
bunun zaten bir önemi yok da...
...aynı zamanda kendine de.
Ancak budalalar böyle davranır.
Pek de aptal gibi durmuyorsun Harry Potter!
Bu yüzden tekrar soruyorum,
bunun başka bir nedeni olmalı.
Kardeşinle aranda olanlar
beni hiç ilgilendirmiyor.
Her şeyden vazgeçmiş olman da
umurumda değil.
Sadece tanıdığım bir adama güvendim.
Bu gece kaleye girmemiz gerekiyor.
Yapman gerekeni biliyorsun.
Onu nereye gönderdin?
Görürsün.
Çok yakında.
O kız kardeşiniz Ariana.
Değil mi?
Çok genç yaşta ölmüştü, değil mi?
Kardeşim, mutlak gücü
elde etme yolunda...
...birçok şeyi feda etti Bay Potter.
Ariana da bunlardan biriydi.
Ariana kendini ona adamıştı.
Albus da her şeyini ona vermişti.
Zaman hariç.
Teşekkür ederiz Bay Dumbledore.
İki kere hayatımızı kurtardı!
Aynadan bize göz kulak oldu.
Hiç de teslim bayrağını
indirmiş biri gibi durmuyor!
Geri geliyor.
Yanındaki de kim?
Neville!
- Nedir bu halin?
- Berbattır sanırsam.
Bu hiçbir şey.
Seamus daha da beter.
Selam Ab!
Gelecek birkaç kişi daha var.
Buranın Çapulcu Haritası'nda
gözüktüğünü hatırlamıyorum.
Çünkü bu zamana kadar yoktu.
Yeni ders yılı öncesinde
yedi gizli geçit de kapatıldı.
Giriş çıkış için tek yol bu.
Okul arazisi de Ölüm Yiyen
ve Ruh Emicilerle dolu.
Snape'in müdürlüğü
ne derece kötü gidiyor?
Onu görmüyorum bile.
Esas gözünü ayırmaman
gerekenler Carrow'lar.
Carrow'lar mı?
Evet, abla kardeş.
Disiplinden sorumlular.
Ceza vermekten hoşlanıyorlar.
Bunu sana onlar mı yaptı?
Neden?
Bugünkü Karanlık Sanatlar dersi
Cruciatus laneti uygulaması üzerineydi.
Birinci sınıflar üzerinde.
Ben de yapmayı reddettim.
Hogwarts çok değişti.
Birazcık eğlenelim, olur mu?
Hey! Beni dinleyin millet.
Size bir sürprizim var.
Aberforth'un yemekleri ile alakalı
bir sürpriz olmasın da.
Olur da onları sindirebilirsek
o zaman büyük sürpriz olur.
- Vay anasını!
- Harry!
Remus ve diğerlerine
Harry'nin geldiğini duyur.
Tamam, tamam!
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'den
önce öldürmeyelim onu.
Meşe palamudu,
beni duyuyor musun?
Yeni bir hava raporumuz var.
Yıldırım düştü.
Tekrarlıyorum: Yıldırım düştü!
Planın nedir Harry?
Pekâlâ...
...bulmamız gereken bir şey var.
Burada, kalede saklı bir şey.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i yenmemizde
yardımı dokunabilecek bir şey.
- Neymiş peki bu?
- Bilmiyoruz.
- Nerede peki?
- Onu da bilmiyoruz.
Elimizde fazla bir şey yok.
Hiçbir şey yok.
Ravenclaw ile alakalı bir şey
olduğunu düşünüyoruz.
Ufak ve kolayca saklanabilecek bir şey.
Bir fikri olan var mı?
Rowena Ravenclaw'ın
kayıp diademi var.
Hay aksi şeytan!
İşte başladık!
Ravenclaw'ın kayıp diademi?
Hiçbiriniz de mi duymadınız?
Oldukça bilinir bir şey.
Evet, ama o kayıp Luna.
Asırlardır.
Onu görmüş yaşayan kimse yok.
Kusura bakmayın da
bu diadem de neyin nesi oluyor?
Bir çeşit taç.
Baş süsü gibi bir şey.
Harry!
Selam.
Beni görmeyeli altı ay oldu.
Sanki dış kapının mandalıyım.
Onun abisiyim!
İstemediği kadar abisi var.
O sadece Harry'yi istiyor.
Kapa çeneni Seamus!
Ne oldu Ginny?
Snape biliyor.
Harry'nin Hogsmeade'de
görüldüğünü biliyor.
Eminim ki birçoğunuz neden bu saatte
toplandığınızı merak ediyordur.
Akşam saatlerinde...
...Harry Potter'ın Hogsmeade'de
görüldüğüne dair haberler aldım.
Şimdi...
...olur da birileri...
...öğrenci ya da öğretmen,
Bay Potter'a yardım etmeye kalkışırsa...
...suçlarının büyüklüğü ölçüsünde
cezalandırılacaktır...
Dahası...
...bu olaylarla alakalı bilgisi olup...
...bunları paylaşmayanlar da...
...aynı ölçüde cezalandırılacaktır.
Şimdi...
...Bay Potter'ın bu akşamki
faaliyetleri hakkında...
...bilgisi olan varsa...
...bir adım öne çıkmasını bekliyorum.
Hemen şimdi!
Görünüşe göre,
eksiksiz savunma stratejilerinize rağmen...
...bir takım güvenlik sorunlarınız
bulunmakta müdür bey.
Korkarım ki bu sorunlar epey fazla.
Onun yerinde olmaya nasıl cüret edersin?!
O gece neler olduğunu anlat!
Gözlerinin içine baka baka...
...sana sonuna kadar güvenen
o adamı nasıl öldürdüğünü anlat.
Hepsini anlat!
Korkak!
Harry...
Potter?
Birçoğunuzun savaşmak
istediğini biliyorum.
Bazılarınız bunun
akıllıca olduğunu bile düşünebilir.
Ama bu tamamen aptallık.
Bana Harry Potter'ı verin.
Bunu yapın ve kimse zarar görmesin.
Bana Harry Potter'ı verin,
Hogwarts'a dokunmayayım.
hepinizi ödüllendireyim.
Bir saatiniz var.
Ne bekliyorsunuz?
Biri yakalasın onu!
Öğrenciler yataklarında değil!
Öğrenciler koridorlarda!
Zaten yataklarının dışında olmaları gerekiyor
seni su katılmamış budala!
Özür dilerim hanımefendi.
Madem buradasınız Bay Filch...
...gelişiniz bir işe yarasın.
Bayan Parkinson ve geri kalan Slytherin'leri...
...salondan çıkartmanız çok makbule geçer.
Tam olarak nereye götürmemi
istersiniz hanımefendi?
Zindanlar uygundur.
Pekâlâ, yürüyün bakalım!
Sanırım dönmek için
geçerli bir nedenin var Potter.
Neye ihtiyacın var?
Zaman Profesör.
Ne kadar verebilirseniz.
Yapman gerekeni yap.
Ben de şatonun güvenliğini sağlayacağım.
Potter...
...seni görmek çok güzel.
Sizi görmek de güzel Profesör.
Şatoyu koruyun.
Harry!
Hermione ile düşündük de,
bir yaneHortkuluk bulmamız önemli değil.
Ne demek istiyorsun?
Tabii onları yok edemedikçe.
Biz de düşündük ki...
İşin doğrusu Ron düşündü,
bu tamamen onun fikriydi.
Çok zekiceydi.
Tom Riddle'nin güncesini
Basilisk dişiyle yok etmiştin, değil mi?
Ben ve Hermione düşündük de,
onu nerede bulabileceğimizi biliyoruz.
Tamam.
Tamam, ama bunu alın.
Döndüğünüzde beni bununla bulabilirsiniz.
- Nereye gidiyorsun?
- Ravenclaw ortak salonuna.
Bir yerden başlamak gerekiyor.
Harry! Harry?
Şunu açıklığa kavuşturalım Profesör.
Bunu yapmamız için
bize izin mi veriyorsunuz?
Aynen öyle Longbottom.
Havaya uçuracağız yani!
Harikulade!
Peki bunu nasıl yapacağız?
Neden Bay Finnigan'a danışmıyorsun?
Hatırladığım kadarıyla kendisinin
patlayıcılar konusuna epey yatkınlığı var.
Onu yıkabilirim.
İşte olay budur!
Şimdi gidin bakalım.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i tamamen
durduramayacağımızın farkındasındır tabii.
Bu, onu oyalayamayacağımız
anlamına gelmiyor.
Ayrıca onun adı Voldemort Filius,
bunu da kullanabilirsin.
Her şekilde seni de öldürmeye çalışacak!
Piertotum Locomotor!
Hogwarts tehdit altında.
Sınırları boş bırakmayın, bizi koruyun.!
Okulumuza karşı görevinizi yerine getirin!
Hep bu büyüyü kullanmak istemişimdir!!
Protego Maxima Fianto Duri.
Repello Inimigotum.
Protego Maxima... Fianto Duri.
Repello...
Protego Maxima. Fianto Duri.
Repello Inimigotum.
Harry, bekle!
Seninle konuşmam gerekiyor!
- Şu an biraz yoğunum Luna.
- Gittiğin yerde bir şey bulamayacaksın!
Zamanını boşa harcıyorsun!
- Daha sonra konuşuruz, tamam mı Luna?
- Harry!
Görüşürüz!
Harry Potter, hemen şimdi
beni dinliyorsun!
Cho'nun Rowena Ravenclaw'ın diademi
hakkında söylediklerini hatırlamıyor musun?
Yaşayanlardan onu gören yok.
Çok açık, değil mi?
Ölmüş biriyle konuşmamız gerekiyor.
Çok etkileyici, değil mi?
Onu bulmak istiyorsan,
ancak burada bulursun.
- Sen gelmiyor musun?
- Hayır.
İkinizin baş başa konuşması en iyisi.
Çok utangaçtır.
Sen Gri Leydi'sin.
Ravenclaw Kulesi'nin hayaleti.
Bana o şekilde hitap edenlerle
muhatap olmam!
Bak, özür dilerim,
özür dilerim!
Adın Helena, değil mi?
Helena Ravenclaw,
Rowena'nın kızı.
Luna'nın arkadaşı mısın?
Evet.
Bana yardımcı olabileceğini düşündü.
Annemin diademini arıyorsun.
Evet.
Bu doğru.
Luna birçoklarının aksine...
...çok kibar bir insandır.
Ama yanılmış.
Sana yardım edemem!
Bekle!
Lütfen!
Onu yok etmek istiyorum.
Asla ders almıyorlar.
Ne yazık!
Lordum.
Beklememiz gerekmez mi?
Başlayın!
Senin istediğin de bu, değil mi Helena?
Onu yok edilmesini istemiyor musun?
Yıllar önce bir başkası
daha onu yok etmek istemişti.
Tuhaf isimli, tuhaf bir çocuk.
Tom Riddle.
Ama yalan söylüyormuş.
O birçok kişiye yalan söyledi.
Ne yaptığını biliyorum!
Kim olduğunu biliyorum!
Onu kara büyüyle kirletti!
Onu yok edebilirim.
Kesin olarak.
Ama onu nereye sakladığını söylersen.
Onu nereye sakladığını
biliyorsun, değil mi Helena?
Bana söylemelisin.
Lütfen!
Garip!
Bana biraz onu hatırlatıyorsun.
Burada...
...kalede...
...her şeyin saklandığı yerde.
Sorman gerekiyorsa...
...asla bilemezsin.
Biliyorsan da...
...sorman yeter.
Teşekkür ederim.!
Profesör McGonagall'a, kalenin bu kısmıyla
Remus ve benim ilgileneceğimizi söyle.
Tamam efendim!
Dean, bir daha düşündüm de
Profesör McGonagall'a bu kısımda...
...birkaç kişiye daha ihtiyacımız
olabileceğini söyle.
Başarıyı getiren,
ona ne derece inandığındır...
...savaşçıların sayısı değil.
Kim demiş?
Ben.
İyi misin Freddy?
Evet.
Ben de.
Harry uykusunda konuşuyor.
Hiç fark ettin mi?
Hayır, tabii ki fark etmedim!
Hadi? Ne bokuma bekliyorsunuz?
- Yapamam.
- Evet yapabilirsin!
Neville!
İyi becerdik.
İçeri girin!
Ginny! Neville!
İyi misiniz?
Hiç olmadığım kadar!
İçimde bir ateş yanıyor sanki!
Lunayı görmediniz, değil mi?
Luna mı?
Onun için deliriyorum!
Duygularımı açıklamanın zamanı geldi.
Neticede şafağa kadar ölmüş oluruz.
Biliyorum.
Lanet olsun!
Bu karmaşada onu bulamayacağız.
İşte burada!
- Bu...
- Harikulade!
Kayboldu.
Daha şimdi görmüştüm.
Belki de İhtiyaç Odası'na gitmiştir.
Orası haritada gözükmüyor, değil mi?
Geçen sene öyle demiştin.
Haklısın, demiştim.
Gidelim o zaman.
Harikulade!
Yürüyün!
Bak sen.
Seni buraya hangi rüzgâr attı Potter?
Ben de aynı şeyi soracaktım.
Sende bana ait olan bir şey var.
Onu geri istiyorum.
Elindekinin nesi var?
Annemin.
Güçlü bir asa ama...
...aynı değil.
Beni anladığını pek söyleyemem.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Neden ona söylemedin?
Bellatrix.
Ben olduğumu biliyordun.
Ama hiçbir şey söylemedin.
Hadi Draco!
Korkaklık etme.
Yap şunu!
Sakin!
Expelliarmus!
Avada Kedavra!
Stupify!
O benim kız arkadaşım, seni kuş beyinli!
Aldım!
Goyle lanet yeri ateşe verdi!
Hadi!
Bu taraftan!
Onları bırakamayız!
Şaka yapıyor, değil mi?
Eğer onlar için ölürsek
seni öldürürüm Harry!
Harry!
Lordum?
Avada Kedavra!
Gel Nagini, seni güvende tutmalıyım.
Yılan.
Sonuncu o.
Son Hortkuluk o.
Onun düşüncelerine gir Harry.
Nerede olduğunu öğren.
Onu bulabilirsen yılanı da bulur...
...ve bu işe son verebiliriz!
Lordum...
...şey yapsanız daha iyi...
...bu saldırıyı durdurmanız
daha uygun olmaz mıydı?
Sadece oğlanı arayın.
Tek başınıza.
Oğlanı aramama gerek yok.
Şafak sökmeden o bana kendi gelecek!
Anlıyor musun?
Bana bak!
Kendine nasıl tahammül ediyorsun Lucius?
Bilmiyorum.
Gidip Severus'u bul.
Onu bana getir.
Nerede olduğunu biliyorum.
Hadi!
Hayır!
Son birkaç saatte bile, o asayla...
...olağanüstü sihirler yaptınız Lordum.
Hayır!
Hayır! Olağanüstü olan benim.
Ama asa bana direniyor.
Bu asadan daha güçlü bir asa yok ki.
Ollivander bile aynı şeyi söyledi.
Bu gece, çocuk size geldiğinde...
...sizi yarı yolda bırakmayacağına eminim.
O size hizmet eder...
...sadece size.
Öyle mi?
Lordum?
Asa bana gerçekten hizmet ediyor mu?
Sen zeki bir adamsın Severus.
Asanın sadakatinin kime olduğunu...
...biliyorsundur mutlaka.
Tabii ki size lordum.
Mürver Asa bana gerektiği gibi
hizmet edemiyor...
...çünkü hakiki efendisi değilim.
Mürver Asa son sahibini öldüren
büyücüye ait.
Dumbledore'u sen öldürdün Severus.
Sen yaşadıkça Mürver Asa
hakiki anlamıyla benim olamaz.
İyi ve sadık bir hizmetkârdın Severus.
Ama ancak ben sonsuza kadar yaşabilirim.
Lordum...
Nagini, öldür!
Dur!
Al şunu!
Lütfen.
Bana bir şeyler ver!
Çabuk, bir şişe falan!
Onları Düşünseli'ne götür.
Bak bana...
Gözlerini gerçekten de
annenden almışsın.
Yiğitçe fakat beyhude yere
savaştınız.
İstediğim bu değil.
Dökülen her bir
damla sihirli kan büyük bir ziyandır.
Bu yüzden güçlerime
geri çekilmeleri emrini veriyorum.
Bu sırada ölülerinizi onurlu
bir şekilde kaldırın.
Şimdi Harry Potter, doğrudan
sana söylüyorum.
Bu gece karşıma çıkmaktansa...
...arkadaşlarının senin yerine
ölmesine izin verdin.
Bundan daha büyük bir onursuzluk yoktur.
Yasak Orman'da yanıma gel...
...ve kaderinle yüzleş.
Eğer bunu yapmazsan...
...seni benden
saklamaya çalışan...
...her bir adamı, kadını
ve çocuğu öldüreceğim.
Herkes nerede?
Harry?
- Hadi! Cevap ver Lavender.
- Öldü.
Onu kaybettik.
Ucube! Gel buraya!
Anneme söyleyeceğim!
Ucube!
Sen bir ucubesin Lily!
Gel buraya!
Kıskanıyor sadece.
O sıradan biri, sense özelsin.
Bu çok zalimce Severus.
Gryffindor!
- Merhaba, ben James.
- Selam, ben de Lily.
Aynı baban gibisin.
Tembel, kibirli...
Babama dil uzatma!
Hizmetkar ve efendisi
yeniden bir araya gelecek!
Severus.
Beni öldürme!
Kehanet bir kadına dair değildi.
Temmuz'un sonunda doğan
bir erkek çocuktan söz ediyordu.
Evet ama onun oğlu işte!
Peşlerine düşüp
onları öldürmeye niyetli.
Onu sakla, hepsini sakla.
Sana yalvarırım!
Peki bunun karşılığında
bana ne vereceksin Severus?
- Ne istersen.
- Harry...
Harry, seni çok seviyoruz.
Çok seviyoruz!
Harry, annen seni çok seviyor.
Baban seni çok seviyor.
Harry, güvende ol.
- Güçlü ol.
- Avada Kedavra!
Onu emniyete alacağına
söz vermiştin.
Lily ve James
yanlış insana güvendiler Severus.
Tıpkı senin gibi.
Oğlan sağ kaldı.
Onun korunmaya ihtiyacı yok,
Karanlık Lord gitti artık.
Karanlık Lord dönecek.
Döndüğünde de çocuk
büyük bir tehlikeyle karşı karşıya olacak!
Onun gözlerini almış.
Onu hakikaten sevdiysen...
Kimse bilmemeli.
Hakkındaki en iyi şeyi
açığa çıkarmayacağım Severus.
Söz mü?
Çocuğu korumak için
hayatını her gün tehlikeye atacak mısın?
Yetenekleri muazzam...
...ama kibiri babasıyla yarışır...
...ve ününden çok memnun gibi.
Babama dil uzatma!
James Potter, tembel ve küstahtı.
- Babam harika bir adamdı!
- Baban domuzun tekiydi!
Kalanı iç. Şimdilik laneti
eline kıstıracak.
- Ama yayılacak Albus.
- Ne kadar sürem var?
Belki bir yıl.
Benden kaçma Severus.
İkimiz de biliyoruz ki Lord Voldemort
Malfoy'ların oğluna beni öldürme emrini verdi.
Ama başaramazsa, Karanlık Lord
bu işi senden isteyecektir sanırım.
Beni sen öldürmelisin Severus.
Tek yolu bu.
Karanlık Lord ancak o zaman
sana tamamen güvenecektir.
Avada Kedavra!
Vakti geldiğinde Harry Potter'a
anlatılması gereken bir şey var.
Fakat Voldemort'un en incinebilir
durumda oluşuna kadar beklemelisin.
Anlatılması gereken şey ne?
Lord Voldemort'un Harry'i öldürmek için
Godric's Hollow'a gittiği gece...
...Lily Potter kendini bir kalkan
olarak aralarına attığında...
...lanet geri tepti.
Bu sırada Voldemort'un ruhunun bir parçası...
...bulabildiği tek canlı şeye tutundu.
Harry'ye.
Harry'nin yılanlarla konuşabilmesinin
bir sebebi var.
Lord Voldemort'un zihnine
bakabilmesinin bir sebebi var.
Voldemort'un bir parçası...
...onun içinde.
Yani zamanı geldiğinde...
...çocuğun ölmesi mi gerekiyor?
Evet.
Evet. Ölmesi gerekiyor.
Onu doğru anda ölebilsin diye mi
hayatta tuttun yani?
Onu kesilecek bir domuz gibi semirttin.
Bunca zaman sonra çocuğa
sevgi beslemeye başladığını söyleme sakın.
Expecto Patronum!
Lily!
Bunca zaman sonra bile mi?!
Her zaman.
Yani zamanı geldiğinde...
...çocuk ölmeli.
Evet.
Ölmeli...
...ve Voldemort bunu kendisi yapmalı.
Hayati önemde bu.
- Neredeydin?
- Ormana gittiğini sandık.
Şimdi gidiyorum.
- Kafayı mı yedin?
- Hayır!
Kendini ona teslim edemezsin.
Ne oldu Harry?
Ne öğrendin?
Onları duyabilmemin bir sebebi var.
Hortkulukları.
Sanırım bir süredir biliyordum.
Sanırım sen de biliyordun.
- Ben de seninle geliyorum.
- Hayır, yılanı öldürün.
Yılanı öldürürseniz, tek o kalır!
Kapanışta açılırım.
Ölmeye hazırım.
Diriltme Taşı.
Öyle cesurca davrandın ki, canım.
Neden buradasınız?
Hem de hepiniz?
Hiç gitmedik ki.
İnsanın...
İnsanın canı acıyor mu?
Ölürken?
Uykuya dalmaktan daha çabuk.
Neredeyse bitti evlat.
Özür dilerim.
Hiçbirinizin benim yüzümden
ölmesini istemezdim.
Remus, oğlun...
Başkaları ona anne ve babasının
neden öldüğünü anlatacak.
Bir gün anlayacaktır.
Yanımda kalacak mısınız?
Sonuna kadar.
Sizi göremeyecek mi?
Göremeyecek.
Gördüğün gibi buradayız.
Yanımdan ayrılmayın.
Asla.
Potter'dan eser yok Lordum.
Gelir sanmıştım.
Harry, hayır!
- Burada ne arıyorsun?
- Sus!
Harry Potter:
...sağ kalan çocuk...
Ölmeye gel!
Avada Kedavra!
Yardım edemezsin.
Harry...
...ne mükemmel bir çocuksun.
Ne cesur, ne cesur bir adamsın!
Gel yürüyelim.
O nedir Profesör?
Yardım edemeyeceğimiz bir şey.
Voldemort'un buraya ölüme
gönderdiği bir parçası.
Peki neredeyiz tam olarak?
Ben de sana onu soracaktım.
Sence neredeyiz dersin?
King's Cross İstasyonu'na benziyor.
Yalnız daha temiz...
...ve hiç tren yok.
King's Cross, öyle mi?
Nasıl derler, bu senin partin.
Senin de fark ettiğin gibi,
Voldemort'la sen...
...kaderinizden başka bir şeyle de
birbirinize bağlıydınız.
Yıllar önce Godric's Hollow'da
oluşan bir bağ.
O halde doğru efendim.
Bir parçası içimde yaşıyor, değil mi?
Yaşıyordu.
Kısa bir süre önce Lord Voldemort'un
kendisi tarafından yok edildi.
Sen, onun yapmaya hiçbir zaman
niyetlenmediği Hortkuluk'tun Harry.
- Geri dönmem gerekiyor, değil mi?
- Sana bağlı.
Seçim yapma hakkım var mı?
Evet.
Dediğine göre King's Cross'tayız.
Sanırım çok istersen...
...bir trene binebilirsin.
Peki o tren beni nereye götürür?
İleriye.
Mürver Asa Voldemort'ta.
Doğru.
- Yılan da hala yaşıyor.
- Evet.
Ama bende onu öldürebilecek bir şey yok.
Hogwarts'ta isteyen herkese
yardım edilir Harry.
Deyimleri çevirme yeteneğime
her zaman değer vermişimdir.
Pek de mütevazı olmayan fikrime göre...
...en sonu gelmeyecek
sihir kaynağı sözcüklerdir.
İnsanları hem yaralayabilir...
...hem de tedavi edebilir.
Ama şu mevcut durumda...
...deminki ifademi
şu şekilde değiştiriyorum:
Hogwarts'ta hak eden herkese
yardım edilir.
Ölülere acıma Harry...
...yaşayanlara acı.
En çok da...
...sevgisiz yaşayanlara.
Profesör, annemin patronusu...
...maraldı, değil mi?
Profesör Snape'inki gibi.
Çok tuhaf, değil mi?
Aslında düşünecek olursak...
...hiç de tuhaf değil!
Artık gidiyorum Harry.
Profesör?
Tüm bunlar gerçek mi?
Yoksa hepsi kafamın içinde mi
olup bitiyor?
Tabii ki kafanın içinde
olup bitiyor Harry.
Ama bu neden gerçek olmadığı
anlamına gelsin ki?
Profesör?
Ne yapmalıyım?
Harry...
Lordum, Lordum, yaralandınız mı?
Yardımına ihtiyacım yok.
Çocuk...
Öldü mü?
Yaşıyor mu?
Draco, yaşıyor mu?
Ölmüş.
Hadrid kimi taşıyor?
Neville, kim o?
Harry Potter...
- ...öldü!
- Hayır! Hayır!
Susun!
Aptal kız!
Harry Potter öldü!
Bugünden itibaren...
...sadece bana...
...itaat edeceksiniz.
Harry Potter öldü!
Şimdi de seçim yapma zamanı.
Gelin ve bize katılın...
...ya da ölün!
Draco!
Draco.
Gel.
Aferin Draco.
Aferin!
Söylemeliyim ki,
daha iyi bir şeyler umuyordum.
Peki ya sen kimsin genç adam?
Neville Longbottom.
Eh Neville, sana aramızda
bir yer bulabileceğimize eminim.
Bir şey söylemek istiyorum.
Söyleyeceklerinin hepimizi
büyüleyeceğine eminim Neville.
- Harry'nin ölmüş olması önemli değil.
- Kapa çeneni Neville!
Her gün insanlar ölüyor!
Arkadaşlar.
Aileler.
Evet.
Bugün Harry'yi kaybettik.
Ama o hala bizimle.
Burada.
Tıpkı Fred...
...Remus...
...Tonks...
...tüm diğerleri gibi.
Bir hiç uğruna ölmediler.
Ama seninkisi öyle olacak.
Çünkü hatalısın!
Harry'nin kalbi bizim için atıyordu.
Hepimiz için!
Ama savaş daha bitmedi!
Confringo!
Hadi! Hadi! Yürüyün!
Onu kaleye çekeceğim.
Yılanı öldürmeliyiz.
- Buna ihtiyacın olacak!
- Neville!
Kızımı bırak kaltak!
Hey, Profesör Snape'e...
...asanın sende gerektiği şekilde
işlemediğini söylerken haklıydın.
Hiçbir zaman işlemeyecek.
Snape'i ben öldürdüm!
Evet ama ya asa hiç Snape'e ait olmadıysa?
Ya sadakati onca zaman
başka birineydiyse?
Hadi Tom...
...bu işi başladığımız gibi bitirelim.
Birlikte!
İleride büyük adam olacak.
Harry!
Neden onda işlemedi?
Mürver Asa?
Çünkü sadakati başkasınaydı.
Snape'i öldürünce
asanın onun olacağını sandı.
Ama işin aslı...
...asa hiçbir zaman Snape'in olmadı.
O gece Astronomi kulesinde
Dubledore'u silahsızlandıran Draco'ydu.
O andan itibaren...
...asanın sadakati Draco'ya geçmişti.
Ta ki o gece...
...ben Malfoy Malikânesi’nde...
...Draco'yu silahsızlandırana kadar.
Yani bu demek ki...
O benim!
Onunla ne yapacağız?
Biz mi?
Öylesine dedim.
Yani o Mürver Asa.
Dünyadaki en güçlü asa.
Onunla yenilmez oluruz.
19 Yıl sonra
Birlikte.
Birbirinize göz kulak olun!
Acele et!
- Çanta.
- Tamam.
Süveter?
Seni özleyeceğim.
Geldiler.
Baba?
Ya Slytherin'e seçilirsem?
Albus Severus Potter.
Sana Hogwarts'ın iki müdürünün adı verildi.
Bunlardan biri Slytherin'di
ve ömrümde tanıdığım en cesur adamdı.
- Ama ya...
- O zaman da Slytherin binası...
...mükemmel bir genç büyücü kazanır.
Ama dinle...
...senin için o kadar önemliyse
Gryffindor'ı seçebilirsin.
Seçmen Şapka seçimini göz önüne alıyor.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Herkes binsin!
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Tamam o halde, kımılda hadi!
Devam et.