Herkesin malûmudur ki,
karanlık zamanlar yaşıyoruz.
Dünyamız geçmişinde asla tecrübe
etmediği bir tehlikeyle karşı karşıya.
Ancak vatandaşlarımız şunu
bilmelidirler ki...
...bizler, hizmetkârlarınız olarak...
...bağımsızlığınızı koruyup, ona el uzatan
güçleri sizlerden uzak tutacağız!
Bakanlığınızın...
...irâdesi...
...yerindedir!
KARANLIK İŞARET
PANİĞE SEBEP OLDU
ŞİDDET DURMAK BİLMİYOR
MUGGLE AİLE KATLEDİLDİ
Hermione!
Çay hazır, canım!
Geliyorum, anne!
Hadi Dudley, çabuk ol.
Neden gitmemiz gerektiğini
hâlâ anlamadım.
Çünkü...
...artık burası güvenli değil.
Ron!
Babana söyle yemeğe oturuyoruz!
Şu Avustralya programı mı o?
Güzel bir şeye benziyor bence.
Unuttur.
Severus.
Kayboldun diye
endişelenmeye başlamıştım.
Gel, senin yerini ayırdık.
Yeni haberler getirmişsindir.
Haftaya cumartesi,
akşamüstü olacak.
Ben farklı duydum, Lordum.
Seherbaz Dawlish...
...Potter oğlanının bu ayın 30'una
kadar taşınmayacağını ağzından kaçırdı.
17'sine girmeden
bir gün öncesine kadar.
Bu yanlış bir bilgi.
Seherbaz Bürosu Harry Potter'ın
korunmasında artık rol almıyor.
Ona yakın olanlar,
Bakanlık'a sızdığımızı düşünüyorlar.
En sonunda kafaları
bir şeye çalışmış demek ki.
Seni de dinleyelim, Pius.
Kulağımıza pek çok şey
gelebilir, Lordum...
...ancak doğru olup
olmadıkları kesin değildir.
Tıpkı bir politikacı gibi konuştun.
Bize çok fayda sağlayacağını
düşünüyorum, Pius.
Çocuğu nereye götürecekler?
- Güvenli bir eve.
Yoldaşlık'tan birinin evi
olacaktır muhtemelen.
Her türlü korumanın alındığını duydum.
Çocuk evin içindeyken saldırmak
pek akıllıca olmayacaktır.
Lordum, bu göreve gönüllü oluyorum.
Çocuğu öldürmek istiyorum.
Kılkuyruk!
Konuklarımızı sessiz tutmanı
söylediğimi hatırlıyorum!
Evet, Lordum.
Derhal ilgileniyorum, Lordum.
Kana susamışlığına ne kadar
hayran olsam da, Bellatrix...
...Harry Potter'ı öldürecek kişi
ben olmalıyım.
Ancak, talihsiz bir sorun ile
karşı karşıyayım.
Benim ve Potter'ın asası
aynı çekirdeğe sahipler.
Bir şekilde...
...ikiz gibiler.
Birbirimizi yarayabiliriz,
fakat ölümcül zarar veremeyiz.
Eğer onu öldüreceksem...
...başka birinin asasıyla yapmalıyım.
Susmayın.
Bu onuru elbet biriniz isteyecektir.
Peki ya sen, Lucius?
- Lordum?
- "Lordum?"
Senden asanı istiyorum.
Karaağaç mı bu?
Evet, Lordum.
- Çekirdeği nedir?
- Ejderha--
Ejderha yürekteli, Lordum.
- Ejderha yürekteli demek.
Tanımayanınız varsa, bu gece aramızda
Bayan Charity Burbage var.
Yakın zaman önce Hogwarts Cadılık
ve Büyücülük Okulu'nda ders veriyordu.
Uzmanlık alanı Muggle Bilimleri'ydi.
Bayan Burbage diyor ki...
...Muggle'lar bizden
pek de farklı değillermiş.
Hatta ona kalsa...
...onlarla çiftleşmeliymişiz.
Ona göre, sihirsel ve Muggle
kanının karışımı...
...bir iğrençlik örneği değilmiş;
tam aksine teşvik edilmeliymiş.
Se-- Severus!
Severus, lütfen!
Biz arkadaşız!
Avada Kedavra!
Nagini.
Akşam yemeği.
DUMBLEDORE'UN ÖLÜMÜ ANISINA
Merhaba, Harry!
Selam!
- İyi görünüyorsun be!
- Evet, gözlerimi kamaştırıyor!
Biri çocuğu öldürmeden
eve girelim de!
İyi akşamlar.
Kingsley, sen Başbakan'ı
korumuyor muydun?
Sen daha önemlisin.
Merhaba, Harry.
Bill Weasley.
- Çok memnun oldum.
- Hep bu kadar yakışıklı değildir.
Aşırı çirkindir!
Çok haklılar.
Greyback adında bir
kurtadama borçluyum bunları.
Karşılığını bir gün vermeyi diliyorum.
- Benim gözümde hâlâ güzelsin, Billy.
Sakın unutma Fleur, Bill eti
artık az pişmiş seviyor.
Kocam çok esprilidir.
Bu arada, müjdemizi isteriz.
Remus ile--
Yeter bu kadar! Sarılıp öpüşmeyi
başka zamana bırakın!
Buradan gitmemiz lazım, hemen!
Potter, sen yaşça küçüksün.
Yani hâlâ üzerinde İz var.
İz ne?
Hapşırırsan, Bakanlık burnunu
kimin sildiğini bulur.
Bu yüzden İz'in tespit edemeyeceği
ulaşım yollarını kullanacağız.
Süpürge, Testral'ler gibi.
İkişer olarak gideceğiz.
Dışarıda bizi bekleyen varsa,
ki büyük ihtimalle var...
...hangi Harry Potter'ın
gerçek olduğunu anlayamayacak.
Hangisinin mi?
Bu özel karışımı biliyorsun sanırım.
Hayır. Kesinlikle olmaz!
İyi karşılayacağını söylemiştim.
Sırf benim için herkesin hayatını
riske atmasına izin veremem.
- Sanki daha önce hiç yapmadık.
- Hayır. Bu farklı.
"Ben" olmaktan
söz ediyoruz. Olmaz.
Biz de çok istemiyoruz zaten, oğlum.
Terslik çıktı diyelim, sonsuza kadar
dörtgöz bir sıska olarak kalırız.
Buradaki herkesin yaşı uygun, Potter.
Hepsi tehlikeyi kabul ettiler.
Aslında, ben zorlandım.
Mundungus Fletcher, Bay Potter.
Büyük bir hayranınızım.
Kes sesini, Mundungus!
Hadi Granger, konuştuğumuz gibi.
- Yavaş ol, Hermione!
- Hemen içine at lütfen.
İçinizde daha önce Çok Özlü İksir
içmeyen varsa...
...demedi demeyin:
Tadı cincüce sidiği gibidir.
Bu iksirle az geçmişin yok, Deli Göz.
Ortamı gevşeteyim demiştim.
Vay canına!
Aynı olduk!
Daha olmadınız.
Daha spor bir şeyler yok mu yahu?
Evet, bu rengi pek beğenmedim.
Şunu beğen:
Sen sen değilsin.
Sus da giyin.
- Tamam be tamam!
Senin de üstünü
değiştirmen lazım, Potter.
Bill, bakma bana.
Çok çirkin oldum.
Ginny'nin o dövmeyi
kafasından attığını biliyordum.
Harry, gözlerin acayip bozuk!
Pekâlâ, çiftlere ayrılacağız.
Her Potter'ın bir koruyucusu olacak.
Mundungus, sen benimle gel.
Gözüm üstünde olsun istiyorum!
Harry'e gelince--
- Evet?
Gerçek Harry'i diyorum.
Nereye kayboldun sen şimdi?
- Buradayım.
- Sen Hagrid'le gideceksin.
Seni buraya 16 yıl önce
ben getirmiştim.
Daha bir Kabuluk kadardın.
Seni geri götüren de
ben olmalıyım bence.
Gözümden yaşlar akacak şimdi.
Gidelim!
Kovuk'a gidin.
Orada görüşürüz.
Üç deyince!
Sıkı tutun, Harry.
Bir!
İki!
Üç!
- Bizi takip et!
- Neredesin?!
Sağ tarafta!
Dikkat et!
Eğil!
Hagrid! Diğerlerine
yardım etmemiz lazım!
Yapamam, Harry.
Deli Göz kesin emir verdi.
Tutun!
Sersemlet!
Sıkı tutun, Harry!
Hagrid!
Hayır! Hayır!
Harry.
Harry? Hagrid?
Ne oldu?
Diğerleri nerede?
- Başka kimse dönmedi mi?
- Daha en başında peşimize düştüler, Molly.
Hiç şansımız yoktu.
Her neyse, şükür ikiniz iyisiniz.
Ölüm Yiyenler bizi bekliyorlardı,
pusu kurmuşlardı.
Ron ve Tonks'un dönmesi gerekirdi.
Babam ve Fred'in de.
Gelin!
Çabuk! Eve götürelim!
Ah, yavrum!
- Lupin!
- Ne yapıyorsun?
Harry Potter, Hogwarts'ta...
...ofisimi ilk ziyaret ettiğinde
köşede hangi yaratık duruyordu?
- Delirdin mi sen?
- Hangi yaratık?!
Bir garkenez!
İhanete uğradık. Voldemort bu gece
taşınacağını biliyordu.
Sahte olmadığını
kontrol etmem lazımdı.
Dur!
Albus Dumbledore'un ikimize
söylediği son sözler?
"Harry elimizdeki tek umut.
Ona güvenin."
- Seni ne ele verdi?
- Hedwig, sanırım.
Beni korumaya çalıştı.
- Teşekkürler.
- Tebriği hak ediyor.
Harikaydı resmen.
O olmasa burada olamazdım.
- Gerçekten mi?
- Neden bu kadar şaşırdın ki?
En son biz mi döndük?
George nerede?
Nasıl hissediyorsun, Georgie?
Deli gibi.
Anlamadım?
Deliyim. Deliğim var, Fred.
Çaktın mı?
Dünyadaki o kadar kulak esprisinden
bunu mu seçtin yani?
Cidden zavallı durumdasın.
Hâlâ senden daha yakışıklıyım.
Deli Göz öldü.
Mundungus Voldemort'u gördü,
hemen buharlaştı.
Kovuk'a gidin!
Bu hayal ettiğimden
daha da büyük.
- Yedi Hortkuluk.
- Her yerde olabilirler, değil mi?
Ruhu yedi parçaya bölmek...
- Bütün Hortkuluklar'ı yok edersen...
- ...Voldemort'u yok edersin.
Güven bana.
Bana yalan söyledin.
Bana yalan söyledin, Ollivander.
Bir yere mi gidiyorsun?
Başka hiçkimse ölmeyecek.
Hele benim için.
Senin için mi?
Deli Göz senin için mi
öldü sanıyorsun?
George'un o büyüye senin için mi
maruz kaldığını sanıyorsun?
Seçilmiş Kişi olabilirsin, oğlum...
...ama bu iş ondan çok daha büyük.
Her zaman çok daha büyüktü.
- Benimle gel.
- Hermione'yi almadan mı?
Delirdin mi sen?
Onsuz iki gün dayanamayız.
Bunu dediğimi ona söyleme.
Hem hâlâ üzerinde İz var.
Düğün var.
Düğün umurumda değil.
Kusura bakma,
kimin olursa olsun.
Hortkuluklar'ı bulmaya
bir an önce başlamam lazım.
Onu yenmenin tek yolu bu.
Burada ne kadar kalırsak,
o da o kadar güçlenir.
Henüz uygun zaman değil, kardeşim.
Onun ayağına gitmiş olursun.
Sence biliyor mudur?
Yani bu Hortkuluklar
onun ruhunun bir parçası.
Onun bir parçası.
Dumbledore yüzüğü yok ettiğinde...
...sen de Tom Riddle'ın
güncesini yok ettiğinde...
...bir şeyler hissetmiş olmalı.
Diğer Hortkulukları yok etmek
için onları bulmak zorundayız.
Neredeler?
Nereden başlayacağız?
Sen hazırsan ben de hazırım!
Fred, dikkatinizi verin!
Kardeşinizin düğünü var!
Kendinize gelin!
DUMBLEDORE'UN KARANLIK SIRLARI
ORTAYA ÇIKIYOR
RITA SKEETER YENİ KİTABINI
SATIŞA SUNACAK
DUMBLEDORE'UN ANISINA
YAZAN: ELPHIAS DOGE
Fermuarımı çeker misin?
Düğün çok saçma, değil mi?
Tüm olup bitenden sonra.
Belki de düğün için en iyi zaman budur.
Günaydınlar.
Hadi! Yetişin bana!
Hep beraber!
Bir!
İki!
Üç!
Oradan nasıl gözüküyor, çocuklar?
Muhteşem!
Yok artık!
Sihir Bakanı'nın burada ne işi var?
Bu şerefi neye borçluyuz, Sayın Bakan?
Bu sorunun cevabını ikimiz de
çok iyi biliyoruz, Bay Potter.
Bu nedir?
Albus Percival Wulfric
Brian Dumbledore'un...
...vasiyetnamesi ve son isteği.
"İlk olarak,
Ronald Bilius Weasley'e...
...Işıkemer'imi bırakıyorum.
Kendi yapımım olan bir alet.
Umut ediyorum ki...
...işler karanlık bir hâl aldığında...
...ona ışığı göstersin."
- Dumbledore bunu bana mı bıraktı?
- Evet.
Müthiş.
Nedir tam olarak?
Feciymiş.
"Hermione Jean Granger'a...
...Ozan Beedle'ın Hikâyeleri
kopyamı bırakıyorum.
Umuyorum ki eğlenceli ve
bilgilendirici bulur."
Annem eskiden bana bunları okurdu.
"Büyücü ve Zıplayan Çömlek."
"Tavsak Tavşancık ve Gülen Kütüğü."
Hadi be!
Tavsak Tavşancık!
Duymadınız mı?
"Harry James Potter'a...
...Hogwarts'taki ilk Quidditch maçında
yakaladığı Snitch'i bırakıyorum.
Azmin ve yeteneğin getirdiği
mükâfatların...
...bir hatırlatıcısı olarak."
- Bu kadar mı?
- Henüz değil.
Dumbledore sana başka bir
miras daha bıraktı.
Godric Gryffindor'un Kılıcı.
Ne yazık ki Gryffindor Kılıcı...
...Dumbledore'un verebileceği
bir eşya değildi.
Önemli bir tarihi obje
olması bakımından, sahibi--
Harry'dir.
Sahibi Harry'dir.
Sırlar Odası'nda ihtiyacı olduğu
zaman ona gelmişti.
Kılıç kendini değerli bulduğu
her Gryfinndorlu'ya gösterebilir...
...Bayan Granger, ancak büyücüyü
onun sahibi yapmaz.
Hem Kılıç'ın şu anki
yeri de bilinmemekte.
- Affedersiniz?
- Kılıç kayıp durumda.
Gâyenizin ne olduğunu
bilmiyorum, Bay Potter...
...ancak bu savaşı
tek başınıza veremezsiniz.
O çok güçlü.
Merhaba, Harry.
Derin düşüncelerini böldüm sanırım.
Gözünde giderek küçüldükleri belli oluyor.
Elbette hayır.
Nasılsın, Luna?
Çok iyiyim. Ama biraz önce
bir bahçe cücesi parmağımı ısırdı.
Cüce salyası çok yararlıdır.
Xenophilius Lovegood.
Vadidin hemen yukarısında oturuyoruz.
Memnun oldum, efendim.
Biliyorsunuzdur ki Bay Potter,
Dırdırcı gazetesi olarak...
...Gelecek Postası'ndaki hainlerden
farklı olarak, Dumbledore'u...
...hem yaşamında,
hem ölümünde destekledik.
Size de aynı desteği
vermeye devam edeceğiz.
Teşekkür ederim.
Gel, baba. Harry şu an
bizimle konuşmak istemiyor.
Ama söylemeyecek kadar
kibardır kendisi.
Harry Potter.
Affedersiniz, efendim.
Oturabilir miyim?
Bay Potter!
Ne demek, buyurun.
Gelecek Postası'nda yazdıklarınızı
çok içten buldum.
Dumbledore'u çok iyi
tanıdığınız anlaşılıyor.
Onu en uzun tanıyan benimdir.
Tabii kardeşi Aberforth'u saymazsan,
gerçi Aberforth'u kimse saymıyor.
Bir kardeşi olduğunu bile bilmiyordum.
Ne yapacaksın, Dumbledore
çocukken bile içine kapalıydı.
Canını sıkma, Elphias.
Rita Skeeter'ın 800 sayfalık kitabında
kirli çamaşırlarının bir güzel...
...ortaya çıktığını duydum.
Dedikodulara göre,
birisi onunla konuşmuş.
Dumbledore ailesini
yakından tanıyan biri.
Bu kişinin kim olduğunu
ikimiz de biliyoruz, Elphias.
Utanç verici bir ihanet!
Kimden bahsediyoruz?
Bathilda Bagshot.
Kim?
Evlat, kadın son yüzyılın
en tanınmış sihir tarihçisidir.
O da Dumbledore ailesine
herkes kadar yakındı.
Rita Skeeter kesin
Godric's Hollow'a ziyarete gidip...
...o huysuz yarasanın mağarasına
bir bakmak istemiştir.
Godric's Hollow mu?
Bathilda Bagshot
Godric's Hollow'da mı yaşıyor?
Dumbledore'la ilk tanıştığı yer orası.
Dumbledore da mı orada yaşıyordu?
Babası üç tane Muggle'ı öldürdükten
sonra aile oraya taşınmıştı.
Ne skandaldı ama!
Ah be oğlum...
...onu hiç tanıdığından emin misin?
Bakanlık yenik düştü.
Sihir Bakanı öldürüldü.
Geliyorlar.
Tanıştığımıza memnun oldum, Bay Potter.
- Ginny!
- Harry!
Kaç! Kaç!
Tura çıkmak ister misin, hayatım?
15 dakikaya kalkıyor.
- Neredeyiz?
- Shaftesbury Bulvarı.
Annem ve babamla
buraya tiyatroya gelirdik.
Neden burayı düşündüm bilmiyorum.
Birden aklıma geldi.
Bu taraftan.
Üstümüzü değiştirmeliyiz.
Yok devenin nalı!
Saptanamaz Genişletme Büyüsü.
Bir harikasın sen.
Hep aynı şaşırma tonu.
Kitaplar düştü herhalde.
Düğündeki o kadar insan ne olacak?
Sizce geri dönmeli miyiz?
Senin peşindeler, oğlum.
Geri dönersek herkesi tehlikeye atarız.
Ron haklı.
Kahve?
Bir cappuccino lütfen.
- Siz?
- Onun dediğinden.
Aynısından.
Buradan nereye gideceğiz?
Çatlak Kazan'a mı?
Çok tehlikeli.
Voldemort Başkanlık'ı ele geçirdiyse
hiçbir eski yer güvenli değildir.
Düğündeki herkes
eli ayağı çekip saklanacaktır.
Bütün eşyalarımın olduğu
sırt çantam Kovuk'ta kaldı.
Ciddi misin?
Gerekli şeyleri günler
öncesinden hazırlamıştım.
Ne olur ne olmaz diye.
Bu arada, o kotu pek sevmem.
Eğilin!
Sersemlet!
Depulso!
Expulso!
Petrificus Totalus!
Git!
Çık!
Işıkları söndürüp, kapıyı kilitleyin.
Bunun adı Rowle.
Snape Dumbledore'u öldürdüğünde
Astronomi Kulesi'ndeydi.
Bu da Dolohov.
Kaçak ilanlarından hatırlıyorum.
Sizinle ne yapacağız bakalım.
Yakalanan biz olsak
öldürürdünüz, değil mi?
Onları öldürürsek burada
olduğumuzu anlarlar.
- Ron.
- Deli Göz'ü öldürdüklerini düşünün.
O zaman nasıl hissederdiniz?
Hafızalarını silelim derim.
Patron sensin.
Hermione.
Büyülerde en iyimiz sensin.
Unuttur.
Orada olduğumuzu nasıl anladılar?
Belki hâlâ üzerinde İz vardır.
İmkânsız, İz 17 yaşında kalkar.
Büyücü yasası.
Ne oldu?
Doğum gününü kutlamadık, Harry.
Ginny'le beraber pasta hazırlamıştık.
Düğünden sonra getirecektik.
Hermione, cidden...
...düşündüğünüz için
teşekkür ederim ama...
...dakikalar önce Ölüm Yiyen saldırısına
uğradığımızı göze alırsak.
Evet...
...doğru bir bakış açısı.
Sokaklardan uzaklaşıp
güvenli bir yere gitmeliyiz.
O neydi şimdi?
Deli Göz'ün fikri olsa gerek.
Snape casusluğa gelir diye.
Homenum revelio.
Yalnızız.
Başka bir asayla
çözüleceğini sanmıştım!
Çok mantıksız.
Farklı bir asanın işe yarayacağını
düşünmüştüm, yemin ederim!
Başka bir yolu olmalı.
SİHİR TARİHİ
Harry!
Hermione, neredesiniz?
Bir şey buldum sanırım!
Güzel odaymış.
Regulus Arcturus Black.
R.A.B.
"Siz bunu okurken ben
çoktan ölmüş olacağım."
"Gerçek Hortkuluk'u çaldım
ve yok etmeyi planlıyorum."
R.A.B. Sirius'un kardeşi.
Evet...
...ama acaba Gerçek Hortkuluk'u
yok edebildi mi?
Gözetliyordun bizi, değil mi?
Kreacher sadece izliyordu.
Belki de gerçek madalyonun
nerede olduğunu biliyordur.
Bunu daha önce hiç gördün mü?
Kreacher?
Efendi Regulus'un madalyonu.
Ama iki tane vardı, değil mi?
Diğeri nerede?
Kreacher diğer madalyonun
nerede olduğunu bilmiyor.
Peki hiç gördün mü?
Bu evde miydi?
Pis bulanık!
Ölüm Yiyenler geliyor!
Kanı bozuk Weasley!
- Cevap ver ona.
Evet.
Buradaydı, bu evdeydi.
Şeytani bir eşyaydı.
Nasıl yani?
Efendi Regulus ölmeden önce,
Kreacher'a onu yok etmesini emretti...
...ama Kreacher ne kadar
çabalasa da başarılı olamadı.
Şu an nerede?
Biri mi aldı?
Karanlık bastığında geldi.
Bir sürü şey aldı.
Madalyon dahil.
- Kim aldı?
Kimdi, Kreacher?
Mundungus.
Mundungus Fletcher.
Bul onu.
Babamın bundan haberi olacak.
Hey, hıyarlar!
Burada değil.
HARRY POTTER:
SAKINCALI NO 1
Yeni Sihir Bakanınız olarak...
...bu hoşgörü yuvasını...
...eski görkemine kavuşturacağıma
söz veriyorum.
SİHİR DEMEK GÜÇ DEMEKTİR
Bu yüzden, bugünden başlayarak...
...her personel...
...değerlendirmeye tâbii tutulacaktır.
Ancak şunu biliniz:
Saklayacak bir şeyiniz yoksa...
...korkmanıza da gerek yok.
- Ne kadar?
- İki galleon.
- Çekilin yoldan!
- Çıkın önümüzden!
Kapkaçırcılar geliyor!
Daha nazik bas.
Snitch'lerde ten hafızası vardır.
Scrimgeour sana verdiğinde...
...dokunduğun an açılacağını...
...Dumbledore'un içine bir şey
sakladığını düşünmüştüm.
İnin!
Harry Potter!
Çok uzun zaman oldu!
İnin üstümden!
Emredildiği gibi,
hırsızı geri getirdim.
Expelliarmus!
Kafayı mı yediniz siz?
Peşime iki ev cini yollamışsınız.
Dobby sadece yardım
etmeye çalışıyordu.
Dobby, Kreacher'ı Diagon Yolu'nda
gördü ve bunu ilginç buldu.
Sonra Dobby, Kreacher'ın
Harry Potter'dan bahsettiğini duydu.
Sonra da Dobby, Kreacher'ın
hırsız Mundungus'la konuştuğunu gördü.
Ben hırsız değilim!
Küçük...
...hergele.
Ben sadece mucizevi
eşyalar alıp satarım.
Hırsızın tekisin Dung,
herkes de biliyor.
Efendi Weasley!
Sizi görmek ne güzel.
Ayakkabılar güzelmiş.
Dinleyin!
O gece panikledim, tamam mı?
Deli Göz'ü süpürgesinden
ben düşürmedim ya!
Gerçeği söyle!
Buranın altını üstüne getirdiğinde,
inkâr edeyim deme...
...bir madalyon buldun, değil mi?
Neden?
Değerli bir şey miydi?
Hâlâ sende mi?
Daha fazla para alsaydı diye yakınıyor.
Ah para alsaydım keşke!
Yine aynı yerde, Diagon Yolu'nda
ekmek paramı çıkartıyordum...
...sonra bir Bakanlık karısı
gelip ruhsat sormaz mı.
Dedi seni içeri tıkacağım.
Tıkacaktı da, beğendiği
madalyonu vermeseydim tabii.
Kimdi? Cadı?
Tanıyor musun?
Ne bileyim--
Bu işte!
Bakın!
Okuyun kendiniz görün.
BAKANLIK EĞİTİMDE YENİLEMEYE GİDİYOR
HOGWARTS'TA YENİ BİR ÇAĞ BAŞLIYOR
Pekâlâ.
Konuştuklarımızı unutmayın.
Çok gerekmediği sürece
kimseyle konuşmayın.
Normal davranmaya çalışın.
Herkes ne yapıyorsa onu yapın.
Bunu yaparsak, biraz
şansımız varsa içeri gireriz.
Sonrası da--
- Zor kısmı.
Doğru.
- Bu tamamen delilik.
- Tamamen!
Dünya deli zaten.
Hadi. Bulmamız gereken
bir Hortkuluk var.
Sifonu çekip gireceğiz.
Ama çok iğrenç ya!
- Sen! Gel!
- Ne? Ne yaptım ben?
Niye götürüyorsunuz beni?
- Onlar--
- Muggle'lar.
Hak ettikleri yerdeler.
Size söyleyeyim,
ben korkmaya başladım.
Çok Özlü İksir'in ne kadar
süreceğini söylemiştin, Hermione?
Öyle bir şey söylemedim.
Cattermole?
Ofisimdeki yağmur durmuyor.
İki gün oldu.
Şemsiye kullanmayı denedin mi?
Aşağıya indiğimin
farkında değil misin, Cattermole?
- Aşağıya mı?
- Karını sorgulamaya.
Eğer benim karımın soy durumu
şüpheli olsaydı...
...ve Sihirli Yasal Yaptırım Dairesi'nin
başının bana bir işi düşseydi...
...buna öncelik verirdim.
Bir saatin var.
Tanrım!
Ne yapacağım ben!
Karım aşağıda tek başına!
Ron, senin bir karın yok.
- Doğru ya.
- 2. Kat
Yağmuru nasıl durduracağım?
Finite Incantatem'i dene.
Sihrin Uygunsuz Kullanımı Dairesi.
Sen iniyorsun, Ron.
Finite Incantatem.
Tamam.
Peki o işe yaramazsa?
Sihir Bakanlığı ve destek ekibi.
1 saat içinde Umbridge'i bulamazsak,
Ron'u alıp başka bir gün gelelim diyorum.
Anlaştık mı?
- Tamam.
Ah, Mafalda!
Trevor gönderdi seni, değil mi?
Güzel.
Hemen aşağı inelim.
Albert, sen inmiyor musun?
BULANIKLAR VE HUZURLU BİR
TOPLUMA ZARARLARI
Runcorn.
DOLORES UMBRIDGE
SİHİR BAKANI BAŞ MÜSTEŞARI
MUGGLE DOĞUMLULAR
KAYIT KOMİSYONU BAŞKANI
Accio madalyon.
BULANIKLARI TESPİT ETME YOLLARI
MUGGLE'LAR NASIL SALDIRIR
TAKİP EDİLİYOR
ÇOK TEHLİKELİ
Tamam, tamam!
Sakin olun!
Hepimiz işimize dönelim lütfen.
Sakin olun.
Runcorn?
Günaydın.
- Ron, benim!
- Harry!
Hay kafam!
Neye benzediğini unutmuşum.
Hermione nerede?
Umbridge'le mahkeme salonuna indi.
Burası da amma soğuk.
Ben melezim!
Babam bir büyücüydü.
William Alderton.
30 yıl burada çalıştı.
Belki tanıyorsunuzdur.
Ceketini hep tersten giyerdi.
Bir hata yapıyorsunuz.
Melezim ben, geri dönmeliyim.
Melezim!
- Mary Elizabeth Cattermole...
- Evet.
27, Chislehurst, Gardens.
Great Tolling, Evesham.
- Evet.
- Burada.
Maisie, Ellie ve Alfred'ın annesi.
Reginald'ın eşi.
Reg?
Teşekkürler, Albert.
Mary Elizabeth Cattermole...
Evet.
Bugün Bakanlık'a girişinizde
sizden bir asa alındı, Bayan Cattermole.
Bu o asa mı?
Mahkemeye bunu hangi büyücü
veya cadıdan aldığınızı söyler misiniz?
Kimseden almadım.
11 yaşımda Diagon Yolu'ndan
Ollivander'dan aldım.
Beni seçti.
Yalan söylüyorsunuz.
Asalar sadece cadıları seçerler
ve siz bir cadı değilsiniz.
Ama cadıyım.
Söyle onlara, Reg.
Ne olduğumu söyle.
Reg, ne olduğumu söyle.
Sen ne yapıyorsun öyle, Albert?
Yalan söylüyorsun, Dolores.
"Yalan söylememelisin."
Sersemlet!
Bu Harry Potter!
Cidden o değil mi?
Eve gidince çocuklara anlatırız bari.
Expecto Patronum!
Mary, eve git.
Çocukları al.
Ben sizinle orada buluşurum.
Ülkeden çıkmalıyız, anladın mı?
Mary, dediğimi yap!
Mary?
O kim?
Uzun hikâye.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu Harry Potter!
Harry bu!
Harry Potter!
- Harry?
- Yakalayın!
Kaçırmayın!
Expelliarmus!
Harry!
Harry, çabuk çantamı aç!
Bir şişe geyikotu özü var.
Çabuk ol!
Accio geyikotu!
Yok bir şey.
Kapağı aç şimdi.
- Hermione, kolu...
- Biliyorum, aç şunu!
Yok bir şey.
Şimdi biraz yanacak.
- Ne oldu?
Grimmauld Meydanı'na
döneceğiz sanıyordum.
Dönecektik, dönecektik--
Geçecek, son bir kez daha.
Oradaydık, oradaydık
ama Yaxley beni tuttu...
...ve nerede olduğumuzu görünce
orada kalamayacağımızı düşündüm...
...bizi buraya getirdim,
ama Ron Septirdi.
Geçti.
Protego Totalum.
Salvio Hexia.
- Ne yapıyorsun?
- Koruyucu Büyüler.
Shaftesbury Bulvarı'ndaki gibi
ziyaretçiler istemeyiz.
Sen çadırı kurmaya başlayabilirsin.
Çadır mı?
Protego Totalum.
Çadırı nereden bulacağım?
Repello Muggletum.
Muffliato.
İlk sen.
Dissendium!
Incendio!
Expulso!
Diffindo!
Reducto!
Ne yapıyorsun?
Nasıl yok edeceğimizi bulana
kadar güvende tutmalıyız.
Çok tuhaf geliyor.
Dumbledore seni bu
Hortkulukları'ı bulmaya yolladı...
...ama nasıl yok edeceğini
söylemedi mi?
Bu canını sıkmıyor mu?
Gornuk adında bir cücenin
öldürüldüğü bildirildi.
Ancak yol arkadaşları Tonks,
Cresswell ve Dean Thomas'ın...
...kaçtığı düşünülüyor.
Dean, eğer bizi dinliyorsan...
...bilmelisin ki ailen ve kardeşlerin
çok endişeliler.
Büyüyü biliyorsun, Harry.
Söyle bana.
Söyle, Gregoroviç.
Benden onu çaldı.
Kimdi o?
Hırsız?
Genç bir çocuktu.
Asayı o almıştı.
Onu bir daha hiç görmedim.
Hayatım üstüne yemin ederim.
Sana inanıyorum.
Avada Kedavra!
Durduğunu sanıyordum.
Beynini bulandırmasına
izin veremezsin, Harry.
Kim Olduğunu Bilirsin Sen
Gregoroviç'i buldu.
Asa yapımcısı mı?
Gregoroviç'in eskiden elinde
olan bir şeyi istiyor.
Ne olduğunu bilmiyorum
ama ölesiye istiyor.
Sanki hayatı buna bağlıymış gibi.
Yapma!
Onu rahatlatıyor.
- Benim tepemi attırıyor ama.
Ne duymayı bekliyor?
İyi haberler mi?
Kötü haberler duymamayı bekliyor.
Ne zaman yolculuğa hazır olur?
Elimden geleni yapıyorum.
Yeterli yapmıyorsun demek ki!
Çıkar şunu.
Hemen çıkar dedim!
Daha iyi misin?
- Hem de çok.
Sırayla takarız, tamam mı?
Hogwarts'ın yeni müdürü
ilân edilen Severus Snape...
...öğrencilerin belirtilen kurallara
uyması gerektiğini söyledi.
Hogwarts'ta Dumbledore yönetimindeki
okuldan eser kalmadı.
Severus Snape'in yönetimi çok sıkı
ve Karanlık Lord'un isteklerini yansıtıyor.
İhlaller ise iki Ölüm Yiyen kardeş
tarafından ağır bir şekilde cezalandırılıyor.
Bu ne?
Bu koku ne?
Ne yapıyorsun öyle?
- Çok ağır.
- Ah kıyamam. Ben taşıyayım mı?
- Olur valla.
Saçmalama, al şunu yerden.
Kapkaçırcılar.
Büyülerinin işe yaradığını
görmek güzel.
Kokusunu aldı.
Parfümümün.
Söyledim sana.
Ron Cisimlenmek için
yeterince güçlü değil.
O zaman...
Yürüyerek gideriz.
Bir dahaki sefere Hermione,
parfümünü ne kadar beğensem de...
...sürmezsen iyi olur.
...ve şimdi kayıp büyücü
ve cadıların isimleri:
Bunlar onaylanmış bilgiler.
En azından bu geceki
liste daha kısa.
Jason ve Alison Denbrit.
Çok sağ ol.
Jake Charlie ve Match Harley.
Joe Lyme.
Eleanor Sarah Gibbs.
Harry ve Browny Trig.
Robert ve Eddy Dawson.
George ve Clarke Teddy.
Joshua Flackson.
George Courson.
Gabriella ve Edward Maiden.
Jacob ve Mirilym Earny.
Ne yaptığını bilmiyor, değil mi?
Hiçbirimiz bilmiyoruz.
Katie ve James Kinning.
Elcy Valentine Shrube.
Aman Tanrım!
Ne oldu?
Birazdan söylerim.
Belki de şimdi söyleyebilirsin.
Gryffindor Kılıcı.
Goblin yapımı.
Harika!
Hayır, anlamıyorsun.
Toprak ve pas kılıcı etkilemez.
İçine sadece onu
güçlendiren şeyleri alır.
Tamam...
Harry, bir tane Hortkuluk'u
çoktan yok ettin, değil mi?
Sırlar Odası'nda
Tom Riddle'ın güncesini.
Basilisk dişiyle.
O sonu gelmeyen cazgır çantanda
daha fazla varsa ne âlâ.
Anlamıyor musun?
Sırlar Odası'nda basiliski
Gryffindor Kılıcı'yla öldürdün.
Kılıcın içine basilisk zehri aşılandı.
Sadece onu güçlendiren
şeyleri aldığı için.
- Aynen öyle, bu yüzden--
- Hortkuluklar'ı yok edebilir.
Dumbledore vasiyetinde
sana bu yüzden bıraktı.
Bir dahisin, Hermione!
Ciddiyim!
Sadece aşırı mantıklıyım...
...böylece ayrıntıları inceleyip...
...başkalarının gözardı ettiği
şeyleri görebiliyorum!
Evet!
Tek bir sorun var tabii.
Kılıç çalındı.
Evet.
Hâlâ buradayım.
Ama siz devam edin,
muhabbetinize limon sıkmayayım.
- Sorun ne?
- Sorun mu?
Sorun falan yok.
Sana göre yok tabii.
Söyleyeceğin bir şey varsa durma.
Anlat derdini.
Tamam, anlatayım derdimi.
Bulmamız gereken başka lanet bir şey
çıktı diye mutlu olmamı beklemeyin ama!
Nasıl bir işe giriştiğini
bildiğini sanıyordum.
Evet, ben de öyle sanıyordum.
Peki ama tam anlayamadım.
Beklentilerini hangi yönden
karşılayamıyoruz acaba?
Beş yıldızlı otelde
kalacağız mı sanmıştın?
Her gün başka bir
Hortkuluk bulacağımızı mı?
Noel'e kadar annenin
yanına döneceğine mi?
Sanmıştım ki,
bu kadar zaman sonra...
...bir şeyler başarırız.
Ne yaptığını bildiğini,
Dumbledore'un sana...
...işe yarar bir şeyler
söylediğini sanmıştım!
Planın var sanmıştım!
Dumbledore'un bana söylediği
her şeyi size de söyledim!
Fark etmediysen,
bir Hortkuluk bulduk bile!
Ne onu yok etmeye, ne de başka
bir tane bulmaya çok yakınız zaten!
Ron!
Lütfen, çıkar--
Lütfen Hortkuluk'u çıkar.
Tüm gün takmasaydın bunları söylemezdin.
Her gece o radyoyu neden
dinliyorum biliyor musun?
Ginny'nin, Fred'in, George'un
ya da annemin ismini duymamak için.
Ben de dinlemiyor muyum sanıyorsun?
Nasıl hissettirdiğini bilmiyor muyum?
- Nasıl hissettirdiğini bilmiyorsun!
Senin anne baban öldü!
Ailen yok!
Durun! Durun!
Git o zaman!
Çek git!
Ron...
Ya sen?
Geliyor musun, kalıyor musun?
Tamam.
Anlıyorum.
İkinizi geçen gece görmüştüm zaten.
Ron, hiçbir şey--
Hiçbir şey olmadı.
Ron!
Ron, nereye gidiyorsun?
Ron, lütfen geri dön!
Ron!
Salvio Hexia.
Repello Muggletum.
KAPANIŞTA AÇILIRIM
Hermione!
Haklıydın!
Snitchler'in ten hafızaları var...
...ama ben ilk Snitch'i
elimle yakalamamıştım...
...neredeyse yutuyordum.
"Kapanışta açılırım."
- Bu ne demek sence?
- Bilmiyorum.
Ben de bir şey buldum.
İlk başta bir göz olduğunu
düşünmüştüm ama sanmıyorum.
Eski bir yazı da değil.
Hececinin Hece Listesi'nde bulamadım.
Birisi yazmış. Kitabın bir
parçası değil. Birisi çizmiş.
Fleur'un düğününde Luna'nın
babası bunu takıyordu.
Neden biri çocuk
kitabının içine çizer ki?
Hermione, düşünüyordum da...
...Godric's Hollow'a gitmek istiyorum.
Benim doğduğum,
ailemin öldüğü yer.
Senin için manevi değeri olduğundan
oraya gitmeni bekleyecektir.
Ama onun için de
manevi değeri var, Hermione!
Kim Olduğunu Bilirsin Sen
neredeyse ölüyordu orada.
Hortkuluk saklamak isteyeceği
bir yer değil mi sence de?
Tehlikeli, Harry.
Ama itiraf etmeliyim, ben de
gitmemiz gerektiğini biraz düşündüm.
Orada başka bir şey saklı olabilir.
Ne?
Kılıç.
Dumbledore, Bakanlık'ın eline
geçmeyip senin almanı istediyse...
...Gryffindor'un kurucusunun doğum
yerinden daha uygun bir yer olmaz.
Hermione.
Bir daha saçını bana kestirme.
Hâlâ Çok Özlü İksir
kullanmalıydık diyorum.
Hayır.
Burası doğduğum yer.
Başka birisi olarak dönmem.
İyi geceler!
Harry, sanırım Noel arifesindeyiz.
Dinle.
Sence burada olurlar mıydı, Hermione?
Annem ve babam.
Evet, olurlardı.
Ignotus Peverell.
Hey, Harry?
JAMES POTTER VE LILY POTTER'I
SEVGİYLE ANIYORUZ
Mutlu Noeller, Hermione.
Mutlu Noeller, Harry.
Harry, bizi gözetleyen biri var.
Kilisenin yanında.
Galiba kim olduğunu biliyorum.
- Bu hoşuma gitmedi, Harry.
- Hermione, kadın Dumbledore'u tanıyordu.
Kılıç onda olabilir.
İşte burada öldüler, Hermione.
İşte onları burada öldürdü.
Sen Bathilda'sın, değil mi?
Ben yapayım.
Bayan Bagshot, bu adam kim?
Harry.
Lumos.
ALBUS DUMBLEDORE'UN
HAYATI VE YALANLARI
Harry!
Confringo!
Daha iyi hissediyor musun?
Bu sefer kendini de aştın, Hermione.
Dean Ormanı.
Annem ve babamla buraya gelmiştim.
Yıllar önce.
Tıpkı hatırladığım gibi.
Ağaçlar, nehir...
Her şey.
Sanki hiçbir şey değişmemiş gibi.
Oysaki her şey değişti.
Ailemi buraya getirsem hatırlamazlar bile.
Ne ağaçları, ne nehri...
Beni bile.
Keşke burada kalsak, Harry.
Beraber yaşlansak.
Fotoğraftaki adamın kim
olduğunu merak etmiştin.
Ben biliyorum.
Gellert Grindelwald.
Gregoroviç'in asa dükkânında
gördüğüm hırsız.
Asa demişken, benimki nerede?
Asam nerede, Hermione?
Godric's Hollow'dan ayrılırken
bir lanet savurdum ve geri tepti.
Özür dilerim.
Tamir etmeyi denedim
ama asalar farklı.
Olan olmuş.
Seninkini bana ver.
İçeri girip ısın.
Madalyonu da ben alırım.
Güven bana.
Lumos.
Accio Kılıç!
Diffindo!
Hermione?
Delirdin mi sen?
Sen miydin?
Evet.
Bariz değil miydi?
Maralı da sen mi yarattın?
- Hayır, sen yarattın sanmıştım.
- Benimki çatalboynuzlu geyik.
Evet, şöyle olan.
Tamam, Ron.
Yap şunu.
Yapamam ben.
Beni sen ve Hermione'den
daha fazla etkiliyor.
- O yüzden yapmalısın ya.
- Hayır. Yapamam.
Neden buradasın o zaman?
Neden geri döndün?
Pekâlâ.
Açılması için onunla
konuşmam gerekecek.
Açıldığında, sakın tereddüt etme.
İçinde ne olduğunu bilmiyorum
ama karşı koyacaktır.
Güncedeki Riddle
beni öldürmeye çalışmıştı.
Bir...
...iki...
...üç.
Kalbini gördüm ve artık benim.
Hayallerini gördüm, Ronald Weasley.
Korkularını gördüm.
Kız çocuk hasreti çeken
bir anne tarafından en az sevilen.
Arkadaşını tercih eden
kız tarafından en az sevilen.
Ron, yok et şunu!
Sensiz daha iyiydik.
Daha mutluyduk.
Harry Potter varken,
sana kim bakar?
Seçilmiş Kişi'ye kıyasla
sen nesin ki?
Ron, yalan söylüyor!
Annen oğul olarak
beni tercih ettiğini söylemişti.
Seni hangi kadın kabul eder?
Bir hiçten ibaretsin.
Bir hiç.
Ona karşı hiçbir şeysin.
İyi yanından bak...
...geriye 3 tane kaldı.
Hermione!
Her şey yolunda mı?
Yolunda.
Çok da iyi hatta.
Selam!
Seni...
...katıksız...
...adi, Weasley!
Haftalar sonra gelip
"Selam" mı diyorsun?
Asam nerede, Harry?
Asam nerede?
- Bilmiyorum. - Harry Potter,
asamı ver bana!
- Bende değil!
- Asan neden onda ki?
Bırak asamın neden onda olduğunu!
O ne?
Yok etmişsin.
Nasıl oldu da Gryffindor Kılıcı
eline geçiverdi?
Uzun hikâye.
Bunun bir şeyi
değiştireceğini sanma.
Tabii değiştirmez.
Aptal bir Hortkuluk yok ettim sadece,
neden bir şey değiştirsin ki?
Gittiğim an dönmek istedim.
Sizi nasıl bulacağımı bilemedim.
- Nasıl buldun peki?
Bununla.
Sadece ışıkları söndürmüyor.
Nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Ama Noel sabahı
küçük bir barda uyuyordum.
Kapkaçırcılar'a gözükmemek için.
Sonra da duydum.
- Neyi?
Sesi.
Senin sesini, Hermione.
Bundan çıkıyordu.
Ne demiş olabilirim acaba?
Adımı.
Sadece adımı.
Bir fısıltı gibi.
Elime aldım, açtım.
Küçük bir ışık topu belirdi.
Sonra anladım.
Emindim.
Bana doğru geldi, ışık topu.
Göğsümden içeri girdi.
Tam buradan.
Gitmem gereken yere götüreceğini
biliyordum, bu yüzden Buharlaştım.
Bu yamaca geldim.
Karanlıktı, nerede
olduğumu bilmiyordum.
Birinizin ortaya çıkacağını umdum.
Çıktınız da.
Hermione'nin yaptığı alevleri
hep sevmişimdir.
Sence bana ne kadar sinirli kalır?
Işık topunun kalbinden geçmesi
hikâyesini anlatmaya devam et.
Affedecektir.
Doğruydu.
Kelimesi kelimesine.
Biraz saçma gelecek ama...
...bence Dumbledore'un Işıkemer'i
bana bırakma sebebi buydu.
Geriye dönmem gerekeceğini,
onun da yol göstereceğini biliyordu.
Bak şimdi aklıma geldi,
sana asa lazımdı, değil mi?
- Evet.
- Bende fazla bir tane var.
Karaçalı.
25 santim.
Pek özel bir şey
değil ama, işini görür.
Birkaç hafta önce
bir Kapkaçırcı'dan aşırdım.
Hermione'ye söyleme ama,
biraz aptal bu Kapkaçırcılar.
Kokusuna bakılırsa
asasını aşırdığım yarı tröldü.
Engorgio!
Reducio!
Ne oluyor orada?
- Hiçbir şey!
Konuşmamız gerek.
Tamam, konuşalım.
Xenophilius Lovegood'u
ziyaret etmek istiyorum.
Anlamadım?
Şuna bak.
Dumbledore'un Grindelwald'a
yazdığı bir mektup.
İmzaya bak.
Yine o işaret.
Karşımıza çıkıp duruyor.
Ozan Beedle'da,
Godric's Hollow'daki mezarda.
- Orada da vardı.
- Nerede?
Gregoroviç'in asa dükkânının dışında.
Ne anlama geliyor?
Diğer Hortkuluk'un nerede olduğunu
bilmiyorsun, ben de öyle.
Ama bunun bir anlamı var.
Eminim.
- Evet. Hermione haklı.
Lovegood'u görmeliyiz.
Oylama yapalım.
Kabul edenler?
Ona hâlâ kızgın değilsin, değil mi?
Ona hep kızgınım.
Luna.
UÇURULABİLİR ERİKLERDEN
UZAK DURUN
DIRDIRCI EDİTÖRÜ
XENOPHILIUS LOVEGOOD
"Uçurulabilir eriklerden
uzak durun" mu?
Ne var?
Kimsiniz siz?
Ne istiyorsunuz?
Merhaba, Bay Lovegood.
Ben Harry Potter.
Birkaç ay önce tanışmıştık.
İçeri gelebilir miyiz?
- Luna nerede?
- Luna mı?
O sonra gelecek.
Evet...
...size nasıl yardım edebilirim,
Bay Potter?
Aslında...
...düğünde boynunuza taktığınız
bir şeydi. Bir sembol gibi.
Bunu mu kastediyorsunuz?
Evet.
Kesinlikle bu.
Ne olduğunu merak etmiştik.
Ne olduğunu mu?
Ölüm Yadigârları'nın işareti, elbette.
- Neyin?
Ölüm Yadigârları'nın.
Hepiniz Üç Kardeşin Hikâyesi'ni
bilirsiniz herhalde.
- Evet.
Hayır.
Yanımda var hatta.
Vaktiyle, alacakaranlıkta ıssız bir yolda
yalnız yürüyen üç kardeş varmış.
Geceyarısında.
Annem hep geceyarısı derdi.
Alacakaranlık da olur.
Çok daha iyi aslında.
- Al sen oku istersen.
- Hayır, böyle iyi.
Vaktiyle, alacakaranlıkta ıssız bir yolda
yalnız yürüyen üç kardeş varmış.
Zamanla, kardeşler geçmesi çok tehlikeli
olan bir nehre varmışlar.
Ancak sihirli sanatlarda
usta olduklarından...
...üç kardeş asasını kaldırmış
ve bir köprü yapmış.
Lâkin daha karşıya geçemeden...
...yolları maskeli bir figür
tarafından kesilmiş.
Gelen Ölüm'müş ve kendini
aldatılmış hissettmiş.
Aldatılmış çünkü yolcular
genelde nehirde boğulurlarmış.
Ancak Ölüm kurnazmış.
Üç kardeşi sihirleri nedeniyle
tebrik eder gibi yapmış...
...ve ondan kurtuldukları için de
hepsinin birer ödül...
...alacağını söylemiş.
En yaşlıları, var olan
en güçlü asayı istemiş.
Ölüm de oradaki en yaşlı ağaçtan
ona bir asa yapmış.
İkinci kardeş, Ölüm'ü daha fazla
aşağılamaya karar vermiş...
...ve sevdiklerimizi mezardan
kaldırabilme gücü istemiş.
Ölüm nehirden bir taş almış
ve ona sunmuş.
Son olarak, Ölüm üçüncü
kardeşe dönmüş.
Mütevâzi adam...
...oradan Ölüm tarafından izlenmeyerek
gitmesini sağlayacak bir şey istemiş.
Böylece, istemeyerek de olsa, Ölüm
Görünmezlik Pelerini'ni vermiş.
İlk kardeş uzak bir köye gitmiş.
Elinde Mürver Asa ile, bir zamanlar
tartıştığı bir büyücüyü öldürmüş.
Mürver Asa'nın bahşettiği güç ile
kendini kaybeden adam...
...yenilmezliği ile böbürlenmiş.
Ama o gece...
...başka bir büyücü asayı çalmış ve
önlem amacıyla kardeşin boğazını kesmiş.
Böylece Ölüm ilk kardeşi
yanına almış.
İkinci kardeş evine dönmüş.
Orada Taş'ı elinde üç kez döndürmüş...
...bir zamanlar evlenmek istediği,
ama zamansız ölen kız önünde belirmiş.
Ancak fâni dünyaya ait olmadığı için
zamanla solmuş ve kaybolmuş.
Sonsuz hasreti ile deliye dönen kardeş
ona katılmak için kendini öldürmüş.
Böylece Ölüm ikinci kardeşi de
yanına almış.
Üçüncü kardeşe gelince...
...Ölüm onu yıllar boyu aramış
ancak bir türlü bulamamış.
Kâfi bir yaşa erişince,
genç kardeş...
...Görünmezlik Pelerini'ni çıkarıp
oğluna vermiş.
Ölüm'ü eski bir dostu gibi karşılamış...
...ve ikisi de bu dünyadan
memnun bir şekilde uçup gitmişler.
İşte hikâye bu.
Bunlar Ölüm Yadigârları.
Efendim, hâlâ tam olarak anlayamadım.
Mürver Asa.
Gelmiş geçmiş en güçlü asa.
Diriltme Taşı.
Görünmezlik Pelerini.
Birlikte Ölüm Yadigârları'nı oluştururlar.
Birlikte...
...birini Ölüm'ün efendisi yaparlar.
O işaret Godric's Hollow'daki
mezarın üstünde vardı.
Bay Lovegood, Peverell ailesinin
Ölüm Yadigârları'yla bir ilgisi var mı?
Ignotus ve onun...
Affedersiniz.
...kardeşleri Cadmus ile Antioch...
...Yadigârlar'ın ilk sahipleri
olarak bilinirler.
Hikâyeye de ilham kaynağı
onlar olmuşlardır.
Çayınız soğumuş.
Hemen dönerim.
Çıkıp gidelim şuradan.
Sıcak veya soğuk olsun
o şeyi içmem ben.
Teşekkürler, efendim.
Suyu unutmuşsunuz.
- Ne?
- Çay için.
Unutmuş muyum?
Ne aptalım!
Zahmet etmeyin, bizim de
gitmemiz gerekiyor zaten.
Hayır, gitmeyeceksiniz!
Efendim?
Siz benim tek umudumsunuz.
Yazdığım şeyler yüzünden
öfkelenmişlerdi.
Bu yüzden onu aldılar.
Luna'mı aldılar.
Benim küçük Luna'mı.
Ama asıl istedikleri sensin.
Kim aldı onu, efendim?
Voldemort.
Durun! Yakaladım onu!
Hain şerefsize bak sen.
Güveneceğimiz kimse mi kalmadı?
Beni desteklediği için kızını
kaçırmışlar. Çaresiz durumdaydı.
Ben koruyucu büyüleri yapayım.
Merhaba, güzelim.
Ne bakıyorsunuz öyle?
Kapın şunları!
Harry.
Söyle, Grindelwald.
Nerede olduğunu söyle.
Grindelwald. Grindelwald.
Merhaba, Tom.
Bir gün geleceğini biliyordum.
Ama senin de bileceğin gibi,
aradığın şey artık bende değil.
Söyle, Grindelwald.
Nerede olduğunu söyle.
Kimin sahip olduğunu söyle.
Mürver Asa onunla yatıyor, elbette.
Toprağın altında gömülü.
Dumbledore.
Yadigârlar gerçek. Ama o sadece
birisinin peşinde, sonuncusunun.
Nerede olduğunu biliyor.
Bu akşam eline geçecek.
Kim Olduğunu Bilirsin Sen
Mürver Asa'nın kimde olduğunu biliyor.
Dokunmayın ona!
Bırakın onu!
Erkek arkadaşın uslu durmazsa...
...o tekmelerden daha çok yiyecek.
Sana ne oldu, çirkin şey?
Hayır, sana demiyorum.
Adın ne?
- Dudley. Vernon Dudley.
Kontrol edin.
Peki sen, hayatım...
...senin adın ne?
Penelope Clearwater.
Melez.
Burada Vernon Dudley yok.
Duydun mu, çirkin şey?
Listeye göre yalan söylüyorsun.
Neden kim olduğunu
öğrenmemizi istemiyorsun?
Liste yanlıştır,
kim olduğumu söyledim.
Planda değişiklik oldu.
Bu grubu Bakanlık'a götürmüyoruz.
Draco'yu çağır.
Ee?
- Emin olamıyorum.
- Draco...
...daha yakından bak, evlat!
Harry Potter'ı Karanlık Lord'a
eğer biz teslim edersek...
...her şey affedilir, her şey
eskisi gibi olur, anladın mı?
Onu asıl kimin yakaladığını
umarım unutmayız, Bay Malfoy.
Ne cüretle kendi evimde
benimle böyle konuşursun?!
Lucius!
Çekinme, canım.
Yaklaş iyice.
Şimdi...
...eğer bu düşündüğümüz kişi
değilse Draco ve onu çağırırsak...
...hepimizi öldürür.
Kesinlikle emin olmalıyız.
- Ne olmuş yüzüne?
- Evet! Ne olmuş yüzüne?
Bulduğumuzda böyleydi.
Ormanda kaptığı bir şey olsa gerek.
Ya da bir Sokma Büyüsü'dür.
Sen mi yaptın, tatlım?
Asasını verin, bakalım son
büyüsü neymiş.
Yakaladım sizi!
O ne?
Nereden aldın onu?
Üstünü aradığımızda
çantasından çıktı.
Artık benim oldu.
Delirdin mi sen?!
Gidin! Defolun!
Cissy...
...çocukları kilere at!
Bununla biraz sohbet edeceğiz.
Kız kıza.
Ne yapacağız?
Hermione'yi onunla bırakamayız!
Ron?
Harry?
Luna?
O kılıcın Gringotts'taki
kasamda olması gerekiyor.
Nasıl aldınız?
Arkadaşlarınla kasamdan
başka ne aldınız?
Hiçbir şey almadık.
Hiçbir şey almadım!
Sana inanmıyorum.
Bir şey yapmalıyız!
Buradan çıkış yok, her şeyi denedik!
Büyülerle korunuyor.
Kanaman var, Harry.
Çoraba sokmak için ilginç bir eşya.
Yardım et bize.
Bırakın onu!
Kes sesini!
Geri git!
Sen, cincüce.
Benimle gel.
Dobby?
Ne işin var burada?
Dobby, Harry Potter'ı
kurtarmaya geldi tabii ki.
Dobby daima Harry Potter'ın
yanında olacak.
Bu odanın içine ve dışına
Cisimlenebiliyor musun?
Bizi de yanına alabilir misin?
- Elbette, ben bir cinim.
Bana uyar.
Dobby, Luna ve
Bay Ollivander'ı--
Tinworth dışındaki
Denizkabuğu Kulübesi'ne.
Güven bana.
Siz ne zaman hazırsanız, efendim.
Efendim mi?
Sevdim bunu bak.
Benimle 10 saniye içinde
merdivenlerin başında buluşun.
Asasını kim alacak?
Sadece bir kez daha soracağım, cincüce.
Vereceğin cevabı çok iyi düşün.
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
İşini yapsaydın bilirdin belki.
Kasama kim girdi?
Kim çaldı onu?
Kim çaldı?
Evet?
Kasanıza son girdiğimde, kılıç oradaydı.
BULANIK
Alıp başını kendi gitmiş o zaman.
Gringotts'dan daha güvenli
bir yer yoktur.
Yalancı!
Kendini şanslı say, cincüce.
Ama bunun için
aynısını söyleyemeyeceğim.
Rüyanda görürsün!
Expelliarmus!
Sersemlet!
Durun!
Asalarınızı atın!
Atın dedim!
Al şunları Draco, çabuk!
Bak, bak, bak.
Kimler lütfetmişler?
Gelen Harry Potter.
Pasparlak ve yepyeni.
Karanlık Lord için tam zamanında.
Çağır onu.
Çağır!
Sersemlet!
Aptal cin!
Öldürecektin beni!
Dobby asla öldürmek istemedi.
Dobby sadece sakatlamak
ya da ağır yaralamak istedi.
Ne cüretle bir cadının asasını alırsın?!
Ne cüretle efendine karşı gelirsin?!
Dobby'nin efendisi yoktur.
Dobby özgür bir cindir.
Dobby, Harry Potter ve
arkadaşlarını kurtarmaya geldi!
Hermione!
İyi misin?
Güvendeyiz.
Hepimiz güvendeyiz.
Harry Potter.
Dobby.
Bir şey yok.
Dayan biraz.
Dayan.
Biraz dayan, tamam mı?
İyileştireceğiz seni.
Hermione, çantanda bir şeyler--
Hermione!
Hermione.
Yardım edin!
Dostlarla bir arada
olmak için...
...çok güzel bir yer.
Dobby dostu Harry Potter'ın
yanında olmaktan...
...mutlu.
Gözlerini kapatmalıyız.
Ne dersin?
Oldu.
Şimdi uyuyabilir.
Onu gömmek istiyorum.
Doğru düzgün.
Sihirsiz.