Sevgili Bay Stevens.
Bu kadar uzun zaman sonra
size yazmama şaşıracaksınız.
Lord Darlington'un ölümünü
duyduğumdan beri sizi düşünüyorum.
Varisleri Darlington
Malikanesi'ni satışa çıkarmışlar.
E lden çıkarmak istiyorlarmış.
Öyle büyük bir evi kimse
almak istemeyeceğinden...
...yeni kont evi yıkıp, taşlarını
5000 paunda satmaya karar vermiş.
Bir de gazetede kanımı donduran
saçma bir haber gördük..
''Hainin yuvası yıkılıyor. ''
Yüz seksen gine mi?
Yüz seksen mi?
Bu kadar mı?
Bayanlar baylar, açık
artırmanın harika bir parçası:
414 numara:
Elizabeth dönemi portre,
Bir Portly Beyefendisi.
Artırmaya 2000 gineyle
başlıyorum.
2000 gine, teşekkür ederim.
2200.
2400.
2600.
2800.
3000. 3200.
3400. 3600.
3800.
4000 gine.
4500 veren var.
5000.
5500.
6000.
6500.
7 000.
7500.
8000.
8500.
9000.
9500.
10,000 ginede.
10.500.
11.000.
11 .500.
11 .500 gineyle sizde, bayım.
11.500 gineye satıyorum, sattım.
Lewis adında Amerikalı bir
milyonerin, Darlington Malikanesini...
...kurtardığını okuyunca
rahatladım.
Yani evinizden atılmayacaktınız.
1936'da Sayın Lordun konferansına...
...katılan Kongre Üyesi
Lewis'le aynı kişi mi?
Bay Stevens, evin müdiresi
olduğum o eski güzel günleri...
...sık sık anıyorum.
Ağır bir işti.
Sizden daha kolay memnun
edilebilen başka kahyalar tanıdım.
Yinede sizinle geçirdiğim
yıllar, en güzeliydi.
Şimdi tamamen başka
bir personeliniz vardır.
Artık eskilerden kalan pek yok.
Lord Darlington'un emrindeki
o küçük uşak ordusuna artık...
...pek ihtiyaç yoktur.
Bendeki haberler pek iyi değil.
7 yıl önce son yazdığımdan beri,
yine kocamı terk ettim.
Üzücü ama, evliliğim
bitmiş görünüyor.
Clevedon'da bir arkadaşımın
pansiyonunda kalıyorum.
Geleceğim ne olur, bilmiyorum.
Kızım Catherine evlendiğinden beri
hayatım bomboş.
Yıllar önümde uzanıyor. Keşke
onları nasıl dolduracağımı bilsem.
Ama yeniden yararlı olmak istiyorum.
-Yine mi yandı?
-Evet. Özür dilerim, efendim.
Mutfaktaki kural daima şu olmuştur:
Aşçı, pişmiş kahvaltıyı pişirirken
yamak, ekmeği kızartır.
Kızartma makinesi alalım mı?
Makineye değil, yeni bir
personel planına ihtiyacımız var.
Personel planı mı?
Planımız olduğunu bilmiyordum.
Maalesef yanlış bir tane var.
Efendim, bir ara...
...ülke içinde küçük bir tatil
seyahatine çıkmamı önerme...
...nezaketini göstermiştiniz.
Kesinlikle. Elbette, tatile çık.
Dünyayı gez.
Teşekkür ederim.
En son ne zaman gördün dünyayı?
Tabir-i caizse, dünya hep
bu eve gelirdi.
Tabir-i caiz.
Haftaya, ben Londra'dayken yola çık.
Arabayı sen al.
-Daimler'ı al.
-Nasıl olur efendim, alamam.
Sen ve o Daimler birbirinize aitsiniz.
Birbiriniz için yaratılmışsınız.
Çok ince olduğunuzu
söylemeliyim, efendim.
Muhteşem doğa manzarası olduğunu
duyduğum batıya gitmeyi düşündüm.
Hazır oradayken, tesadüfen
sorunlarımızı da çözebilirim.
Şu anda Clevedon'da yaşayan
eski bir müdire, tekrar...
...çalışmaya başlayabileceğini
ima etti.
Kim bu, hanım arkadaşın mı?
Yoksa eski bir sevgili mi?
Hayır, efendim.
Değil. Ama çok iyi bir müdire.
En iyilerden.
Şaka yapıyordum, Stevens.
Affedersin.
Gazetelerinizin en çok
nesini seviyorum biliyor musun?
Vefat ilanlarını.
Herkes için bu gösterişli
cenaze konuşması yapılıyor.
-Amerika'da bu sanat yok.
-Haklısınız, beyefendi.
Sağol, Stevens.
Bay Lewis.
Sevgili Bn. Benn...
...3 Ekim'de saat 16:00'da
Clevedon'da olmak niyetindeyim.
Bana bir satır yazar ve...
... Collingbourne'daki postaneye
yollarsanız minnet duyarım.
Orada mola vereceğim.
BLUE SAlLS
MOTELİ
Bn. Benn, inanılmaz bir hafızanız
olduğunu daima söylemişimdir.
Yeni işverenimiz
Kongre Üyesi Lewis.
Gerçi, kendisi Amerika'daki
siyasi hayatını bıraktı.
Darlington Malikanesi'ne yerleşti.
Yakında ailesi de gelecek.
Ancak üzülerek belirtirim ki, böyle
büyük bir ev için personelimiz az.
Bn. Benn, bir kez daha sizi
övmeme müsaade eder misiniz?
Evlenmek üzere ayrıldığınızda...
...hiçbir bölümde sizin yüksek
standardınıza ulaşan olmadı.
Darlington Malikanesi'ne
ilk gelişinizi hatırlıyorum.
Tam da Charlgrove toplantısının
ortasındayken beklenmedik...
...hatta ani bir biçimde
gelmiştiniz.
O gün hafızamda bir başka
biçimde de yer etmiştir.
Lord'un, komşularını ağırlamaktan...
...mutlu olduğu son gündü,
eski günlerdeki gibi.
E lbette, yıllardır ondan
av partisi istemediler.
Lord'un hiçbir zaman sevmediği
ve onaylamadığı bir spordu.
-Günaydın, Ayres.
-Lordum, sizi görmek güzel.
Affedersiniz, beyefendi.
Korkarım pek konuksever değildim.
Hatta biraz ters davrandım.
Gördüğüm en iyi
referansları sunmuştunuz.
Hak edildiklerini kanıtladılar.
Yine de, itiraf edeyim, genç
oluşunuzdan dolayı kuşkularım vardı.
Bey ziyaretçi yasak elbette.
Söylediğim için bağışlayın, ancak
o sorunları daha önce de yaşadık.
Evin içinde de.
Sizden önceki müdire,
yardımcı kahyayla kaçtı.
İki eleman evlenmeye karar
verirse, diyecek birşey kalmaz.
Beni en çok rahatsız eden...
...aşk aramak için bir işten
diğerine giden kimseler.
Müdireler bu konuda
özellikle suçlu.
-Üzerinize alınmayın elbette.
-Alınmadım.
Personel evlenmeye başlayınca
evin nasıl karıştığını bilirim.
Gerçekten öyle.
-Birşey söyleyebilir miyim?
-Elbette.
Lordum, konu geçen ay
kaçıp giden...
...kahya yardımcısı ve
müdireyle ilgili.
Zor iş.
Nasıl idare ediyorsun?
İki tane birinci sınıf
eleman buldum.
Bn. Kenton, mükemmel
referansları olan genç bir hanım.
Hal ve tavırları güzel.
Yüksek vasıflı.
Bir de geniş tecrübesi
olan bir bey.
-Yaşlı ve 2. kahya olmaktan memnun.
-Adı?
Stevens, efendim.
-Stevens?
-Evet.
-Bu senin adın.
-Kendisi babam.
Öyle mi?
Daha iyisi olamazdı.
Bir ara görmek isterim.
Dışarıda bekliyor.
Güzel. İçeri çağır.
Sağolun, lordum.
Baba.
Bay Stevens, memnun oldum.
-Lordum.
-Oğlunuz çok iyi biri.
Evi çok iyi idare ediyor.
Onsuz ne yaparız bilmem.
-Gurur duyuyorsunuzdur.
-Fazlasıyla.
Çok da haklısınız.
Bize katılmanıza sevindim.
Teşekkür ederim, lordum.
Bu gece yemekte ne alıyoruz?
14? 16?
Oniki, beyefendi.
Peki.
Sağolun, lordum.
-Bu sürahinin yeri burası değil gibi.
-Yemek salonu. İyi gözlem.
-Merhaba William, nasılsın?
-İyi günler, Bn. Kenton.
Odanıza canlılık
katarlar diye düşündüm.
Bağışlayın?
Sizi neşelendirebilirler.
Çok naziksiniz.
Dilerseniz, biraz daha getirebilirim.
Sağolun...
...ama bu odayı özel
çalışma odam olarak görürüm...
...ve dikkat dağıtan şeyleri
asgaride tutmayı tercih ederim.
Sizce çiçekler dikkat mi dağıtıyor?
Nezaketinize minnettarım.
Olduğu gibi kalmasını tercih ederim.
Ancak siz hazır buradayken, küçük
bir meseleden söz etmek istiyorum.
Dün sabah mutfağın
yanından geçiyordum.
William adında birine
seslendiğinizi duydum.
Bu isimle kime hitap
ettiğinizi sorabilir miyim?
Herhalde babanıza hitap ediyordum.
Bu evde başka William yok.
Doğru.
Bundan sonra babama, Bay Stevens
demenizi rica edebilr miyim?
Onun hakkında üçüncü bir
şahısla konuşurken benden ayırt...
...etmek için,
Bay Stevens Senyör diyebilirsiniz.
Size çok minnettar kalırım,
Bn. Kenton.
Ne demeye çalıştığınızı
pek anlamıyorum.
Ben bu evin müdiresiyim,
babanız ise kahya yardımcısı.
Altımdaki hizmetkarlara ön adlarıyla
hitap etmeye alışkınım.
Bir an durup düşünürseniz,
sizin gibi birinin...
...babam gibi birine William
diye hitap etmesinin hiç uygun...
...olmadığını fark edeceksiniz.
Babanızın benim gibi biri
tarafından William diye çağırılması...
...sizi çok incitmiş olmalı.
Babam, eğer daha
dikkatle izlerseniz...
...kendisinden birşeyler
öğrenebileceğiniz biri.
Tavsiyenize teşekkür ederim,
fakat söyleyin...
...ondan neler öğrenebilrim?
Şunu belirtmeliyim ki...
...sık sık neyi nereye
koyacağınızı şaşırıyorsunuz.
Eminim Bay Stevens Sr.
işinde çok başarılıdır.
Fakat sizi temin ederim,
ben de benimkinde öyleyim.
-Mutlaka.
-Sağolun.
Şimdi izninizle.
Vay vay.
Aşçıyı tebrik ederim.
Ne enfes bir rosto parçası.
Komik birşey söylediğine eminim.
Bizlerle paylaş.
Lahanalar sevdiğim gibi yapılmış,
dedim. Kıtır kıtır. Yumuşak değil.
''Yapılmış'' değil, '' pişmiş'' .
Öyle değil mi, George?
Evet, Bay Stevens.
Düzeltme için kusura bakma.
Senin yaşında ben de...
...eğitimim için yapardım.
Eminim, senin bile mesleğinde
yükselme hırsın vardır.
Tabii. Kahya olmak istiyorum.
Bay diye çağırılmak...
...kendi odamda, şöminemin yanında
puromu içmek.
Çok iyi bir kahya olmak için
ne gerektiğini biliyor musun?
Haysiyet. İşte bu gerekir.
Teşekkürler, Bay Stevens.
Şeref. Doğru.
3 aylık mecmuamız Beyefendilerin
Beyefendisi'nin tanımı:
Çok iyi bir kahya
konumunu korurken...
...şerefli olmalıdır.
Hindistan'da bir İngiliz kahya vardı.
Bir gün, yemek salonuna girer.
Masanın altında ne görsün.
Bir kaplan.
İstifini bozmadan,
resim odasına gider.
''Affedersiniz, lordum'' der ve
hanımlar duymasın diye fısıldayarak:
''Özür dilerim.
Yemek salonunda bir kaplan var.
Lordum altıpatları kullanmama
izin verirler mi acaba?''
Onlar çaylarını içmeye devam eder.
Sonra, üç silah sesi duyulur.
Önemsemezler.
Hindistan'da herşeye alışıktırlar.
Kahya demlikleri
tazelemek için döndüğünde...
...gayet sakin biçimde:
''Yemek her zamanki saatte
servis edilecek, lordum.
Ayrıca, o saate dek az önceki olaya
ait fark edilir bir iz...
...kalmayacağını söylemekten
mutluluk duyuyorum.''
Tekrar edeyim: ''O saate dek
az önceki olaya ait...
...fark edilir bir iz kalmayacak.''
-Harikaydı, Bay Stevens.
-Sağolun, Bay Stevens.
Harika bir hikaye. Bu hepimizin
hedeflemesi gereken ideal. Şeref.
Size, Bay Stevens.
Teşekkür ederim.
Bay Stevens Sr.'a, Bay Stevens.
Sağolun, Bn. Kenton.
Bay Stevens Sr.'ın tabağını
ocağa koyup, ısıt.
Evet, Bn. Kenton.
Teşekkür ederim.
Rica ederim, Bay Stevens.
Faraşınızı arıyorsanız,
merdiven sahanlığında.
Faraşım mı?
Sahanlıkta bırakmışsınız.
-Faraşı kullanmadım.
-Öyle mi? Başkasının olmalı.
-Sizi anlayamadım.
-Şüphesiz yine benim hatam.
Günaydın, beyefendi.
Giscard Dupont D'lvry'yi Fransız
delege olarak davet ettim.
Asla gelmez!
Az önce kabul ettiğini söyledi.
Dupont, fanatik bir Alman karşıtı.
1933'te Cenevre'deki konuşması...
...yüzünden Fransız müttefiki
olmaktan utandım.
İngilizlerin tavrı değil.
Hayır, değil.
Konferansımızın amacı da bu;
bu meseleleri gayrıresmi olarak...
...uluslararası bir konferansın
zorunluluğundan uzak...
...bir evin dostane ve rahat...
...atmosferi içinde tartışmak.
Fransızları kendi bakış
açımıza yaklaştırabiliriz.
Ve Almanların bakış açısına.
Kestiğim için üzgünüm, ama
Almanlarla nasıl işbirliği yaparız?
Nazi Partisi'yle!
Bütün antlaşmaları çiğnediler...
...ve Avrupa için artan bir tehditler.
Zalim bir diktatörlük de var.
Evlat, Berlin'deyken, nihayet
mutlu bir Alman halkı gördüm.
Ülkede iş, aş, ve onur var.
Liderlerini de çok seviyorlar.
Peki ya Yahudiler?
Lord, çalışma odasındaki Çin
heykelinin, kapının önündekiyle...
...değiştirilmesini mi istedi?
-Çin heykeli mi?
-Evet.
Çalışma odasındaki Çin heykeli
bu kapının önünde. Kendiniz bakın.
Şu anda meşgulüm.
Sadece kafanızı kapıdan uzatın
ve gözlerinizle görün.
-Konuyla sonra ilgilenirim.
-Hayal mi sanıyorsunuz?
Tecrübesizliğimden
ötürü hayal gördüğümü mü?
Bu odada işim var, Bn. Kenton.
Beklerim.
Dışarıda.
Bakın!
-Bu yanlış heykel değil mi?
-Çok meşgulüm.
Etrafta dolaşmaktan başka
bir işiniz yok mu?
Bakın ve doğruyu söyleyin.
Sesinizi yükseltmeyin.
Bir heykel yüzünden bağırdığımızı...
...gören hizmetçiler ne düşünür?
Ben de arkanızı dönüp...
...Çin heykeline
bakmanızı rica ediyorum.
Küçük bir hata.
Babanıza yapabileceğinden
fazla iş verilmiş durumda.
İzin verin.
Faraşı yerde bırakan babanızdı.
Çatal bıçaklarda cila
bıraktı ve heykeli karıştırdı.
Büyük bir hata yapmadan
bunu göz önüne alın!
-Benimle böyle konuşamazsınız.
-Korkarım konuşmalıyım.
Ciddi bir tavsiyede bulunuyorum.
Babanız, kendi iyiliği için bir çok
görevinden azledilmelidir.
Geçmişte ne olursa olsun, artık
aynı beceri ve güce sahip değil.
Tavsiyenize teşekkür ederim.
Sanırım şimdi işime dönebilirim.
Niyetim sizi işinizden
alıkoymak değildi.
Sağolun.
Senin Fransız gelmeden, ortak bir
politikada anlaşmamız son derece...
-...önemli. Adı neydi?
-Giscard Dupont D'lvry.
Amerikalı delege, Kongre üyesi...
...Lewis'i de aynı gün bekliyoruz.
Kim bu Amerikalı?
Bir mültimilyoner. Pennsylvania'dan
genç bir kongre üyesi.
Güçlü bir Dış İşleri
Komitesi'nde başkan.
Şu Amerikan servetlerinden
birinin varisi.
-Et ambalajlama mı?
-Tramvay mı?
Yoksa kuru yiyecek mi?
Kuru yiyecek ne?
Amerikalıların çok
para kazandığı birşey.
Hayır, sanırım Bay Lewis'in
serveti kozmetikten geliyor.
İhtiyar Bay Stevens!
Yastık getir, çabuk. Bir de battaniye!
Gümüşler!
Lordum. Affedin.
İyileşeceksin.
Sağolun, beyefendi.
Özür dilerim. Ne oldu?
-Ayağı takıldı.
-Pencereden gördüm.
Daha önce hiç olmamıştı.
-Doktoru arayabilir miyim?
-Evet.
-Özür dilerim.
-Meraklanma.
Baban daha iyi mi?
Tamamen iyileşti.
Güzel.
Böyle birşeyin bir daha
olmasını istemeyiz, değil mi?
-Yani, babanın düşmesi.
-Kesinlikle hayır, lordum.
Her yerde olabilir de.
Herhangi bir anda.
Yabancı delegelerin ilki
iki haftadan önce burada olacak.
-Hazırlığımız tam, lordum.
-Buna eminim.
Bu evin içinde olup bitenler...
...Avrupa'nın alacağı yolda
çok büyük etkiler yapabilir.
Son derece önemli.
Benim için de çok büyük önemi var.
Bir Alman dostum vardı,
Karl-Heinz Bremann.
Savaşta karşı saflarda savaştık.
Savaş bittiğinde, birer beyefendi
gibi oturup içki içeceğimizi...
...söylerdik daima.
Versailles Antlaşması
beni yalancı çıkardı.
Evet Stevens, yalancı.
Çünkü, koyduğumuz şartlar o kadar
ağırdı ki, Almanya bitti.
Zaten yenilen düşmana bu yapılmaz.
Bir kere yere yıkmışsan,
orada bitmeli.
Dostum Bremann
enflasyondan mahvoldu.
Savaş sonrası, Almanya'da iş bulamadı.
İntihar etti.
Bir tren vagonunda vurdu kendini.
O günden beri, Almanya'ya yardım
etmeyi ve ona bir şans vermeyi...
...bir görev gibi hissettim.
Yani bu kritik bir konferans.
Herhangi bir kaza riskini
göze alamayız.
Babanın gitmesi söz konusu değil.
Sadece görevlerini
yeniden gözden geçir.
Başüstüne, lordum.
Gayet iyi anlıyorum.
İyi.
O halde bu işi sana
bırakıyorum, Stevens.
Sağolun, beyefendi.
Yemek salonunda eksiğim var.
Seni serviste kullanabilirim.
-Sağolun Bay Stevens, efendim.
-Şık giyin. İyi görün.
Günaydın.
Bugün için kalkıp hazır
bulunacağını bilmeliydim.
İki saat önce kalktım.
-Yeterince uyumamışsın.
-Fazlasına ihtiyacım yok.
Seninle konuşmaya geldim.
Konuş o halde. Fazla vaktim yok.
-Derhal konuya gireceğim.
-Gir ve bitir.
Bazılarımızın yapacak işleri var.
Gelecek hafta bu evde çok
önemli bir konferans olacak.
Çok değerli insanlar,
lordumuzun konuğu olacak.
Hepimiz en iyi hizmeti vermeliyiz.
Geçirdiğin kaza nedeniyle...
...artık masa servisi yapmaman
gerektiği önerildi.
Son 54 yıldır her gün...
...masa servisi yaparım.
Artık ağır tepsi taşımaman
gerektiğine de karar verildi.
Bu yeni görevlerinin bir listesi.
Dinle, o kaldırım...
...taşları yüzünden düştüm.
Yerinden çıkmışlar.
Başka kimse düşmeden
onları yaptırsana.
Yeni görev listeni okuyacaksın.
O taşları düzelttir.
O ''değerli beyefendilerin''
düşmelerini istemezsin.
Hayır, istemem tabii.
Ne var?
Bizim seyyar görev dediğimiz
işi yapacaksın.
Başka bir deyişle, kendi
inisiyatifini kullanabilirsin.
Belli sınırlar içinde tabii.
Bunlar paspaslar ve bunlar.
-Paspaslarım mı?
-Evet. Fırçaların.
Fırçalarım mı?
-Ve paspaslarım.
-Evet.
Onlarla ne yapmamı istiyorsun?
Ne yapacağını biliyorsun sanırım,
baba. Toz ve kir arayacaksın.
Toz ve kir bulursam...
...bu paspasla üzerinden geçerim.
Doğru.
Tavsiyem, kapılardaki...
...pirinç kısımlarla başlaman.
Şuradaki kapı var.
Bir de açık olan kapı.
Sonra da bu kapıyı silersin.
İşte cilan ve toz bezin.
Önümüzdeki birkaç gün boyunca
bu çatı altında tarih yazılabilir.
Her biriniz...
...bu olayda oynayacağınız
rolden gurur duyabilirsiniz.
Kendini bir taburun
başı olarak düşün.
O taburun işi sıcak su
şişelerini doldurmak da olsa.
Her birinin kendine özgü...
...bir görevi var.
Becerilerine göre.
Cilalı pirinç, parlak gümüş,
ayna gibi parlayan maun.
Bu yabancı konuklarımızı
böyle ağırlayacağız.
Düzen ve geleneğin
hala hakim olduğu...
...İngiltere'de olduklarını
anlasınlar diye.
Teşekkür ederim, Brian.
Amerikalı Bay Lewis geldi.
Yarın bekleniyordu.
Ne yaptın?
Bay Lewis üst kata alındı.
Vaftiz oğlum Cardinal
yakında nişanlanacak.
Doğru, efendim.
Tebriklerimi sunarım.
Sağol, Stevens.
Ona karşı çok sorumlu hissediyorum.
Vaftiz oğlum. Bildiğin gibi
babası da en yakın arkadaşımdı.
O öldükten sonra...
...kendimi ona bir baba
gibi hissediyorum.
Onu konferansta sekreterim
olarak görevlendirdim.
Hazırlanmama mükemmel bir
biçimde yardım etti.
Yapmanı isteyeceğim şeyin
alışılmadık olduğunu biliyorum.
Yardımcı olmaktan memnunluk duyarım.
Bunun için üzgünüm...
...ama başka türlü nasıl
halledeceğimi bilmiyorum.
Hayatın gerçeklerini biliyor musun?
-Lordum?
-Hayatın gerçekleri.
Kuşlar, arılar.
Biliyorsun, değil mi?
Korkarım sizi anlayamadım.
Seninle açık konuşayım.
Bu konferansla çok meşgulüm.
Tabii sen de öyle.
Ama birinin ona anlatması gerek.
Bir bakıma, senin için daha kolay.
Daha uygun olur.
Bu görev benim biraz
gözümü korkutuyor.
Reginald'ın düğününden
önce fırsat bulamayabilirim.
Elbette bu görevden
öteye geçen birşey.
Elimden geleni yaparım.
Minnettar kalırım.
Üstümden bir yük atmış olursun.
Lafı dolaştırmaya gerek yok.
Sadece gerçekleri ilet.
Ah! Stevens!
Çok affedersiniz, efendim.
Ama size acilen iletmem
gereken birşey var.
İzninizle, sadede geleceğim.
Bugün havuz kenarındaki ördek
ve kazları görmüşsünüzdür.
Ördek ve kazlar mı?
Sanmıyorum.
Ya da belki kuşları ve çiçekleri...
...veya çalıları, arıları...
Hiç arı görmedim.
-Bu zamanda pek görülmezler.
-Ne, arılar mı?
Demek istediğim şu;
baharın gelmesiyle birlikte...
...çevrede olağanüstü ve
büyük bir değişiklik...
...olacak.
Eminim öyle. Eminim ortam
şu anda en iyi halinde değil.
Doğanın ihtişamına dikkat etmiyordum.
Çünkü kaygı verici...
Dupont D'lvry kötü bir ruh halinde
geldi. Kimsenin istemediği bir hal.
-M. Dupont D'lvry geldi mi?
-Yarım saat önce, gergin bir halde.
Bu durumda, bana izin verin.
Gidip kendisiyle ilgileneyim.
Haklısın.
Benimle konuşman bir incelikti.
Birşey değil. En güzel biçimde
ifade ettiğiniz gibi doğanın...
...ihtişamı hakkında söyleyecek...
...birkaç sözüm daha var.
Ama bir başka güne kalmak zorunda.
Sabırsızlıkla bekleyeceğim.
Ama daha çok balık severim.
-Balık?
-Onlar hakkında herşeyi bilirim.
Tatlı ve tuzlu su balıkları.
Tüm canlı varlıklar
konumuzla ilişkili olabilir.
İzninizle. Mösyö Dupont D'lvry'nin
geldiğini hiç bilmiyordum.
Teşekkür ederim.
Yardımcı olabilir miyim, efendim?
Kahya.
Ayaklarım ağrıyor. llık su dolu bir
leğen ve tuz istiyorum.
Müdire hanıma söylerim,
getirtir, efendim.
Acele olarak ılık su ve tuz.
Memnun oldum. İngilizce biliyorum.
Bu iyi. Şanslıyım.
Ben Jack Lewis, ABD delegesi.
Bir ara özel konuşabilir miyiz?
Evet, tabii.
Ama bugün Londra şehir turu
yaptırdılar. Ayaklarım su topladı.
Londra Kulesi'ni zaten görmüştüm.
Olayların, sizin
onaylayacağınız yönde...
...gelişmekte olmadığını keşfettim.
Almanların yeniden silahlanması
gerçeği kabul edilmeli.
Özgür ve eşit bir Almanya
bizim menfaatimizedir.
16 yıl önce haksız bir...
...antlaşmanın empoze
edildiği ezik bir millet değil.
Almanya'ya gitmiş olanlar...
...benim gibi, bu diriliş
belirtilerinden heyecan duyar.
...Almanya'nın ekonomik kalkınmadaki
yiğit mücadelesine yardım etmek.
Buna silahlanma eşitliği için
haklı talebi...
...ve Alman gençliğinin
askerlik hakkı dahildir.
Savaş sonrası Avrupası'nda...
Daha fazla su lazım.
Ayaklarım için bir leğen daha.
Beni takip edin.
İzninizle.
-Konuşmalıyız.
-Buradan, efendim.
Dostum, acı içindeyim.
Pabuçlarım çok sıkıyor. Suçlu benim.
Gösteriş.
Almanları zaptetmek için
hızlı bir manevra yapmalıyız.
Buradan gelin, beyefendi.
Kahya, lütfen ayakkabımı
çıkarmama yardım eder misin?
-Elbette.
-Çıkar.
Almanya için silahlanma eşitliği,
askerlik için söyledikleri...
-Affedersiniz.
-Ben hallederim.
Ne?
Babanız rahatsızlandı, efendim.
-Nerede?
-Çin odasının önünde.
Almanya da barışı bizim kadar
istiyor. Buna ihtiyacı var.
Yardım edeyim.
Sağolun.
Sağol, Charles.
Bilardo odasına Bay D'lvry'ye...
...bir leğen sıcak su ve
tuz götür. Anlaşıldı mı?
-Evet, Bay Stevens.
-İyi. Git yap.
Baba?
Benim ona bakacak vaktim
sizinkinden çok. Doktoru aradım.
Sağolun, Bn. Kenton.
Korkarım babanız pek iyi değil.
Kötüleşirse, beni arayın.
Kaç yaşında? 7 0, 7 2?
-75, efendim.
-Anlıyorum.
-Kötüleşirse, haber verin.
-Veririm. Teşekkür ederim, doktor.
Acele işe, şeytan karışır.
Birşey eksik.
Ne?
-Sirke şişesi setinin kaşığı.
-Aferin.
Dikkatlisin.
Asla kadehin ağzına dokunma.
Güzel.
Önce kadeh, sonra da...
Aşağıda herşey yolunda mı?
Konferansın son yemeğini hazırlıyoruz.
Mutfağı tahmin edebilirsin.
-Ama herşey yolunda mı?
-Evet, sanırım iyi durumdayız.
Daha iyice misin?
Sana söylemem gereken birşey var.
Yapacak çok işim var.
Sabah konuşsak daha iyi olmaz mı?
Jim.
Annene olan aşkımı kaybettim.
Bir zamanlar aşıktım.
Onun devam ettiğini görünce
içimdeki aşk söndü.
İyi bir evlatsın.
Seninle gurur duyuyorum.
Umarım iyi bir baba olmuşumdur.
Elimden geleni yaptım.
Aşağı insen iyi olur.
Yoksa ne yapacaklarını
ancak Tanrı bilir.
Git, hadi.
Git!
Sabah konuşuruz.
Konferansımızın son gününde...
...ortaya çıkan iyi
niyet havasından...
...ne kadar etkilendiğimi
söylememe izin verin.
Almanya'ya karşı iyi niyet.
Ve gözlerimde yaşlarla...
...buradaki herkesin,
bizim bir kez daha...
...güçlü bir ülke olma hakkımızı
tanıdığını görüyorum.
Elim kalbime koyuyor ve
ilan ediyorum ki...
...Almanya'nın barışa ihtiyacı var...
...ve tek dileği de barış.
İngiltere'yle barış...
...ve Fransa'yla barış.
Çok teşekkür ederim.
Ben de etkilendim.
Evet, bu konferansta tezahür eden...
...gerçek barış arzusundan
son derece etkilendim.
Amerikalı meslektaşımızın aksine...
...biz Avrupalılar
savaş vahşetini biliyoruz.
İster Fransız, ister İngiliz,
İtalyan veya Alman olalım...
...tek arzumuz bu vahşeti
bir daha yaşamamaktır.
Doğru.
Duyduğum iyi niyet ve dostluk...
...sözlerinden etkilenmiş ve
hatta müteessir olmuş olarak...
...size söz veriyorum,
bir zamanlar düşmanımız...
...ama şimdi demeye
cesaret edebilirim ki...
...dostumuz olan bu ulusa
karşı ülkemin politikasını...
...değiştirmek için
elimden gelen gayreti...
...göstereceğim.
Bayanlar baylar...
...Birleşik Devletler de
en az sizin kadar savaş istemiyor.
Öte yandan, barış için
her bedele razı değiliz.
Çünkü bazı bedellerin, insafsız...
...derecede ağır
olduğunu öğrenebilirsiniz.
Bu konuya şimdi girmeyelim.
Ama yakında girmemiz gerekebilir.
Şimdilik, kadehlerimizi
Lord Darlington'a kaldıralım.
Muhteşem konukseverliği
için ona minnettarız.
Lord Darlington, eski ekolden
klasik bir İngiliz beyefendisi.
Ahlaklı, onurlu ve iyi niyetli.
Hepiniz öylesiniz. Ahlaklı, onurlu,
ve iyi niyetli beyefendilersiniz.
Burada sizinle bulunmak
bir zevk ve ayrıcalıktır.
Fakat...
...bağışlayın, ama
söylemek zorundayım.
Sizler, hepiniz amatörsünüz.
Uluslararası konular asla amatör
beyefendilerce yürütülmemelidir.
Dünyanın neye dönüştüğü
hakkında bir fikriniz var mı?
Asil duygularla hareket
edebildiğiniz günler geride kaldı.
Avrupa, Realpolitik, gerçeklik
politikasının arenası haline geldi.
Diğer bir deyişle, gerçek politikanın.
İhtiyacınız olan beyefendi
politikacılar değil, gerçekleri.
Profesyonellere ihtiyacınız var,
yoksa felakete sürüklenirsiniz.
Beyler, kadehimizi profesyonellere...
...kaldırmayı öneriyorum.
Birlikte bu son
akşamımızda bir tartışmaya...
...girmek istemiyorum.
Ama şunu dememe izin verin.
Amatörlük diye tanımladığınız...
...sanırım burada çoğumuzun hala
onur demeyi tercih ettiği şeydir.
Bn. Kenton, babanızla ilgili
olarak, sizi görmek istiyor.
Sizin profesyonelliğiniz,
dünyada adalet ve iyiliğin...
...üstün gelmesini görmek değil,
açgözlülük ve güçtür.
Almanya'dan istediğimizin bu
ülkenin geleneğinden tam bir...
...kopuş olduğunu kendimden hiçbir
zaman gizlemedim. Teşekkürler.
Bay Stevens, çok üzgünüm.
Babanız dört dakika önce öldü.
Anlıyorum.
Başınız sağolsun.
Keşke diyebileceğim birşey olsaydı.
Gelip onu görecek misiniz?
Şu anda çok meşgulüm.
Belki biraz sonra.
Bu durumda, gözlerini
kapamama izin verir misiniz?
Minnettar kalırım.
Sağolun.
Babam devam etmemi isterdi.
Onu düş kırıklığına uğratamam.
Hayır. Elbette.
Küçük sohbetimize başka
zaman devam etmek isterim.
Doğa hakkındaki.
Haklısın. Herşey filizlenirken
tekrar gelmeliyim.
Evet, efendim. Gerçekten.
Dediğim gibi, asıl ilgi
alanım hep balıklar olmuştur.
Küçükken, bir akvaryumda
tropik balık beslerdim.
Onlara tutkuyla bağlıydım.
Sakıncası yoksa,
şundan biraz daha alacağım.
İyi misin?
Gayet iyiyim.
Kötü hissetmiyor musun?
Hayır. Belki biraz yorgun.
Harika!
Bu eve Alman kültürünün ne
güzel bir örneğini getirdiniz.
Çok güzel.
Umarım dargınlık yoktur.
Sevgili dostum.
Güzel, temiz bir dövüş istiyorum.
Ne ekersen onu biçersin, değil mi?
İngilizlere çok büyük saygı
duyuyorum. Buraya bayılıyorum.
Ailem, çocukken bizi buraya
getirirdi. Evimde gibiyim.
Neyse, teşekkürler.
Affedersiniz.
İyi misin?
Evet, lordum. Çok iyiyim.
Soğuk algınlığı mı var?
Uzun bir gündü.
İkimiz için de zor bir gündü.
Çok iyiydi.
Başsağlığı dilerim.
Felçti. Ağır bir felç.
Fazla acı çekmiş olamaz.
Söylediğiniz için sağolun.
Bilardo odasında seçkin bir
yabancı beyefendi var.
İlgiye ihtiyacı var.
Acil mi?
Ayakları.
Ayakları mı?
-Sizi ona götüreyim.
-Acilse.
Acil.
Beyefendi acı içinde.
Başınız sağolsun.
Sağolun. Çok incesiniz.
İyi akşamlar.
Adım Stevens.
Bana bir mektup var sanırım.
-Bir bakayım, bayım.
-James Stevens.
-İki elma, lütfen.
-Buyurun, Bay Stevens.
-Buraları mı geziyorsunuz?
-Clevedon'a gidiyorum.
-Ne kadar?
-Üç peni, lütfen.
Nereden geliyorsunuz?
-Oxfordshire.
-Neresinden?
-Pardon?
-Oxfordshire'ın neresinden?
Darlington.
Tanıdık geldi. Lord Darlington
diye biri yok muydu? Bir tür...
...Nazi. Bizi savaşa soktu.
Oranın kahyasıyım. Patronum da...
...Bay Lewis,
Amerikalı bir beyefendi.
Eski sahibini tanımıyorum.
Paranızın üstü.
Sizinle rıhtımın karşısındaki
Sea View Otel'de buluşmak isterim.
Konuşacak çok şeyimiz,
soracak çok sorum olacak.
Siz hariç, Darlington'daki tüm
arkadaşlarla teması kaybettim.
Ama şaşmamalı.
U zun zaman önceydi ve
arada çok şey oldu.
Lordun bir zamanlar emrindeki
onca kişiyi kim takip edebilir?
Beni mi çağırdınız?
-Genç Alman hanımlar geldi mi?
-Dışarıdalar.
Onlara merhaba deyip,
Almanca pratik yapayım.
-İngilizceleri mükemmel.
-İyi. Onları içeri çağır.
Bu Elsa, bu da lrma.
Seyahatlerini sordum.
Uzun sürdü, lordum.
Havayı sevdiler mi diye sordum.
Gelmemize izin verdiğiniz
için size minnettarız, lordum.
Ailelerimiz çok minnettar.
Birşey değil.
Bn. Kenton sizinle ilgilenir.
-Değil mi?
-Öyle, lordum.
Darlington'a hoş geldiniz.
-Teşekkürler, lordum.
Başka birşey var mı?
Sör Geoffrey.
Sizi gördüğüme sevindim.
Memnun oldum.
Giriniz.
-Bay Benn.
-Bay Stevens.
Beyler, biraz burada bekleyin lütfen.
-Hala Stanton Lacey'de misiniz?
-Sör Geoffrey'nin yanındayım.
-Hiç değişmemişsiniz.
-Sizi meşgul etmeyeyim.
-Belki sonra görüşürüz.
-Umarım.
Ama beyler, Yahudiler, çingeneler,
zencilerden vs. söz ediyorsunuz.
Ancak Faşistlerin ırkçı
yasalarına, çok geç kalmış...
...bir temizlik tedbiri
olarak, saygı duyulmalıdır.
Bu ülkede böyle bir kural
uyguladığınızı düşünün.
Bir ülke ceza sistemi
olmadan yönetilemez.
Burada onlara hapishane deriz.
Orada toplama kampı diyorlar.
Bu çorbada hiç et var mı?
Sanırım mantar çorbası, efendim.
Mantar sapı ve kabuğu,
soğan, kereviz. Hiç et yok.
Soğuk su ve aşçının eklediği şeri.
Seçim bölgenizde bir İşçi
Partili olduğunu duydum.
Orada, bütün bu sendika
saçmalığından kurtuldular.
İnanın bana, Almanya'da
hiçbir işçi grev yapmaz.
Herkes düzen altında tutulur.
Bu ülkenin dibe gidiyor
olmasına şaşmamalı.
İçeriden hastalıklı.
Krutonlarda yağ olabilir.
Biliyor musun?
Korkarım olabilir.
Burayı hoş bir yuvaya çevirmişsiniz.
Hayatından memnun biri
gibi görünüyorsunuz.
Benim felsefemde, Bay Benn...
...insan işverenine hizmet
vermek için...
...elinden gelen herşeyi yapmadan...
...hayatından memnun
olduğunu söyleyemez.
Bunun için o işverenin...
...yalnız mevki ve servet
olarak değil, ahlaki açıdan da...
...üstün olması gerekir.
Sizce, yukarıda olanların
''ahlaki'' yanı var mı?
Emin olmak isterdim.
Ama değilim.
Çok kuşkulu bazı şeyler duydum.
Çok kuşkulu.
Ben birşey duymuyorum.
Dinleyin.
Çok dokunaklı, değil mi?
Beyefendileri dinlemek
işimi yapmama mani olabilir.
Maden suyu.
Bize katılır mısınız?
Sağolun, ama çok geç oldu.
Sabah erken kalkacağım.
İyi geceler.
-İyi geceler, Bay Stevens.
-İyi geceler, Bn. Kenton.
Güzel bir kadın.
Stanton Lacey, ondan sonra,
eskisi gibi olmadı.
Altı ay sonra ben de ayrıldım.
Onsuz idare edemem.
Birinci sınıf bir müdire,
duvarları arasında önemli...
...konularda karar verilen
böyle bir ev için şarttır.
-Günaydın.
-Lordum.
''İsa'nın kitabının onlar için
anlaşılmaz ve nefret edilen birşey...
... olduğunu söylemekle Yahudilere
haksızlık etmiş olmayız.
İsa onların arasından
çıkmış olsa da...
... onların doğasını tamamen
reddetmektedir.
Yahudiler bu konuda
bizden çok daha hassas.
Biz Avrupalıları, Yahudilerden
ayıran bu fark...
...meseleyi tehlikeli eğilimi
ile dinsel önyargının...
...halletmesi için değil,
temelde farklı...
... iki yapının anlaşılması
gerçek bir uçurumu ortaya...
... çıkardığı için verilmiştir. ''
Galiba personelde iki
göçmen kız var.
Evet.
İki hizmetçi, Elsa ve lrma.
Korkarım onları işten çıkaracaksın.
Çıkarmak mı, lordum?
Üzüntü verici,
ama başka seçeneğimiz yok.
Bunu bir bütün olarak görmelisin.
Konuklarımın rahatını düşünmeliyim.
Çok iyi...
...çalıştıklarını söylemeliyim.
Zeki, kibar ve çok temizler.
Üzgünüm, ama bu konuyu
çok dikkatle düşündüm.
Daha önemli konular risk altında.
Üzgünüm ama öyle.
Yahudiler.
Evet, lordum.
Orada durmuş sanki
erzak için sipariş...
...verir gibi konuşmanıza
çok şaşırıyorum. İnanılmaz!
Elsa'yla lrma, Yahudiler
diye mi kovulacak?
Lordum kararını vermiş.
Bunu tartışmak bize düşmez.
İşleri olmazsa, Almanya'ya
geri yollanabilirler.
Elimizde değil.
Yarın kızlarımı kovarsanız,
bu bir hata olur!
Diğer tüm günahlar gibi bir günah!
Bu dünyada sizin ve benim
anlamadığımız çok şey var.
Lordumuz anlıyor ve risk
altındaki daha büyük konuları...
...düşünmüş. Mesela...
...Yahudiliğin doğası.
Sizi uyarıyorum.
Bu kızlar giderse...
...bu evi terk ederim.
Lütfen.
İtiraf etmeliyim, bu referanslar...
...gayet resmi.
Son işinden niçin ayrıldın?
-Beni artık istemediler.
-Neden?
Bilmiyorum.
Artık istemediler.
İyi çalıştığını söylediler.
Dışarıda bekler misin?
-Uygun değil.
-Tam tersi. Onu istiyorum.
-Benim denetimimde olacak.
-Uygun değil.
İyi çalışır. Bunu sağlarım.
O halde tamamen
sizin sorumluluğunuz.
Alman kızlar yüzünden
ayrılmayacak mıydınız?
Ayrılmıyorum.
Gidecek yerim yok. Ailem yok.
Ben bir korkağım.
Evet. Korkağım.
Gitmekten korkuyorum.
Gerçek bu.
Dışarıda gördüğüm tek şey
yalnızlık ve bu beni korkutuyor.
İşte yüksek ilkelerim
bu kadar değersiz.
Kendimden utanıyorum.
Bu ev için çok değerlisiniz.
Burası için son derece önemlisiniz.
Öyle miyim?
Dinleyin.
Bu kız hakkında gerçekten
eminseniz, içeri çağırın.
Bn. Hull, haftaya
başlamanı istiyoruz.
Bn. Kenton'a karşı sorumlusun.
Evin kurallarını sana anlatır.
Kural bir: bey ziyaretçi
ya da benzeri birşey yok.
-Evet, efendim.
-Güzel.
-Hoşgeldin.
-Sağolun, efendim.
Aferin.
Odanı göstereyim.
Daimler'in ne kadar
benzin yaktığını unutmuşum.
Şehirlerarası yol için uygun
bir motor değil, Bay...
Smith. Harry Smith. Sizi
Moscombe'da görmek bir ayrıcalık.
-Burada olmak bir ayrıcalık.
-Sağlığınıza, efendim.
Dr. Carlisle genelde bu sıra
uğrar. Sizinle tanışmak ister.
O da sizin gibi bir beyefendi.
Kime beyefendi denir bilmiyorum.
Bu ülkede herkesin
çağrılmayı hak ettiği bir isim.
Şimdi Harry Smith size
felsefesini anlatacak.
Biz İngilizler...
...fikirlerimizi ifade etme
ve parlamento için oy verme...
...avantaj ve ayrıcalığına sahibiz.
Hitler'le bunun için savaştık.
Siz politikayla ilgilendiniz mi?
Direkt olarak değil.
Özellikle bu günlerde.
1930'ların başlarında ve
savaştan hemen önce daha fazla.
Daha çok uluslararası
ilişkilerle ilgiliydim.
Ya da dış politika.
Üst düzey bir görevde
bulunmadım gerçi.
Kullandığım nüfuz tamamen
gayrıresmi mahiyetteydi.
Affedersiniz.
Bay Churchill'le tanıştınız mı?
Ara sıra malikaneye gelirdi.
Yine 1930'ların başlarında.
Savaş tellalının tekiydi!
Yapma Harry!
O olmasa savaşı kazanamazdık.
Almanlarla savaşmak ona yetmedi,
madencilere birlik gönderdi.
-Peki ya savaş?
-Evet, tamam.
Savaşta başarılıydı,
ama geri adım atmalıydık.
-Ya Bay Eden?
-Süveyş'te tam rezil oldu!
Evet, Bay Eden'la karşılaştım.
Ara sıra.
Memnun oldum. Richard Carlisle.
Arabanızın şansı yok,
ama sizi görmek güzel.
-Herkes çok kibar davranıyor.
-Dış işlerini biliyormuş.
Gerçekten öyle mi?
Gayrıresmi bir mahiyette.
-Churchill'i tanıyor.
-Ve Eden'i.
Sahi mi?
Evet. Avrupa ve Amerika'dan
bir çok nüfuzlu insanla...
...tanışmak benim için
bir şans olmuştur.
Bay Taylor...
...müsaadenizi rica edeyim.
Çünkü çok yorgun hissediyorum.
Şaşmadım, bayım.
Önce benzininiz bitti.
Sonra da Smith'in politik
görüşlerini dinlediniz.
Buradan gelin, bayım.
Sabah Stanbury'ye gidiyorum.
Sizi bırakabilirim.
Yolda bir bidon benzin alırız.
-Size rahatsızlık vermek istemem.
-Lafı bile olmaz. 7:30 uygun mu?
Dr. Carlisle'la sohbet hoşunuza
gider. Basamağa dikkat.
Smith'in kusuruna bakmayın.
Politikasını anlatmakla bitiremez.
Haksız demek istemiyorum.
Hitler'le demokrasi için savaştık.
Bu köyden de birkaç kaybımız oldu.
Oğlumuz dahil.
Dunkirk.
Battaniye getireyim.
Leğene tıraş bıçağı ve sabun bıraktım.
Sokaktaki adamın görüşlerini dinleyin.
Politika veya herhangi
bir konuda fikirlerini...
...söyleme hakkına sahipler.
Onların hiçbir niteliği yok!
Tabii ki var!
Bay Spencer seninle konuşmak istiyor.
Sevgili dostum, sana bir sorum var.
Sence Amerika'yla ilgili
borç durumu, mevcut...
...düşük ticaret düzeyinde
belirgin bir faktör mü?
Yoksa bu bir bahane...
...ve sorunun nedeni altın
standardından vazgeçilmesi mi?
Üzgünüm efendim, ancak bu
konuda size yardımcı olamayacağım.
Vah vah. Ne yazık.
Belki başka bir konuda yardımın olur.
Sence...
...Avrupa'nın para birimi sorunu
Fransa'yla Bolşevikler arasındaki...
...bir silah anlaşmasıyla
ortadan kalkar mı?
Üzgünüm efendim, ancak bu
konuda size yardımcı olamayacağım.
Pekala, bu kadar.
Bir saniye, Darlington.
İyi dostumuza bir sorum daha var.
Güzel dostum...
...M. Daladier'nin, Kuzey Afrika...
...hakkındaki konuşmasının,
sadece kendi ülkesindeki partinin...
...milliyetçi kanadını...
...çökertmek için bir hile olduğu
fikrimize katılıyor musun?
Üzgünüm efendim, bu konular hakkında
size hiç yardımcı olamayacağım.
Gördünüz mü, dostumuz '' bu
konularda yardımcı olamıyor.''
Buna rağmen biz hala
bu milletin kararlarının...
...bu dostumuza ve onun gibi
bir kaç milyona bırakılması...
...fikrini savunuyoruz.
İsterseniz Anneler Birliği'nden
savaş planlamasını isteyin.
Sağolun.
Sağolun, efendim.
Fikrini ispatladığın kesin.
-İspatı gerekiyordu herhalde.
-Hayır, asla!
Evet, kanıtladı!
Moscombe vatandaşlarını
ne yaptınız? Fena bir grup değil.
Hayır.
Bay ve Bn. Taylor son derece kibardı.
Umarım beni çok kaba bulmazsınız...
...ama bir tür uşak değilsiniz ya?
Evet, bayım. Öyleyim.
Aslında, ben Darlington
Malikanesi'nin kahyasıyım.
Niyetim kimseyi kandırmak değildi.
Açıklamayın.
Nasıl geliştiğini tahmin ederim.
Darlington.
Bizi savaşa sokan,
şu taviz verme işine...
...karışan bir Lord Darlington
yok muydu?
Hayır, o Lord Darlington'ı
hiç tanımadım.
Patronum Bay Lewis adında
Amerikalı bir beyefendi.
Lord Darlington, Hitler'le
anlaşma yapmak isteyenlerdendi.
Bir de savaştan sonra,
onur kırıcı yazı yazdı diye...
...bir gazeteyi dava etmişti.
The Express miydi?
News Chronicle mı?
-Bilemiyorum, bayım.
-Neyse, kaybetti.
Vatana ihanetten yargılanmadığı
için çok şanslıydı.
İşte hemen şurada.
Bayım, itiraf etmeliyim ki...
...size gerçeği söylemedim.
Lord Darlington'ı tanırdım ve çok
iyi biri olduğunu söyleyebilirim.
Her zaman bir beyefendiydi.
En iyi hizmet yıllarımı vermekten
gurur duyduğum biri.
Bu sizi ilk benzin
istasyonuna kadar götürür.
Çok teşekkürler, bayım.
Size minnettarım.
Peki fikirlerine...
...katılıyor muydunuz?
Kimin?
Lord Darlington'ın.
Ben kahyasıydım.
Ona hizmet için vardım...
...fikirlerine katılmak veya
reddetmek için değil.
Ona güvendiniz.
Evet. Tamamen.
Ama hayatının sonuna doğru,
kendisi de yanıldığını kabul etti.
Çok saf davrandığını ve olayın
içine çekilmeye göz yumduğunu.
Anlıyorum.
Sağolun.
Çok kibar davrandınız.
Buradan düz gidin ve
ilk kavşaktan sola dönün.
Sizi sıkmak istemem ama merak ettim.
Tüm bu konularda fikriniz ne?
Madem bir hata yapılacaktı,
kendi hatanızı yapamaz mıydınız?
Çok soru sorduğum için bağışlayın.
Önemli değil.
Bir bakıma, ben de
kendi hatamı yaptım.
Ama benimkini düzeltme
şansım olabilir.
Aslında, şu anda bunu
denemeye gidiyorum.
Kontağı açın.
Sağolun, bayım.
Yardımınız için çok minnettarım.
İyi şanslar.
Sizinle konuşmak ilginçti.
Günaydın.
Lord Halifax gümüşlerden
çok etkilendi.
Ona sayende olduğunu söyledim.
Tebriklerini yolladı. Aferin.
Sana birşey sormak istiyordum.
Geçen yıl o Yahudi
hizmetçilerle ilgili iş.
İzlerini bulmanın bir yolu var mı?
Bu zor olur. Onlara Surrey'de
iş bulmaya çalıştım.
Sadece bir kişilik iş vardı
ve ayrılmak istemediler.
Yine de dene. İnsan, onlar
için birşey yapmak ister.
Olanlar yanlıştı.
O konuda üzgünüm. Çok üzgünüm.
-Günaydın.
Yahudi kızları sordu.
-Elsa'yla lrma'yı mı?
-Yerlerini merak ediyor.
Onları kovmanın hata
olduğunu söyledi.
Hatırlıyorum, siz de
benim gibi rahatsız oldunuz.
Sizin gibi mi?
Sizce doğru ve uygundu;
kovulmaları gerekiyordu.
Bu gerçekten haksızlık.
Elbette üzülmüştüm.
Hem de çok.
Burada böyle şey olmasını istemem.
Benim gibi hissettiğinizi bilmem,
bana yardım ederdi. Söylemeliydiniz.
Neden hep duygularınızı
gizlemek zorundasınız?
Lavanta torbalarını bitirdin mi?
Aferin.
Pekala.
Size şapka çıkarıyorum.
Bu kız gayet iyi çalışıyor.
Haklıydınız, ben yanıldım.
-Yüzünüzdeki tebessüme bakın.
-Ne tebessümü?
Birşeyler anlatıyor.
Öyle değil mi?
Ne anlatıyor?
Sizce güzel bir kız değil mi?
Öyle mi?
Personelde güzel kızlar
istemiyorsunuz. Fark ettim.
Bay Stevens'ımız dikkatinin
dağılmasından mı korkuyor?
Bay Stevens da bir insan ve
kendine güvenmiyor olabilir mi?
Ne yaptığımı biliyor musunuz?
Siz konuşurken düşüncelerimi
başka yere yönlendiriyorum.
Niçin o suçlu tebessüm
hala yüzünüzde?
Suçlu değil. Sadece bazen
saçmalamanız beni eğlendiriyor.
Suçlu bir tebessüm.
Ona bakmaya dayanamıyorsunuz.
Onu istemediniz.
Fazla güzeldi.
Haklı olmalısınız.
Her zaman haklısınız.
Charlie!
Lizzie, yatakları tersyüz etmen
gerekmiyor muydu?
O halde yapsan iyi olur.
Ona söylemedin mi?
Ne diyeyim ona?
Asla anlamaz.
-Neden?
-Yaşlı. En az 30 olmalı.
Belki yaşlı hissetmiyordur.
Topladığı çiçekler kimin için sence?
Buraya gel. Öpücük ver.
Çiçekler.
Okuyorsunuz.
Çok karanlık. Görebiliyor musunuz?
Evet, sağolun.
Ne okuyorsunuz?
Kitap.
Evet, ama nasıl bir kitap?
Bir kitap işte, Bn. Kenton.
Kitap.
Hangi kitap?
Kitabınızdan utandınız mı?
Adı ne?
Açık saçık mı?
Açık saçık?
Müstehcen kitap mı okuyorsunuz?
Sizce, Lordun kütüphanesinde
öyle kitap bulunur mu?
Nereden bileyim?
Nedir o?
Bakayım.
Kitabınıza bakayım.
Lütfen, beni yalnız bırakın.
Niye kitabınızı göstermiyorsunuz?
Bunlar özel saatlerim.
İşgal ediyorsunuz.
Öyle mi?
Özel saatlerinizi işgal mi ediyorum?
O kitapta ne var?
Haydi, bir bakayım.
Beni mi koruyorsunuz?
Yaptığınız bu mu?
Şok mu olurum?
Kişiliğimi mi bozar?
Bakayım.
Aman Tanrım.
Hiç müstehcen değil.
Sadece eski bir duygusal aşk öyküsü.
Bu kitapları...
...herhangi bir kitabı...
...İngiliz diline olan hakimiyetimi
geliştirmek için okurum.
Eğitimimi sürdürmek için
okurum, Bn. Kenton.
Sizden gerçekten rica ediyorum.
Lütfen, bana ait olan
zamanımı rahatsız etmeyin.
Gir.
Ne var?
İşten ayrılmak istediğimi
bildirmeye geldim.
Neden?
Charlie'yle ben evleniyoruz.
Bunu iyice düşündün mü?
Evet, Bn. Kenton, düşündüm.
Burada iyi çalışıyorsun ve iyi
bir kariyer sahibi olabilirsin.
Charlie'yle evleniyoruz.
Charlie ve ben.
Keşke ne diyeceğimi bilsem.
Buna çok defalar tanık oldum.
Sonunda hayal kırıklığına uğramak
üzere evlilikte acele eden bir kız.
Ya para?
Hiç paramız yok.
Ama kimin umurunda?
Fakir yaşamanın kolay
olmadığını göreceksin.
Birbirimize sahibiz.
Bundan başka şeye ihtiyaç yok.
Pekala.
Bu kadar eminsen.
Sağolun.
İyi şanslar.
Onlar için elimizden geleni yaptık.
Onu bir yıl içinde...
...kahya yardımcısı yapmak
üzere gözüme kestirdiğimi...
...söyledim ona.
Ama hayır.
Bay Charlie en iyisini biliyor.
Kız kesinlikle pişman olacak.
Son pişmanlık fayda etmez.
Hem, konuşacak çok daha
önemli konularımız var.
-Gelecek haftaki toplantı...
-Bu gece konuşmamız şart mı?
Pardon?
Yorgunum.
Yoğun bir gündü.
Farkında değil misiniz?
Çok yorgunum.
Çok, ama çok yorgunum.
Anlamıyor musunuz?
Size özür borçluyum.
Bu sakin...
...akşam sohbetlerinin, işimiz
için, yararlı olduğunu sandım.
Ama size bir yük olduğunu görüyorum.
Sadece bu gece yorgunum, dedim.
Hayır. Haklısınız.
Uzun bir günden sonra
toplantılarımız bir yük.
Belki artık yapmasak daha iyi olur.
Yararı oluyor.
Sadece bu gece yapmayalım.
Kakao için sağolun.
Bundan böyle sizinle yalnız
gündüz iletişim kuracağız.
Gerekirse yazılı notlarla.
İyi geceler dilerim.
Yarın izin günümü kullanacağım.
Akşam 9:30'ta evde olurum.
Elbette.
İyi geceler.
İnan bana, oradan
ayrıldığıma memnunum.
Sör Geoffrey'de bir tuhaflık
vardı ve Kara Gömlek'lileri...
...beni korkutuyordu.
Bay Stevens, bizim evi
idare etmemizi...
...ve gerisine
karışmamamızı söyler.
Aynı fikirde değilsiniz.
Ben de değilim.
Birşeyden hoşlanmıyorsam,
''canı cehenneme'' demek isterim.
İfademi bağışlayın, Bn. Kenton.
Ama herhalde Bay Stevens gibi
gerçek bir profesyonel değilim.
Bu Bay Stevens'ın bütün hayatı.
Benimse değil.
Doğruyu söylemek gerekirse...
...tekrar bu işe dönmek istemiyorum.
-Peki ne yapacaksınız, Bay Benn?
-Adım Tom.
Tom.
Ne tür bir işe gireceksiniz?
Kendi işimi yapmak istiyorum.
Bir yerde küçük bir dükkan açmak.
Gazete ve tütün satarım.
Ya da memleketim olan batı
tarafında pansiyon açarım.
Clevedon motel için iyi bir yer.
Bir bira daha alayım mı?
Saat neredeyse 9:30...
Haydi.
İzin günün, değil mi?
Asker değilsin.
Kışlaya dönmeyeceksin.
-Pekala.
-Güzel.
Yarım bira, lütfen.
Senin planın ne, Sarah?
Bu ciddi bir isim.
Annem sağken, bana Sally derlerdi.
Sally. Bu güzel.
Niyetiniz meslekte kalmak mı?
Mevkiiniz varsa bu iyi bir meslek.
-Bay Stevens şanslı olduğumuzu...
-Ondan bahsetmiyoruz.
Senden bahsediyoruz.
Diyelim ki...
...birisi senden deniz kıyısında
bir motele gelmeni istedi.
Yanıtın ne olur?
Bilmem.
Varsayımsal bir soru,
o yüzden hiç düşünmedim...
-...Bay Benn.
-Tom.
Varsayım olmadığını düşünürsen...
...Sally?
Bu adla çağırılmayalı
yıllar oldu. Garip geliyor.
Ama hoş, değil mi?
Çok geç oldu.
Başka birşey var mı?
Ne?
-Teşekkür ederim. İyi geceler.
-İyi geceler, lordum.
Bay Cardinal, iyi akşamlar.
-Nasılsın?
-Çok iyi.
-Sevindim. Ya karın?
-O da çok iyi, efendim.
-Nasılsın?
-Çok iyiyim, efendim.
Gittim, ama rezervasyonda
aksilikler çıktı.
Lord beni misafir eder mi?
Geldiğinizi haber vereyim.
Umarım bu gece özel birşey yoktur.
Lordum yemekten sonra
birkaç beyefendiyi bekliyor.
O halde sesimi çıkarmam.
Zaten makalemi yazmam gerek.
-Yemeğe yetiştiniz. İsterseniz.
-Yetişeceğimi ummuştum.
Vaftiz babam nasıl? İyi mi?
Çok iyiler. Hafif bir içki?
Sağol. Biraz viski çok iyi olur.
-Bu gece kimi bekliyor?
-Bu konuda yardımcı olamam.
Bilmiyor musun?
Hiç fikrim yok, efendim.
-Ben de susacağım o halde.
-Bence iyi bir fikir, efendim.
Girin.
Bay Cardinal az önce çıkageldi.
Her zamanki odasını istiyor.
-Çıkmadan bununla ilgilenirim.
-Çıkıyor musunuz?
Evet.
Bugün Perşembe.
Elbette.
Unutmuşum. Affedersiniz.
Bir sorun mu var?
Birkaç misafir gelecek,
ama sizi ilgilendirmiyor.
Perşembeleri izin günüm
olduğunda anlaşmıştık.
Ama bana acil ihtiyacınız varsa...
Hayır, hiç sorun değil.
Teşekkür ederim.
Size birşey söylemeliyim.
Arkadaşım...
...buluşacağım adam, Bay Benn.
Bay Benn. Elbette. Evet.
Bana evlenme teklif etti.
Bunu düşünüyorum.
Anlıyorum.
Gelecek ay batı bölgesine taşınacak.
Hala düşünüyorum.
Durumdan haberiniz olması
gerektiğini düşündüm.
Evet, sağolun.
Çok incesiniz.
Umarım çok hoş bir akşam geçirirsiniz.
Bu gece özel birşey mi var?
Misafirleriniz özel mi?
Söyleyemem, oğlum.
Son derece gizli.
-Yani katılamaz mıyım?
-Neye?
-Olacak olan neyse ona.
-Kesinlikle hayır.
Senin gibi bir gazetecinin
burnunu sokmasına izin veremem.
Ne diyorsunuz, '' haber düşkünü'' mü?
Hayır, hiç uygun olmaz.
Yemeğini yedikten sonra,
ortalıktan çekilmelisin.
Bana çok özel gibi geldi.
İyi akşamlar, başbakanım.
-Üzgünüm, geciktik.
-Anlıyorum.
Lord Halifax.
-Sizi görmek mutluluk.
-Bu Bay Fraser.
İyi akşamlar, Ekselansları.
Lütfen burada bekleyin, Ekselans.
Sayın Lord'a haber vereyim.
Henri Met de Bles yapmış.
16. yüzyıl.
Fondaki göl Garda
Gölü olmalı.
Harika bir savaş sahnesi.
Çok iyi sunulmuş.
Özellikle bu çok güzel.
İlerisi için not al.
Halkları hakkında hiçbir
şey bilmediğimiz, uzak bir...
...ülkeyle olan bir tartışma
yüzünden Britanya...
...İmparatorluğu'nu savaşa
sokmaya niyetimiz yok.
Bence, Çekoslavakya...
...bir tane bile vatan
evladımız için değmez.
Burada Almanların kendi
arka bahçelerine...
...saldırdığını fark etmeyen küçük
bir gürültücü savaş grubu var.
Führer barışa yürekten
inanan bir insandır.
Ama küçük bir 2. sınıf
ülkenin bin yıllık...
...Alman yönetiminin işine
burnunu sokmasına izin vermez.
Ben bakarım.
Haydi, uyanın!
Uyanık kalın!
Bu bayanın personelinizden
olduğunu onaylar mısınız?
Evet, tabii. Evin müdiresi.
Sağolun, bayım.
-İzninizle?
-Buyurun.
Korkuttuk, özür dileriz.
Sadece güvenlik için.
Hoş bir akşam geçirdiğinizi umarım.
Hoş bir akşam geçirdiniz mi?
-Evet, sağolun.
-İyi.
Neler olduğunu bilmek ister misiniz?
Yukarı dönmem lazım.
Bu gece önemli olaylar oluyor.
Ne zaman yok ki?
Teklifini kabul ettim.
Bay Benn'in evlenme teklifini.
Tebrik ederim.
Yasal süremde çalışmaya hazırım.
Ama daha erken izin verirseniz,
minnettar kalırım.
Bay Benn iki hafta içinde
batı bölgesine gitmeyi planlıyor.
Elimden geleni yaparım.
Şimdi, izninizle lütfen.
Burada bunca yıl geçirdim.
Diyecek başka şeyiniz yok mu?
En derin tebriklerimi sunarım.
Bay Benn ve benim için önemli...
...bir kişilik oldunuz.
Hangi açıdan?
Ona sizin hakkınızda
her türlü şeyi anlatırım.
Hakkınızda öyküler anlatıyorum.
Alışkanlıklarınız hakkında.
Tavırlarınız hakkında.
Çok komik buluyor.
Özellikle, yemeğinize biber...
...ekerken burnunuzu nasıl
kastığınızı gösterince.
Bu bizi hep gülmekten kırar.
Gerçekten öyle mi?
Lütfen bana...
...izin verin, Bn. Kenton.
İyi geceler.
Sağolun.
Uzun zamandır dostuz, değil mi?
Buraya geldiğimde hep
seninle sohbet etmek istiyorum.
Bana katılıp birşey içer misin?
Çok naziksiniz,
ancak teşekkür ederim.
İyi misin?
Gayet iyiyim.
Hasta değilsin ya?
Belki biraz yorgunum.
Buna eminim.
Saat kaç, 1.00 mi?
Gel.
Otur şöyle.
Beyefendi, benim çok...
Bugün tesadüfen gelmedim.
Bunu biliyorsun.
İstihbarat aldım.
Şu anda kütüphanede
olanlar hakkında.
Oturmanı arzu ederim.
Ben dostunum.
Tepsiyi de, sanki kaçıp
gidecekmiş gibi tutuyorsun!
Haydi gel.
Otur, Tanrı aşkına!
Bu daha iyi.
Dinle. Başbakan kütüphanede
yoktur herhalde, değil mi?
Başbakan mı, efendim?
Kütüphanede...
Onaylaman gerekmez.
Başbakanımız, dışişleri
bakanımız ve Alman büyükelçisi.
-Ne konuştuklarını biliyor musun?
-Korkarım hayır.
Söylesene Stevens,
hiç umursamıyor musun?
Hiç merak etmiyor musun?
Bu tür konularda meraklı
olmak haddim değil.
Haddin değil.
Sana Lordun, Berlin'deki...
...o katillerle pakt yapmak için...
...başbakanı ikna etmeye
çalıştığını söylesem?
Lordun en yüce ve asil dürtülerle
hareket ettiğine eminim.
Anlamıyor musun? İşte bunu
iğrenç yapan şey de bu!
Bu yüce ve asil dürtüleri alıp,
kendi kirli uçlarına çekiyorlar!
Lordun, bu ülkede Nazilerin
en değerli piyonu olduğunun...
...ve bunun tek sebebinin iyi ve
dürüst olması olduğunun...
...farkında değil misin?
Bu kadar sarhoş olmasam,
anlamanı sağlardım!
Beyefendi...
...anlıyorum.
Lordum çağımızda barışı
temin için çalışıyor.
Onların hayvani şartlarıyla bir barış!
Konferansa gelen o
Amerikalıyı hatırladın mı?
Lord Darlington'a bir amatör demişti.
O haklıydı.
Tamamen haklıydı.
Lorda karşı neler hissettiğimi
söylememe gerek yok.
Ona çok değer veriyorum.
Sen de veriyorsun.
Gerçekten veriyorum.
Öyleyse bu hatayı yaptığını
görmek seni kahretmiyor mu?
Oyuna geliyor! Görmüyor musun?
Yoksa sen de onun gibi kör müsün?
Tanrım.
Şimdi seni incittim herhalde.
Kesinlikle hayır, efendim.
Hiç incinmedim.
Bana izin verin.
Beni çağıran başka
beyefendiler de var.
Size söylediklerimden
alınmamalısınız.
Az önce çok aptalca konuştum.
Söylediğiniz hiçbir şeyden alınmadım.
Aslında, söylediğiniz hiçbir
şeyi doğru dürüst hatırlamıyorum.
Çok aptalca davrandım.
Burada dikilip sizinle
çene çalacak vaktim yok.
Yatmanızı öneririm.
Yorgun olmalısınız.
İyi geceler.
Lanet olsun!
Kahretsin!
Epeydir size söylemek istiyordum:
Kahvaltı odasının önündeki
küçük kameriye.
Kız daha yeni tabii...
...ama bir süredir tozunun
alınmadığını fark ettim.
İlgilenirim.
Sağolun.
Bilginiz olmasını
isteyeceğinizi biliyordum.
Merhaba, Sally.
Merhaba, Tom.
İyi misin?
Nasılsın?
İyiyim.
Biraz konuşabilir miyiz?
Sadece bir dakika.
Acele etmeliyiz, dışarı çıkacağım.
Uzun sürmez.
Pekala.
Salona geçsek iyi olur.
İyi günler.
Şirin bir yer, değil mi?
Bizim için düşündüğüm
küçük sakin motel gibi.
Diğer şeyler gibi, o da olmadı.
Ne söylemek istiyordun?
Dün Catherine'i gördüm.
İlginç bir haberi vardı.
Bebek bekliyor.
Aman Tanrım!
Pazar günü ikimizi de çaya bekliyor.
Gelip, seni alabilirim.
Beraber otobüsle gideriz.
Evet, şey, bakarız.
Ev sensiz öyle boş ki.
Anlatamam.
Tıraş ederken yüzünü kesmişsin.
Evet. Biliyorum.
Bugünlerde hiçbir şeyi
doğru yapamıyorum.
Darlington Malikanesi'nin
müdiresi olduğum...
... o eski güzel günleri
sık sık anıyorum.
O yıllar, hayatımın
en güzel yıllarıydı.
Daha çay ister misiniz?
Evet, lütfen. Sağolun.
Bn. Kenton.
Affedersiniz, Bn. Benn.
-Özür dilerim, geciktim.
-Önemli değil.
Lütfen, oturun.
-Taze çay ısmarladım.
-Çok güzel.
Pasta ister misiniz?
-Emin misiniz?
-Peki. Bu özel bir gün.
İyi.
Garson?
-Pasta alabilir miyiz?
-Elbette.
-Uzun zaman oldu.
-Evet, gerçekten.
Hiç değişmemişsin.
Belki biraz.
Sanırım hepimiz değiştik.
Sizi nerede olsa tanırdım.
Ne kadar zaman oldu?
Yirmi yıl?
Evet, sanırım biraz geçti.
Çay birazdan gelir.
Vatana ihanet davasını okuduk.
Lorda...
...hain demek çok yazık.
Gazeteler herşeyi yazabiliyor.
Davayı kaybetmiş olmalıydılar.
Lord, mahkemeye başvurduğunda...
...beklediği adaletin
tecelli etmesiydi.
Ancak, gazete tirajını artırdı
ve Lordun adı...
...sonsuza dek lekelendi.
Daha sonra, ömrünün son yıllarında...
...dürüstçe söylüyorum, Bn. Benn...
...kalbi kırılmıştı.
Kütüphaneye çayını götürürdüm.
Orada öylece otururdu.
Beni görmezdi bile. Kendi
düşüncelerine öyle dalardı ki.
Biriyle tartışıyormuş gibi
kendi kendine konuşurdu.
Kimse yoktu elbette.
Artık onu görmeye gelen yoktu.
Ya vaftiz oğlu, genç Bay Cardinal?
Bay Cardinal savaşta öldü.
Garson.
Hesabı alabilir miyim?
Çok üzüldüm.
Darlington Malikanesi'nin en iyi
günlerini anımsadığınızı biliyorum.
Lord böyle hatırlanmayı hak ediyor.
Ama belki güzel günler geri geldi.
Şimdi Bay Lewis burada.
Yakında Bn. Lewis de gelecek.
Evi siz idare ettiğiniz
için çok şanslılar.
Yine de sorunlarımız var, Bn. Kenton.
Affedersiniz, Bn. Benn.
-Personel sorunumuz var.
-Mektubunuzda söz etmiştiniz.
Doğrusu, tekrar mesleğe
dönmeyi düşünüyordum.
Güzel.
Ama şimdi durumum değişti.
Bir işe gireceksem, burada...
...batı bölgesinde olmak zorunda.
Çünkü kızımız Catherine
bebek bekliyor.
Onun yakınında olmak isterim.
Elbette.
Ve oğlu büyürken yanında olmak.
-Doğal olarak.
-Veya kız olursa, kızı.
Seneler önce Darlington
Malikanesi'nden ayrılırken...
...gerçekten ayrılıp, gittiğimin
hiç farkında değildim.
Galiba bunun sadece sizi
kızdırmak için bir hile daha...
...olduğunu sanıyordum.
Buraya gelip, kendimi gerçekten
evlenmiş bulmam bir şok oldu.
Uzun bir süre...
...çok mutsuzdum.
Ama sonra Catherine doğdu.
Yıllar geçti ve bir gün...
...kocamı sevdiğimi anladım.
Dünyada hiç kimse...
...ama hiç kimse bana onun
kadar ihtiyaç duymuyor.
Ama hala bazen...
...hayatımla korkunç bir hata
yaptığımı düşünüyorum.
Eminim zaman zaman hepimizin
böyle düşünceleri...
...vardır.
İnsanlar, akşam, ışıkları
söndürünce keyifleri hep düzelir.
Nedenini merak ederim.
Bir çok insan için...
...akşamların, günün en güzel
kısmı olduğu söylenir.
En çok bekledikleri kısım.
Öyle midir?
Siz en çok neyi bekliyorsunuz?
Başta, Darlington
Malikanesi'ne dönmeyi...
...ve personel
sorunlarımızı gidermeyi.
Bunu yapmayı hep başardınız.
Hatırladığım kadarıyla da
giderecek çok sorun vardı.
Her zaman iş, iş ve daha çok işti.
Hiç şüphem yok ki,
öyle olmaya devam edecek.
Bay Stevens, beklemeyin!
Bu otobüs hep geç gelir.
Yağmurdan buraya gelin.
Kendinize dikkat etmelisiniz.
-Siz de, söz verin bana.
-Elbette, söz veriyorum.
Bu yıllarda sizin ve kocanızın
mutlu olması için herşeyi yapın.
Bir daha karşılaşmayabiliriz.
Bu nedenle samimi davranıyorum,
beni bağışlayın.
Teşekkür ederim, Bay Stevens.
İşte geldi.
İlk kez zamanında.
Sağolun ve geldiğiniz
için çok teşekkürler.
Çok büyük incelikti.
Sizi görmek çok güzeldi.
Sizi tekrar görmek bir zevkti.
Güle güle.
Kendinize iyi bakın.
Beni korkuttun. Nereden çıktın?
Takımı beğendin mi?
Çok şık, efendim.
İyi.
Avizeye dikkat edin.
Burada işler gerçekten
ilerlemiş. Bu harika!
Köyden üç kız daha
çağırmak zorunda kaldım.
Bn. Lewis gelene kadar
evin hazır ve düzen içinde...
...olacağına size söz verebilirim.
İşte bu güzel.
Öğleden sonra muhtemel bir
yeni müdire bekliyorum.
Bn. Ruth Muspratt.
Referansları mükemmel. Sussex'te
bir erkek lisesinde müdireymiş.
Müdire?
Bize göz açtırmaz herhalde.
-Umarım öyle olur, efendim.
-İyi.
İyi, Stevens. Çok iyi.
Burası 1935'teki o yemeği
yediğimiz yer. Hatırladın mı?
Hepimiz ayağa kalktık ve
ilkelerimizi beyan ettik.
Ne dediğimi Tanrı bilir.
Ama heyecanlanmıştım.
Ne dedim sahi?
Üzgünüm, efendim.
Konuşmaları dinleyemeyecek...
...kadar meşguldüm.
Bir misafirimiz var.
Çok dikkat et.
Gel buraya.
Aferin sana. Hadi.
Tamam. Sakin ol.
Haydi!
Ürkütmeseniz iyi olur.
Aşağı iner.
Bence pencereyi açık bırakırsak...
Güzel.
Çok sakince.
Haydi. Dışarı!
Çık. Dışarı!
Çok iyi.
Çok iyiydiniz, efendim.