Mason Dixon'dan danışıklı dövüş
denebilecek türden hızlı bir nakavt daha.
Hayranları ne hissettiklerini
açıkça ifade ediyor.
Kadın ve çocukları uzaklaştırın.
Durum çirkinleşebilir.
Kalabalık bu ağır yenilgiye olan
öfkesini açıkça ifade ediyor.
Hayranlar çılgına döndü.
Artık buna katlanmak istemiyorlar.
Görünüşe göre, iyi bir dövüşçü
olan Dixon'u, sadece ağır siklet...
...sınıfını değil, tüm boks sporunu
karalamakla suçluyorlar.
Namağlup dünya ağır siklet...
...şampiyonunu buz
yağmuruna tutuyorlar.
Belki bu öfkeli ve içten tepki Dixon'u
artık karşı koyabilecek birisiyle...
...dövüşmesi için zorlayabilir.
Tabi öyle birisi varsa.
Bütün boks camiası, azmiyle insanları
heyecanlandıracak bir savaşçı bekleyişinde.
Zaman çok hızlı geçiyor.
Öyle mi? Yeteri kadar değil.
- Oğlun burada olmalıydı.
- Sorun değil.
- Ne demek sorun değil?
- Bazen biraz meşgul olabiliyor.
O kadar meşgul olamaz.
Bunu burada konuşmayalım, tamam mı?
Bu gece geliyorsun, değil mi?
Çalışıyorum. Üç senedir
gece vardiyası bende.
Biliyorum, ama yıldönümü bu.
Peki. Benden sana söz.
Teşekkür ederim, sağol.
Sana borçluyum, Paulie.
Robert. Ne oluyor?
Neredeydin? Geciktin.
Hayır. Bunu duymak istemiyorum.
İş verimin buna göz yummama...
...izin veremeyecek kadar vasat.
Babanın kim olduğu umurumda değil.
Anladın mı beni?
- Pekala. Şimdi toz ol.
- Tamam.
Teşekkürler, efendim.
Hey, Robert. Hey.
- Merhaba, Rocky.
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsın?
Naber şampiyon?
- Beni hazırlıksız yakaladın.
- Biliyorum.
Henüz müsaitken
seni yakalamak istedim.
Evet, yukarısı çok yoğun.
- Nasıl gidiyor?
- Oldukça iyi.
- Selam, Rock!
- Nasıl gidiyor?
Evet, oldukça iyi.
Dinle, dışarı çıkıp birer
kahve içmek ister misin?
Biraz geç kaldım. Sonra olsa?
Tabi. Harika olur. Bu gece
restorana gelirsen iyi olur.
Senin için özel
bir şey hazırlatabilirim.
Bu gece gelemem. Planlarım var.
Birkaç arkadaş toplanacağız.
- Yanlış bir şey mi yaptım?
- Ne demek istiyorsun?
Ne demek istediğimden
pek emin değilim...
...fakat bence, buraya geldiğimde
pek rahat hissetmiyorsun sanki.
Kesinlikle buna neden olmak istemem.
- Eh, gölgen o kadar büyük ki.
- Gölge mi?
Burada hiç bir işi
halledemezsin, Robert.
Eğer beni sen tanıtmazsan ben tanıtırım.
Merhaba, Ben William Tomilson.
- Nasıl gidiyor?
- Oğlun benim için çalışıyor.
- İyi bir iş.
- Evet.
Seninle tanışmak istediğimi Robert'e
neredeyse yirmi defa söyledim.
Oldukça meşgulmüşsün,
fena da sayılmaz değil mi?
- Biraz yoğunum.
- Bir poz çeker misin?
Bu fırsat bir daha ele geçmez.
Yaşlı savaş atları omuz omuza vermeli.
- Yaşlı atlar, evet.
- Öyleyiz tabi.
- Şansım var ki solun değil.
- Bu poz seni popüler biri yapacak.
- Bir, iki, üç.
- Sonunda, tanışabildik.
Gitmem gerek. Seninle yüz yüze
tanıştığımıza sevindim.
Kendine iyi bak.
Robert, sonra görüşürüz.
Gitmem gerek. Bu geceki
planlarımı değiştiririm.
Harika olur.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
- Görüşmek üzere.
- Tamam.
- Pekala.
O sayıların seni
delirtmesine izin verme.
- Çok geç.
- Bir silgi kullan. Hepsinden kurtul.
- Hey, Rock.
- Selam, çocuklar.
- Selam, Rock.
- Selam. Nasıl gidiyor?
Buyurun.
Bunlardan 10'ar tane olacak.
Kendinize iyi bakın. Tamam mı?
Bunlardan birkaç tane
daha sonra deneyeceğim.
- Fırında pişirmelik.
- Ne kadar?
- Hey, Paul, ne kadar tuttu?
- 58.40, efendim.
Tamam, buradan alıver.
Sana güveniyorum.
- Nasılsın Rock?
- Çok cömertsin.
Önemli değil.
Nasılsınız çocuklar?
İşlerimiz nasıl, Isabel?
İncil okuyan şu bedavacı dışında iyi.
- O mu? Sorun değil.
- Onunla dövüştün diye...
...onu beslemek zorunda değilsin.
Zaten boksöre benzer yanı da yok.
Örümcek Rico sağlam vururdu.
- Dinle, karnın nasıl?
- Fena değil.
Karnını zeytinyağıyla
düzenli ovarsan...
...çocuğun doğduğunda
çok güçlü olur.
- Peki, Rocky. Dediğin gibi olsun.
- Yo, gerçekten.
- Hey, nasılsın, Örümcek?
- Tanrı senin kutsasın, Rocky.
Sağol.
Nasılsınız çocuklar?
Jose, bu gece oğlum gelecek.
Özel bir şeyler yapabilir misin?
No problemo.
Güzel, minnet duyarım.
Geri, ileri. Geri, ileri.
Bir o bir ben.
Sonra oraya bir hayvan gibi
çıkıp onu köşeye fırlattım...
...ve ne var ne yok hepsini boşalttım.
Kroşe, kroşe, kroşe, sol, sol, sol.
Ama Creed, bana
oldukça iyi karşı koydu...
...ve çekişme giderek
artmaya başladı.
Sonra hayatımda duyabileceğim
en güzel sesi duydum...
- Zil sesini.
- Doğru, zil sesini.
Daha önce hiç bu kadar
yorulmamıştım. Köşeme geçtim.
Son raundu nasıl
atlatacağımı düşünüyordum.
O sırada Mickey
kulağıma eğilip şöyle dedi:
"Haydi, oraya çık ve şu
adamı patakla, seni serseri.
"Birinci olmalısın.
Birinci olmalısın."
Ben de dedim ki:
"Hey, Mick, yapabilseydim...
- "Yapardım"
- ...yapardım"
Ve son.
- Şerefe.
Mason Dixon'dan danışıklı dövüş
denebilecek türden hızlı bir nakavt daha.
Hayranları ne hissettiklerini
açıkça ifade ediyor.
Namağlup dünya ağır siklet...
...şampiyonunu buz
yağmuruna tutuyorlar.
Merhaba, Adrian'ın Yeri.
Evet?
Gelemeyeceğini mi haber
vereyim? Tamam, ona iletirim.
Kafamın içinde Mickey'nin sesini
tekrar tekrar duyuyordum.
Maça tüm gücümle asıldım,
dövüşün sonuna doğru...
...artık burun burunaydık ki...
Affedersiniz.
Oğlun gelemeyeceğini söyledi. Başka
zaman telafi ederim dedi. Tamam mı?
Şu kuşlara bak.
Şekere benzemiyorlar mı?
Uçan şekerler.
Hey kuşçuk, beni evime
uçurmak ister misin?
Evine kadar eşlik edecek
birine ihtiyacın yok mu?
Yok mu?
Soğuk bir gece. Hayatımıza bir kaç
kahkaha lazım. Sence? Olabilir mi?
Olabilir mi? Olabilir mi?
Tamam. Hadi gidelim
buradan, olur mu?
Geçen senekinden
pek bir farkı yok buranın.
İşimiz bitti mi?
Selam, nasıl gidiyor, Mick?
Tabela dökülüyor, Paulie.
Bütün dünya dökülüyor.
Halimize bak.
Delice konuşma, Paulie.
Bence bir yerde yeteri kadar uzun
yaşarsan, orasıyla özdeşleşirsin.
Beni bir binayla bir tutma.
Haydi, geç oluyor, Rocko.
Bu tren başımı ağrıtıyor.
Hatırlıyorum da şurada duruyordu...
...ürkek ve utangaç,
yüzünde hafif bir tebessüm.
Tek istediğim bana güvenmesiydi.
Güvendi de.
- Güvendi de.
- Bitirdin mi?
- Daha ne kadar burada dikileceğiz?
- Fazla değil.
Şu buz pateni alanını
kaldırdıklarına memnun oldum.
Yapma.
Duydun beni.
Yıktıkları için mutluyum.
Kız kardeşinle beraber ilk bu
buzun üstünde yürümüştük.
Heyecanlıydı, benim de
patenle aram çok iyi değildi.
Buz aptal bir şey. Buzun üstünde
duran insanlar ise daha da aptal.
Hemen şurada,
tam düşüyordu ki...
...elimle onu yakaladım.
Kolunu ceketime doladı.
O an hissettim.
Elektrik...
Geçen sene de aynı
şeyi söylemiştin, Rock.
Öyle mi?
Zekanı geliştirsen iyi edersin derdi.
- Sen solaksın.
- Kesinlikle.
Haydi, Rock. Gidelim.
Bu kadar yeter. Buralarda
oturacak bir yer de yok.
Önemli değil.
Nasıl değil?
İç karartıcı ve buz gibi soğuk!
Senin derdin ne, Paulie?
Geçmişte yaşıyorsun, Rocko!
Dünkü kanalı değiştir!
Dün pek şahane değildi!
- Benim için öyleydi.
- Benim için değildi!
Ona iyi davrandın.
Güzel günleriniz oldu.
Ben kötü davrandım
Bunları düşünmek zorunda değilim.
Seni hep sevdi, Paulie.
Üzgünüm, Rocko.
Buna devam edemeyeceğim.
Yardımcı olabilir miyim?
Yo, hayır, uzun zaman
önce buraya sıkça gelirdim.
Sadece etrafa bir göz atıyordum.
Önemli değil.
Bir içki alır mısın?
- Pekala. Ufak bir bira olabilir.
- Tamam.
Haydi, haydi.
Evet, haydi.
Ondan birer içki iste.
Birer içki iste, haydi.
Git hadi... O da içiyor.
Para harcıyor.
Dinle, haddimi aşmak istemem ama...
...birkaç sene evvel eşinin
vefat haberini okumuştum.
Evet, göğüs kanseriydi.
Evet. Ne kadar iyi bir
insan olduğunu duymuştum.
Evet, en iyisi.
- Seni tanıyor muyum?
- Uzun zaman önce tanışmıştık.
Öyle mi?
Çocukken benimle
evime kadar yürümüştün.
- Öyle mi yapmıştım?
- Sigarayı bırakmamı falan tembihlemiştin.
Sigarayı bırakmanı...
Sen şu hep Atomik Sandviç dükkanının
önünde takılan Küçük Marie misin?
Evet, doğru.
Evet, şimdi hatırladım.
Seninle evine yürümüştüm.
Evine vardığımızda arkanı dönüp
"Canın cehenneme, sürüngen" demiştin.
- Öyle bir şey demedim.
- Evet, dedin.
- Emin misin?
- İyi küfürler kolay unutulmaz.
Hey! Hey, sen o musun?
Sen gerçekten o musun?
- Nasıl gidiyor?
- Sanırım yalnız içmek istiyor.
Ona içkisini ver o halde.
Sana mani mi oluyorum?
Ne o, yoksa senin erkeğin falan mı?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Her neyse. Ben ve arkadaşlarım
hemen şurada takılıyoruz.
Belki bize birer içki ısmarlayabilirsin?
Paran da var. Sadece birer içki.
Hey. Sağol.
Elimi öyle kenara
itmek de ne demek oluyor?
- İsmin ne?
- Angie. Neden merak ettin?
- O herif için aptal duruma düşme.
- Aptal mı?
- Evet
Ben mi aptalım?
Aptal olan sensin, ben değil!
Yanlış biliyorsun. Aptal olan sensin.
Ben de senin gibi insanım.
Benden daha iyi değilsin. Hala kendini
bir halt mı sanıyorsun? Sen bir hiçsin.
Benden daha iyi falan değilsin.
Değilsin!
Uğradığına memnun musun?
Sanırım mahalle birazcık değişiyor.
- Az evvelki de neydi?
- Bilmiyorum. Unut gitsin.
Dükkanı kapıyorum. Gitmek
istiyorsan hesapları ben kapatırım.
- Evet, sağol.
- Nasıl gidiyor, Rock?
İyidir, sağol.
- Buralarda mı oturuyorsun?
- Buradan sekiz sokak ötede.
Sekiz sokak.
Seni bırakayım mı?
Olur.
Hiç evlendin mi?
- Evet, biraz.
- Biraz mı?
- Evet, ama ortadan kayboldu.
- Puf diye öylece gitti mi?
Evet, öylece gitti.
- Hiç "biraz" çocuğun var mı?
- Evet, bir tane var.
Öyle mi? Benim de. Benim de.
Muhteşem bir oğlum var.
Hey, sıkı adam! Sorun nedir,
birer içki ısmarlayamaz mısın?
Kız kibar olmaya
çalışıyordu seni ahmak.
- O domuzla işin ne?
- Bizi adam yerine koymuyor musun?
- Kıskanç bir kaltaktan başka
bir şey değil!  - Haydi geri dön.
Hey, kulak asma onlara.
İkiniz de benden daha iyi değilsiniz.
- Buraya gel de kafanı dağıtalım.
- Herkes dediğimi duydu.
- Seni yumruk sarhoşu, ahmak puşt.
- Bir halt değilsin, haline bak.
O domuzu evine bırakacak
bir araban bile yok.
İyi misin?
Evet.
Ne yapıyorsun?
Çıkma sakın. Sorun yok.
Hayır, Küçük Marie. Bence var.
- Hey!
- Ne var?
Ne var anlatayım. Gir içeri!
- Sen, içeri gir. Evet sen.
- Hey, rahat bırak onu.
- Hey!
- Görüyor musun?
- Evet, tamam.
- Ne demen lazım?
- Özür dilerim. Özür dilerim!
Kendine bir iş bul!
Sana özürlerini yolladı.
Tamam.
Martin. Martin. Hey, Martin!
Bakıyorum, anahtarın hala duruyor.
Evet, anahtarım duruyor.
Konuşmak için vaktin var mı?
Seninkiler beni kovduğundan
beri bol bol vaktim var.
O olayda yapabileceğim
hiçbir şey yoktu biliyorsun.
Evet.
Evet, bir sene önce taşındık.
- Öyle mi?
- Evet, ama sadece bir süreliğine.
- Evet, anlamıştım.
- Apartman dairesi düşünüyorum.
Daireler iyidir.
Evet. Daire dairedir.
Evet, daire dairedir.
Burası eskiden oldukça hoş bir
yerdi. Buranın bir geçmişi var.
- Öyle mi?
- Evet. Mesela, şu sokakta...
...Cambria Dövüş Kulübü var.
Adına "Kova Dolusu Kan" derlerdi.
Şurada sağlam dayaklar yemiştim.
Yine de güzeldi. Hoş hatıralar.
Duyduğuma göre bu binalar da
yaklaşık 100-150 yaşındalarmış.
150 yaşında olsaydım, ben de
yıkılacak durumda olurdum. O yüzden...
Sorun değil, "Bay Bina".
Bu lamba sağlam mı?
- Hayır, patlamış galiba.
- Öyle mi?
Dinle, eve bıraktığın için teşekkürler.
O çocuklar için de üzgünüm.
O çocuklardan bazılarının
beyinleri tersine işliyor.
- Bu saatte dışarıda işi ne?
- Senin çocuğun mu?
Evet. Keşke geç saatlere
kadar dışarıda kalmasaydı.
- İnanılmaz.
- Nedir o?
Seni son gördüğümde
daha bir çocuktun...
...şimdi ise resmen
kendi çocuğun var.
İnanılmaz.
Sana benziyor sayılır,
o koca sarı saçlarıyla falan.
Benimki diğeri.
- Öyle mi?
- Babası Jamaikalıydı.
Jamaika demek.
Avrupalı...
Seyahat falan mı ediyordun?
- Hayır, pek sayılmaz.
- Adı ne?
- Steps... Stevenson'un kısaltması.
- Mantıklı.
Bana sahiden kızgın mı bakıyor
yoksa bu açıdan mı bana öyle geldi?
Yo. İyi bir çocuktur.
- Tanışmak ister misin?
- Saat biraz geç oldu.
- Yapacak çok işim var.
- Evet, evet, anlıyorum.
Bıraktığın ve diğer her şey
için tekrar teşekkürler.
Görüşürüz.
Hey, Steps. Haydi, gidelim.
Arkadaşına iyi geceler dile.
Bu soğukta şapkanı
neden takmıyorsun?
- Bir şeyler yedin mi?
- Evet, çoktan yedim.
Pekala.
- Çok geçe kalmışsın.
- Başımın çaresine bakabilirim.
Hey, Küçük Marie!
Beni oğlunla tanıştırmayacak mısın?
- Nasılsın, Steps?
- Selamlar.
Dinleyin, buradan fazla uzakta olmayan
güzel yemekleri olan bir restoranım var.
Ne bu ıvır zıvır? Bir mendil...
Bazen cebimdeki tüm bu ıvır zıvırlarla
kendimi bir kanguruya benzetiyorum.
İşte burada.
İşte bu benim kartım.
Bir fırsat bulur da beraber yemeğe...
...gelirseniz gerçekten harika olur.
Yemekler ikramım olur.
Kartımı buraya bırakayım.
Basamaklara bırakayım.
Steps (Basamaklar)...
Sonra görüşürüz.
Haydi, gidelim.
10 yaşında bu salona tek başına
girdiğin günden beri kendin için...
...neyin en iyisi
olduğunu hep bilmişsindir.
Paranın satın
alamayacağı şey hariç...
...her şeye sahipsin.
Buna gurur derler. Seni
buradan koparan şey gururundu.
Bunu kaybetmen ise seni
buraya geri getiren şey oldu.
Senin gibiler, kendilerini sınamalı.
Bir şeylere karşı mücadele vermeli.
Bu hiç olmayacak.
Dışarıda öyle birisi yok.
Dışarıda her zaman birisi vardır.
Her zaman.
Karşına senden kaçmayan,
geri adım atmayan...
...sana vuran birisi çıktığı ve...
...nefes bile alamayacak kadar
yorulduğun o an gelirse...
...öyle bir fırsat
yakalarsan, bu iyidir.
Çünkü bu vereceğin
ilk gerçek savaş olur.
Eğer bunu yaşarsan,
bu lanet dünyada önemi olan...
...tek saygı çeşidini keşfedersin.
Kendine olan saygıyı...
Sağol, Martin.
Benim için anlamı büyük.
Ee, şampiyon
senin için ne yapabilir?
Kazandığın paranın
bir kısmını bana verebilirsin.
- Seni seviyorum, Martin.
- Ama çok fazla verme.
Kesinlikle.
Oğlanla bir fotoğrafa ne dersin?
Olur mu?
Tabi.
İşte, evlat. Yumruğunu kaldır.
Seni daha tehlikeli gösterir.
- İşte.
- Sağol, Rock.
Afiyet olsun.
- Çok iyi birisi, değil mi?
- Rocky!
- Evet
- Örümcek az evvel aşağı indi.
- Sorun teşkil eder mi bilmiyorum.
- Ne yapıyor?
Bilmiyorum. Senin arkadaşın.
Hey, Örümcek!
- Biraz bulaşık yıkayayım. Mahcup kaldım.
- Yapma. Sen konuğumsun.
- Bir şeyler yapayım.
- Yemek ye. Konuklar bunu yapar.
Beni kavgaya zorlama.
Geçen sefer şansın yaver gitti.
Şans ya...
Doğru.
İsa çalışmamı istiyor.
- Hey, Rocky?
- Evet?
Konukların var.
Kendini fazla ıslatma, olur mu?
Neyse ki İsa yemek
pişirmeni istemedi.
Kartı almışsınız.
Evet, kartı aldık.
- Neden oturmuyorsunuz?
- Evet, tabi.
Neden, biliyor musun? İçeri girince,
günaydın der, şöyle yaparım...
Bu gece, yine boks var.
Neredeyse bütün yönleriyle
birbirine zıt iki boksör.
Hey, şunun sesini açabilir misin?
Sesini açar mısın lütfen?
Tüm zamanların en iyisi kim?
Eğer farklı dönemlerden bu iki sporcu...
...birbiriyle karşılaşabilseydi,
hangisi kazanırdı?
Aynı kurallar ve aynı ekipmanlar
olsaydı en iyisi hangisi olurdu?
Gerekli bilgileri
bilgisayara aktardık.
Biz tanınan spor yazarlarımızın
yorumlarını alırken, bilgisayar...
...karşılaştırmaları yapıp kimin
daha üstün olacağını hesaplayacak.
Şampiyon!
- Hey, şampiyon!
- Evet?
Gel de senin hakkında konuşulan
şu zırvaları bir dinle, adamım!
- Neden bahsediyorsun?
- Gel de bir bak. Acele et.
Bu gece, Philadelphia'dan,
iki kez ağır siklet...
...şampiyonu olan, Rocky Balboa var.
Pekala.
USA Today'den Chuck Johnson.
Rocky Balboa'nın boksun
daha zorlu döneminde daha zorlu...
...dövüşler yaptığı
su götürmez bir gerçek.
Mason Dixon'un
kariyerini incelerseniz...
...hep onu zorlamayacak
rakiplerle dövüşmüş.
En ufak şüphem bile yok.
Rocky kazanmakla kalmaz...
...onu nakavt eder.
Rocky!
Oğlu burada.
Bernard Fernandez?
Dixon kendi üstünlüğünün kurbanı.
Uzun süren ağır
müsabakalara hiç çıkmadı.
Toparlamak için hiç maça
yüklenmek zorunda kalmamıştı.
Balboa'nın kuyusunu
kazmayı denerse...
...yeteri kadar büyük bir
küreği olmadığını görecek.
Kesinlikle Balboa alır.
Ne oldu sana?
Boks tarihçisi
Burt Randolph Sugar.
Dixon kolay dövüşler yaptı.
Dayanıklılığını bilemeyiz.
En önemli silahlarına baktığımızda,
Dixon'un inanılmaz hızını...
...can yakıcı saldırılarını...
...görmezden gelemeyiz.
Balboa'yı parçalara ayırır.
Buna şüphe yok.
Dixon her şekilde kazanır.
Şahsi görüşlerimiz burada sona
eriyor. Bakalım bilgisayar ne diyor.
Dixon Balboa'yı yumruklarıyla bunaltıyor.
Rocky'den yediği direktlere cevap yok.
- Ne zamanı?
- Mason zamanı.
Şimdi Dixon durdu. Sendeliyor.
Ayakta neredeyse zor duruyor.
Balboa ateşi körüklüyor.
Onu ring boyu yumrukluyor.
Bu defa çiğneyebileceğinden
daha büyük bir lokma almış olmalı.
Oh, öldürücü bir sağ kroşe
ve Dixon ayakta duramıyor.
Kendinden geçmiş bir
şekilde ringe yapışıyor.
Kazanan Balboa oluyor...
Bayanlar baylar.
Bebek Rocky. Bebek Rocky.
Yemeği beğendiğinize sevindim. Onu
ısıtırsanız, sabahları güzel gidiyor.
Sağol, dostum.
İyi çocuk. Umarım bu müzik başını
ağrıtmamıştır. Eski şarkıları severim.
Hayır, hoşuma gitti. Güzel.
Güzel. Güzel.
Sence Steps bir iş ister mi?
Haftasonları bir kaç dolar kazanmak...
Kendi paranı kazanmak güzeldir.
Oğlum da çalışıp para biriktirirdi.
Neden böyle iyi davranıyorsun?
Bazı şeylerin yitip gittiğini
düşünmeni istemem.
Eşim... o gitti, ama aslında burada.
Demek istediğimi anladın mı?
Evet, aslında, bunu düşünmüyordum.
Bana inan.  - Öyle mi?
- Evet.
- Ne düşünüyordun peki?
Bize bir şey borçlu olmadığını.
Ne yapıyorsun?
Sabret.
Şimdi...
...sana bir borcum yok,
ama birisinden bir şey...
...almak için niye ille...
Bingo.
Birisinden bir şey almak için niye
illa borçlanmak gereksin? Gerçekten.
Bence oğlunla takılmak
hoş olurdu. Ne dersin?
Bence iyi olur.
İyi. Çok güzel.
Uğradığınıza sevindim.
Sizi yemekte görmek güzeldi.
Beraber olmak güzeldi.
Hey, Küçük Marie!
Günün aydın olsun!
- Köpekleri sever misin?
- Köpek mi?
Evet. Burası bir köpek barınağı.
Birçok cins köpeği...
...burada tutuyorlar. Eskiden
buraya hep ziyarete gelirdim.
Köpeklerle konuşarak
çok şey öğreniyor insan.
- Gerçekten öyle.
- Peki, dostum.
Hey, dostum. Sence bu nasıl?
Pek dost canlısına
benzemiyor, arkadaşım.
Köpek budur.
Hey, oğlum, nasılsın?
Buradakine ne dersin?
Gel oğlum.
- Ne, o mu?
- Evet, neden olmasın?
Katiyen. Çok çirkin bir köpek bu.
Biliyorum, ama bir nevi şirin çirkin.
Yakından bakarsan, rengi...
...eski bir mobilyayı andırıyor,
sanki bir çeşit korsan sandığı gibi.
Evet, tabi, dostum.
Peki, genç olana ne dersin?
Steps, unut onu. Buraya gel.
Bir şeyi görmeni istiyorum.
Bu hayvanın burada böyle yatarak
ne yaptığını farkettin mi?
Hiçbir şey yapmıyor.
Hayır, çok şey yapıyor.
Gücünü boşa harcamıyor.
Çünkü ölmüş.
Ölü falan değil. Bu hayvan
daha çok görür geçirir.
İyi yemek yer, bir kaç da yeni arkadaş
edinirse bir bakmışsın tekrar ayakta.
- Sence iyi bir isim ne olabilir?
- Senin köpeğin. İsmini sen koy.
Olmaz. Bu bir ortak
hayvan sayılır. Yarı yarıya.
Bak, köpeklerden
pek anlamam ben.
O kadar da karışık değil.
Onu seversin, beslersin,
gerisini de doğa halleder.
Biliyorsun işte. Bir hayvana
isim koymak istemez misin?
Herkes hayatında bir kere de
olsa bir hayvana isim koymalı.
Bilemiyorum.
Pire Torbası nasıl?
Akılda kalıcı. Yaratıcı değil,
ama oldukça iyi.
Bence o genç beyninle
Pire Torbası'ndan...
...daha iyi bir
isim önerebilirdin.
Yumruk Sarhoşu. Nasıl?
- Yumruk Sarhoşu mu?
- Evet. Yumruk Sarhoşu.
- Biliyor musun, beğendim.
- Gerçekten mi?
Evet, gerçekten. Yumruk Sarhoşu olsun.
Hatırlaması kolay, telaffuzu zor değil.
Bir kere aklına girdi mi,
asla unutmazsın. Çok iyi.
- Peki, dostum.
- Güzel fikir.
Pekala, Yumruk Sarhoşu. Serbest
bırakılmaya hazır mısın, arkadaşım?
Tamam.
Hey, şaka olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Çok komik bir adamsın.
Rocky?
Hayranları ne hissettiklerini
açıkça ifade ediyor.
- İzninizle.
- Tabi.
Durum çirkinleşebilir.
- Rock.
- Hey, Paulie.
Şu sahte deli saçması
dövüş hakkında konuşacaklar.
Hey, yapma. Günün özel
yemeğini sunmak üzereyiz.
Bir avuç Meksikalının pişirdiği İtalyan
yemeği o kadar da özel sayılmaz, Rocko.
Ağır ol.
Hey, bunun için işi astım.
Bu ne çirkin köpek!
Şirin bir köpek bu.
- Hey, Rock.
- Evet?
Ben gidiyorum. Arka taraftakiler
bayağı harika şeyler.
- Beğendin mi?
- Evet, dostum.
- Sağol, teşekkür ederim.
- Sonra görüşürüz.
Tamamdır.
- Kim bu haydut?
- İyi bir çocuk.
Serseri gibi giyiniyor.
Ayaklı bir çamaşır sepetinden
böyle bir laf, iltifat bile sayılır.
Gümüş takımları saklayın.
Çok hoş.
Hey, Örümcek.
Bu serseriyi bir defasında
yere sermemiş miydin?
Biraz rahat vermeyecek misin?
Bunun için işe geç kalacağım.
Bana biraz izin ver, olur mu?
Pekala. Sadece bir kaç saniye.
60'ların sonunda yapılan bir simülasyon
dövüşünün iki efsanevi boksörüydü...
...Muhammed Ali ve Rocky Marciano.
Marciano uzun süredir emekli,
Ali ise silahlı kuvvetlerdeki...
...görevine kabul
edilmediği için üç yıldır kanunen...
...dövüşemiyordu, paraya ihtiyacı
vardı ve sonucunun...
...bilgisayarla belirleneceği
bu rüya maçı kabul etti.
Rocky Marciano'nun
bu çok tartışmalı...
...simülasyon maçını kazanalı
neredeyse 35 sene oldu...
...ve tahmin edin...
pek de bir şey değişmedi.
Geçen hafta, Rocky Balboa
açık farkla kazandı.
Görüyor musun? İşte bu
bahsettiğim çizgi film dövüşü.
Ya.
Muhteşem bir nakavt.
Şunu unutmayın, bu dövüşte
insani faktörler tamamen elenmiştir.
- Bilgisayar 13 saniyede...
- Vay be, çok güzeldi.
...nakavt ile Rocky kazanırdı diyor.
İşte bazı yorumlar:
Basit bir eğlence tarzı
olarak başlayan şey...
...Balboa gibi eski moda
bir boksörün daha iyi...
...olabileceğini düşünen insanlar
için bir slogan haline geldi.
Bilgisayar teknolojisinin görevi, olmayanı
yaratmaktır. Bu sonuca güvenemezsiniz.
Git tedavi ol, ruh hastası!
Sizce Balboa,
Dixon'a karşı nasıl dövüşürdü?
Kötü şekilde. Bence
Balboa oldukça abartılmış.
Güney Philedelphia'da
bir restoranı varmış.
Spesiyalitesi neymiş,
havanda dövülmüş tavuk mu?
Her şeye rağmen, dövüşü izlemek için
para öderdim. Sıradaki haber, Nascar...
Hafızalardan kolay
silinmeyecek bir mücadele.
Pazar günkü yarışa dönelim...
Hey, hey, hey, neşelen!
Bedavaya reklam işte.
Hadi. Mezbaha beni bekler.
Hey, Robert.
Bu kadar geç saatte ne yapıyorsun.
Aramaya çalıştım,
ama kimse açmıyordu.
- Bir terslik mi var?
- Sadece uğrayıp seni...
- ...kendim görmek istedim.
- İçeri gelmek ister misin?
Hayır. Yalnızca bir konuda
fikrini almak istiyorum.
Tabi. Hangi konuda?
Dünyaya bir kez
geliyoruz derler ya?
- Evet, bunu duymuştum.
- Şey...
...sanırım bir şey
yapmak istiyorum.
- Ne tür bir şey?
- Dövüşmek.
Büyük bir şey değil.
Küçük dövüşler, daha çok yöresel.
Sence bunun için biraz...
yaşlı değil misin?
Evet, ama birkaç fazladan
doğum günü geçirdin diye...
...oturup ağlamamalısın değil mi?
Ben bunu yapmam.
İnsanlar sana
deli gözüyle bakar.
Ringde burun buruna durup,
"buradayım" demenin nesi delice?
Bunu egon için yapıyorsun.
İnsanlara neyi ispatlamaya
çalışıyorsun, baba?
İspat mı? Başkalarının hakkımda...
...ne düşündüklerini önemsemeyi
yıllar önce bıraktım ben.
Sadece kendi
düşüncelerini önemsemelisin.
- Öyle yapıyorum.
- Öyle mi? Güzel.
Gerçeği kabul etmelisin, tamam mı?
Dünya artık çok değişti.
Sadece kıyafetler değişti.
Benden ne istediğini
gerçekten anlamıyorum.
Yalnızca daha iç içe olmamızı
istiyorum. Aile takımı gibi.
Bak, sorun her ne ise...
bu sıkıntılı dönemi atlatacaksın.
Evet, muhtemelen haklısındır.
Zaman hepimizi bir gün yakalayacak.
- Özellikle de yerimizde sayarsak.
- Hey, yapma.
Seni sabah ararım.
- Oğluna bunu anlattın mı?
- Evet.
- Kafayı yediğini düşündü. Değil mi?
Yoksa sana inanmıyor mu?
Benim dünyama hoş geldin, dostum.
Rocko, kimse sana
ünvan maçı teklif etmez.
Bunu biliyorum.
Zaten istemiyorum.
Yani bu zihinsel bir
rahatsızlık değil?
Hayır.
Heykelini indirdikleri
için mi kızgınsın?
Hayır.
Gerçekten, hayır.
Sorun paraysa, boynuna "yumrukla beni"
yazan bir tabela asarsın olur biter.
Adam başı 5 dolardan,
güzel para kazanırsın.
Ne? Senden artık geçmedi mi?
- Geçti mi?
- Evet, geçmedi mi?
Bilmiyorum, bazı şeyler
hala bodrumda duruyor.
- Hangi bodrumda?
- Burada, içeride.
İçindeki şeylerden bahset.
- Ne olmuş onlara?
- İçindeki şeylerden bahset bana.
- İçindeki öfke mi?
- Öfke mi?
Adrian seni bırakıp
gitti diye kızgın mısın?
Bırakıp gitmedi Paulie. O öldü.
Tamam. Tamam. Tamam.
Bazen nefes almak çok güç oluyor.
Sanki içimde bir canavar
varmış gibi hissediyorum.
Tamam, Rocko.
Lütfen, geçti artık.
Geçti demek.
Hiç bu kadar zor
olacağını düşünmemiştim.
Böyle olmamalıydı Paulie.
Bunu biliyorsun.
Gelip idmanlarıma
yardım etmek ister misin?
Burada bir işim var.
Anlıyorum.
Ne dediğini hatırla. Bir yerde
yeteri kadar uzun yaşarsan...
...orasıyla özdeşleşirsin.
Rocko, elimdeki tek şey burası.
Anlıyorum, Paulie.
Anlıyorum.
Vaktin olur da idmanlarıma
gelirsen, beni mutlu edersin.
Tabi ki, Rocko.
Hoşçakal, Paulie.
Güle güle, Rocko.
Kendine iyi bak, Rocko.
Pennsylvania Atletik
Komisyonu'nun Genel Kurulu,...
...Rocky Balboa'nın geçersiz
olan lisansını yenileme...
...amacıyla yaptığı profesyonel
boks lisansı başvurusunu...
...değerlendirmek üzere
toplanmış bulunmaktadır.
Bay Balboa, hoşgeldiniz. Mademki
kendi kendinizi temsil ediyorsunuz...
...sizi bir açılış konuşması yapmaya
davet ediyoruz, tabi isterseniz.
Hayır, sadece sonucu
merak etmiştim, hepsi bu.
Pekala. Tıbbi Danışmanlık
Kurulu tabi tutulduğunuz...
...bir dizi tahlil hakkında
bizi bilgilendirdi.
Bu tahlilleri üstün
başarıyla geçmişsiniz.
Sizi bunun için tebrik ediyoruz.
- Teşekkürler.
- Ancak, bu kurul...
...tamamen iyi niyetiyle, sizi lisans
için öneremeyecek olduğu için...
...biz de başvurunuzu reddediyoruz.
- Şartları yerine getirmedim mi?
- Evet getirdiniz.
O halde lisans almalıyım, değil mi?
Tam olarak değil.
Madem alamayacağım, neden en başta
beni tüm o testlere soktunuz?
Kararımızın arkasında durup...
...lisans başvurunuzu bu sefer
reddetmek durumundayız.
Hey, bazı haklarım yok mu?
Hangi haklardan söz ediyorsunuz?
Sokak başına astıkları şu
resmi kağıtta yazan haklardan.
- O Haklar Beyannamesi'dir.
- Evet, Haklar Beyannamesi.
Orada "sizi mutlu eden şeyin peşinden
gidin" gibi bir şey demiyor muydu?
Hayır, bahsettiğiniz "mutluluk arayışı
hakkı"dır. Demek istediğiniz nedir?
Demek istediğim bir arayış içindeyim,
fakat kimse bundan pek mutlu değil.
Fakat biz yalnızca sizin
çıkarlarınızı düşünüyoruz.
Takdir ediyorum, fakat daha çok kendi
çıkarlarınızı düşünüyor gibisiniz.
İnsanlardan buraya gelip bir şeyin
bedelini ödemelerini istememelisiniz.
Ödeseler bile yeterli
bulmuyorsunuz. Sizce bu adil mi?
Belki işinizi yapıyorsunuz, ama
bırakın ben de kendi işimi yapayım.
Amacınıza ulaşmak için her türlü
mücadeleyi vermeyi göze almışsanız...
...kimin sizi durdurmaya hakkı var?
Belki sonunu getiremediğiniz,
yapmak istediğiniz...
...birine hiç söyleyemediğiniz
bir şeyiniz olmuştur. Olmadı mı?
Gerekçeleri yerine getirseniz
bile size "hayır" diyorlar.
Kimin size bunu demeye
hakkı var? Kimsenin!
İçinizdeki sesi dinlemek hakkınız.
Hayır demek ise kimsenin hakkı değil.
Hele ki olmak ya da yapmak
istediğiniz şeyi hakettikten sonra!
Yaşlandıkça, geride bırakmak zorunda
olduğum şeyler artıyor. Hayat böyle.
Sizden tek istediğim şey,
hakkım olan kararı vermeniz.
Hey, bugünkü gazeteye baktın mı?
Ana sayfa.
Bu müthiş.
- Tamam, tamam.
- Hadi bir şeyler yiyelim. Yemek!
- Haydi.
Son iki öde-izle maçımızın
hasılatı yerlerde.
Bir ağır siklet şampiyonu
kadar kazanamıyorsun.
Dışarıda bir avuç
beceriksiz var, Mase.
Değerlendirmemiz gereken bir
fırsattan bahsetmek istiyorum.
Bana bak. Rocky Balboa'nın
lisansını yenilediğini duydun mu?
- Duydum. Unut onu.
- Dinle beni.
İki elim arkamda bağlı yenebileceğim
bir adamla dövüşmemi istiyorsun.
Onu oturarak bile yenebileceğini
herkes biliyor. Asıl olay bu değil.
Olay para kazanmak. Şu bilgisayar
maçını paraya çevirmeliyiz.
Milyonlarca kişi bunu satın alır.
Sana 15-20 milyon kazandırır.
- Unut bunu.
- Artık kimse dövüşlerini izlemek...
- ...için kuyruğa girmiyor.
- Kesin dövüşlere girdik.
Kesin dövüşlere girmedik.
Arkadaşlarının önünde mi...
...tartışmak istiyorsun?
Tartışalım.
İş yapamıyoruz. Senin dövüştüğün
bütün öde-izle maçlar geri çevrildi.
Niye biliyor musun? Onların hepsi
serseri. Kimse onları umursamıyor.
Kazanç getirecek işler değil.
Ama bu Balboa işi ilgi çekici.
- Bunu yapmak istemiyorum.
- Dinle beni.
O eski, tekrarı olmayan güzel günler
bunlar. İstersen buna nostalji de...
...ama böyle şeyler hep ilgi görür.
Bu iş garanti. Tamamen yararımıza.
- Kimin yararına?  - Senin yararına!
Benim değil! Senin yararına!
Belki farkında değilsin.
İnsanlar seni sevmiyor artık.
Seni takip etmiyorlar. Seni
desteklemiyorlar. Anladın mı?
Mirasınla oynuyormuşum
gibi bakma bana.
Artık bütün sporcular arkalarında
bir miras bırakacaklarını sanıyor.
Miras, para yerine alacağın şeydir.
Miras budur.
- Benimle aptalmışım gibi konuşma.
- Daha konuşmayacağım zaten.
Bu ihtiyarı evire çevire dövebileceğini.
biliyorlar. Ama bunu yapmayacaksın.
İtibarıyla oynamayacaksın.
İşte o zaman...
..."Mason Dixon merhametli,
terbiyeli, iyi bir adam." diyecekler.
Yepyeni bir kitleye, tek dövüşle
iki katı paraya sahip olacaksın.
Yeni bir imaj mı istiyorsun?
Bunun tek yolu bu.
Sizin marifetiniz olan eski
imajımı değiştirmek için mi?
Hey, orada dur! Biz sana para
kazandırdık. Gerisi senin marifetin.
Sorumlusu sensin.
Bu çorabı başına kendin ördün.
Bu saçmalığa artık katlanamayacağım.
Artık bazı şeyler değişmeli.
Ben Martin'in salonuna gidiyorum.
- Bunu konuşabiliriz.
- Unut gitsin.
Martin'i geri istiyorum.
Konuşacak bir şey yok.
- Nasılsın?
- Merhaba. Bu ne sürpriz.
Buralardan geçiyordum.
Neden uğrayıp, merhaba...
...demiyorum diye düşündüm.
- İçeri gelmek ister misin?
Sağol ama köpeğin biraz egzersize
ihtiyacı var. Biraz yürüyelim mi?
- Tabi, tabi, olur.
- Hava çok güzel.
- Tamam.
- İnsana can geliyor.
Ne zamandır köpeğin var?
"Yumruk Sarhoşu"nu
birkaç gün evvel aldık.
- Yumruk Sarhoşu mu?
- Evet.
Köpeğine o ismi mi taktın?
Aslında oğlunun fikriydi.
Gerçekten mi?
Bu çok saygısızca.
Yo, hayır, hayır.
Hiç sorun değil.
Hayır, yalnızca hatırda
tutması kolay olduğu için.
Dinle, restorana gelmeye ne dersin?
- Ne için?
- Bilirsin işte, şey için...
Çalışmak için. Hostesimiz doğum
yapacak. Yerine geçebilirsin.
- Bilmiyorum.
- Bence bu işi güzel kıvırırsın.
Oğlum için yaptıkların için
teşekkürler. Ama ben yapamam.
Bak, dinle.
Bence çok hoşuna gidecek.
Hoş bir ortam.
Çok sıcak.
Bu konuyu kapayabilir miyiz?
Canını sıkan nedir?
Yok bir şey. Her şey yolunda.
Geri dönsem iyi olacak.
- Nasıl bir şey yok?
- Yapma...
- Ne?
- Sence içeri girer girmez...
- ...benim yüzümü mü görmeli?
- Tabi. Menüleri verirsin...
...hal hatır sorarsın.
İnsanlara yer gösterirsin.
Bak, ben yapabiliyorsam
herkes yapabilir.
Bu iş için benden iyi onlarca,
yüzlerce insan bulabilirsin.
Bir dene hele.
İki haftacık.
Denemek istemiyorum.
- Bu fikirleri kafana sokan kim?
- Hiç kimse.
O tarz düşünceler
kendi kendine oluşmazlar.
Uğradığın için sağol.
Hey, en son ne zaman
dansa gittin? Bayağı oldu mu?
- Niye soruyorsun?
- Çünkü, bu sorunlarla...
...dans edebiliyorsan,
benimle de dans edebilirsin.
İyi bir dansçı değilim ama
ortalama bir ayıdan daha iyiyimdir.
Bunu nereden uydurdum bilemiyorum.
- Sen delisin.
- Birazcık.
Ama senin de düşünce ve
sözlerin pek mantıklı sayılmaz.
Haydi, daha iyisini hak ediyorsun.
Gerçekten. Gel işte.
Restoranımı onurlandırmana ihtiyacım
var. Şehrin sana ihtiyacı var.
Tekrar, "Canın cehenneme, sürüngen"
dersen, seni kesinlikle anlarım tabi.
Ama seni uyarıyorum,
buraya sokağın ortasına...
..."Yumruk Sarhoşu"yla dikilip...
...gelen ilk otobüse el sallayıp,
"Gel de ez beni...
...Küçük Marie
restorandaki işi geri çevirdi...
...Bizi aşağı görüyor."
diye bağırırım.
Öyle mi? Ama buradan
20 yıldır otobüs geçmiyor.
- Sahi mi?
- Sahi.
Ucuz atlattık desene.
Dinle, ciddiyim.
Bizimle çalış. Güzel olacak.
Pekala.
Paulie!
Üzgünüm, Paulie.
Üzgünüm.
Nasılsınız?
Özel içkimden hazırla.
Affedersiniz.
Teslimatlar arka tarafa.
Teslimatçı değilim ben.
Rezervasyonunuz var mı peki?
Kızılderili'ye falan mı benziyorum?
Hey, Rock? Rocky?
Şu adamla ufak bir
sorunumuz var sanırım.
Sorun mu?
Hayır, hayır, yalnızca akrabam.
Ha, tamam.
Hey, Paulie.
- Gözüne ne oldu?
- Vurdum.
- Niye?
- Vurmam gerekti.
Ne oldu?
- Kutlama yapıyorum, Rock.
- Sebep?
- Emekliye ayrıldım.
- Emekli mi?
Emekliye ayrılanlara
ne zamandan beri kol saati...
...yerine et vermeye
başladılar, Paulie?
Saate ihtiyacım yok.
Saatim var!
Bana bir saat vermiştin!
Paulie...
Lanet bir saate ihtiyacım yok.
- Hey, Paulie.
- Bir saatim var!
İki saatim var!
Hey, Paulie!
Hey, Paulie.
Rock.
Yenileceğini bile bile o
ringe çıkmak cesaret ister.
Bunun üstesinden geleceksin, Rocko.
Nereden biliyorsun?
Bodrumdaki şeyler...
Sağol, Paulie.
- Merhaba.
- Merhaba, Rock, nasılsın?
- İyi misin?
- Evet, iyiyim, ya sen?
- Ben mi? İyiyim, harika.
- Güzel.
Dinle, şuradaki adamlar
seninle konuşmak istiyor.
- Tamamdır. Sen devam et.
- Tamam.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Biz teşekkür ederiz.
- Hikaye dinlemek ister misiniz?
- Ne tür bir hikaye?
Birçok insan bu eski dövüş
hikayelerini dinlemeyi seviyor.
- Belki sonra.
- Peki.
Ben Lou DiBella. Bu da L.C. Luco.
Mason Dixon'un menajeri.
- Oturup bize katılmaz mısın?
- Tabi.
Mason Dixon'la promosyon
anlaşmamız var, ki...
- ...büyük hayranındır kendisi.
- Gerçekten mi?
Tekrar dövüşmeye
başlayacağını duyunca...
...belki bir şeyler ayarlayabiliriz
diye düşündü.
Mesela özel bir maç,
birinci sınıf bir gösteri maçı.
- Neden ben?
- Sana saygısı sonsuz.
Dürüst olmak gerekirse, o bilgisayar
dövüşü de insanları meraklandırdı.
- Bu maç çok ilginç olabilir.
- Evet ama, hezimete uğrayıp...
...utanç verici bir duruma
düşmeye pek niyetim yok.
Hayır, böyle bir şey olmayacak.
Kesinlikle hayır.
Aslında, aklımdaki şey, daha çok...
...küçük çaplı şeylerdi. Küçük
dövüşler, büyük dövüşler değil.
Daha çok yöresel, ufak
dövüşler. Anlatabildim mi?
Fena fikir değil. Teklifimizi
büyük bir maç gibi değil de...
...bir gösteri maçı olarak düşün.
Şatafatlı bir antrenman maçı olarak
düşün. Senin seveceğin türden.
Giriş ücretlerinin bir kısmını
hayır kurumuna bağışlayacağız.
- Bu hoş bir şey.
- Vermek güzeldir.
Evet.
Nerede düzenlenecek?
- Las Vegas'ta.
Güzel ve sıcak.
Bu soğuk adamı öldürür.
- Biraz keskin.   - Sıcakta daha
rahat hareket edilir, biliyorsun.
- Tabi.
- Hiç yoktan...
...anlatacak yeni hikayelerin olur.
- Bunu düşünmem gerekecek.
- Kesinlikle.
- Sorun olur mu?
- Anlıyoruz. Sorun değil.
Ben kalkıyorum. Siz de
yemeğinizi ısmarlarsınız.
- Ne tavsiye edersin?
- Hepsi yenebilir.
Tamam. Teşekkürler.
Oldu bu iş. Dixon formundayken
bu herifle karşılaştığını düşünsene.
- Onu öldürür.
- Öldürür.
Kafam karıştı.
Böyle bir teklifin
geleceğini düşünmemiştim.
Ama istediğin şey buydu, değil mi?
Bilmiyorum.
Konuşurum, konuşurum.
Bazen dediklerimin doğru
olduklarını düşünürüm...
...sonra da kendime bakıp neyin doğru
olduğundan emin olmadığımı görürüm.
Bu saçma dövüş fikrinin
peşinden gittim ama...
...tüm bunlar ne için?
Sahiden ringde burun buruna
durmayı falan umursuyor muyum...
...yoksa oğlumun dediği gibi
bu yalnızca ego tatmini mi?
Eski acılarını yenileriyle bastırmaya
çalışan yaşlı bir keçi miyim yoksa?
Bilmiyorum... bilemiyorum.
Bak, genelde pek
konuşan birisi değilimdir.
Hep dinler ve bakarım.
Ama senin kişiliğin, bir parçan
o kadar hayat dolu ki...
...hepimizin içinde o his,
o ateş vardır ama...
...genelde onu kullanacak fırsatımız
olmaz, ve sonra da o hissi yitiririz.
Ama sen başarabilirsin. Bu fırsat
eline geçti. Bunu niye geri tepesin?
Yani, sen busun.
Hep de böyle kalacaksın.
Başkalarının sözleriyle
hareket edecek birisi değilsin.
Başkalarının ne
düşündüğü önemli değil.
Önemli olan senin ne düşündüğün.
Rocky.
Rocky, bana bak.
Önemli olan budur.
Eğer bu yapmak
istediğin bir şey ise...
Eğer bu yapmak zorunda
olduğun bir şey ise, yap bunu.
Dövüşçüler dövüşür.
Bana vurmayacaksın değil mi?
Dinle, daha fazla geç kalmadan
gitmeliyim. Yarın görüşürüz.
Sağol.
Dövüşçüler dövüşür, değil mi?
Boksun ikinci planda kaldığı büyük
etkinlikler nadir gerçekleşir.
Bu onlardan biri.
Teknik, iradeye karşı.
Gelirlerin bir kısmı hayır
kurumlarına bağışlanacak.
Mason Dixon'un bu dahiyane fikri,
Rocky Balboa gibi eski ağır siklet...
...şampiyonlarını onurlandıracak.
Şimdi sorulara geçelim.
Hey, şampiyon!
Daha önce birkaç büyük
dövüşçü 50'lerinde...
...dövüşlere çıkmış ve
sonuç felaket olmuştu.
Sizce bu riske ve utanca değer mi?
Bahislere göre kazanma
ihtimaliniz neredeyse sıfır.
Her dövüşçünün bir şansı vardır.
Bu müsabaka çekişmeli olacak.
Bunu neden yapıyorsun, Rocky?
Fena halde sevdiğim bir şeyi yapmayı...
...sevdiğin bir şeyi yapmayıp
fena hissetmeye tercih edersin.
Rocky, basın sana
Balboasaurus lakabını taktı.
Bunun için düşüncelerin neler?
Mason!
Şu iki varsayımı değerlendir:
Kazanırsan, yaşlı bir
adamı dövdü diyecekler.
Kaybeder ve bahaneler uydurursan,
yıllarca dalga konusu olacaksın.
Bunun olmayacağını hepiniz
biliyorsunuz. Bu sadece bir gösteri.
Simülasyon maçında olduğu gibi
boş umutlara kapılmayın.
Bu sirk gösterileri olmadan bu spor
zaten yeteri kadar sıkıntıda değil mi?
- Sıradaki soru.
- Alınmayın ama, ilk bakışta bu...
...miadı dolmuş biriyle
kendi mirası ve popülerliği...
...bıçak sırtında olan
birisinin ring üzerindeki...
...ucuz bir tiyatrosuna benziyor.
- İşin aslı nedir?
- Şüphe mi?
İşin aslı mı?
İşin aslı da ne demek?
Daha ne yapmam gerekiyor?
Biliyorsunuz, skorum 33-0
ve 30 nakavtım var.
Sizlere bir iyilik yapıyorum. Bu
gösteri maçına sizin için çıkıyorum.
Buraya çıkıp benimle alay mı
geçeceksiniz? Ben şampiyonum.
Beni kızdırırsanız
bu adamın canı yanar.
Dövüşte görüşürüz.
Bu adam şaka gibi.
Kemikleri kırılacak.
- Bakın kim gelmiş.
- Nasılsın?
- Babamı gördün mü?
- Arka tarafta.
Daha önce hiç bu kadar yemek
servisi yapmamıştık. İnanılmaz.
Keyfiniz yerinde mi? Umarım
her şeyden hoşnutsunuzdur.
İzninizle.
Nasılsın? Geldiğine sevindim.
Konuşabilir miyiz?
- Tabi.
- Dışarıda konuşsak?
- Bunu yapmaya kararlısın demek?
- Evet, idmanlara yarın başlıyorum.
Hey Rock.
Birkaç yerle irtibata geçtim.
Reklamlardan biraz
para kazanabilirim.
Kesinlikle.
Bunu değerlendir.
- Sağol, Rock. Tamam.
- Ne demek.
- Dövüş için endişeli misin?
- Ölümüne korkuyorum.
- Korkmuşa benzemiyorsun.
- Eh, benzememeliyim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Sanırım zorundayım.
Seninle yaşamak hiç kolay olmadı.
İnsanlar beni görüyor,
ama seni düşünüyor.
Şimdi bu olaylarla,
eskisinden de beter olacak.
- Öyle olmak zorunda değil.
- Zorunda!
- Niye? Taşıdığın şey çok anlamlı.
- Ne, soyadım mı?
Saygın bir işe bunun sayesinde girdim.
İnsanlar bunun için
beni el üstünde tutuyor.
Bunu biraz biraz
aşmaya başlamıştım...
...kendime ait bir şeyler elde etmeye
başlamıştım, bu olay patlak verdi.
Şimdi senden bir iyilik istiyorum.
Bu işin peşini bırak. Tamam mı?
Bu işin sonu senin için de
benim için de iyi olmayacak.
- Sana zarar mı veriyorum?
- Dolaylı yoldan, evet.
İsteyeceğim en son şey budur.
Bunu yapmak istemediğini
biliyorum, ama öyle oluyor.
İnsanların ne düşündüğü umurunda
değil mi? İnsanlara alay konusu olmak...
...seni rahatsız etmiyor mu, benim de
bunun parçası olacak olmam?
Sence bu doğru mu?
Doğru mu ha!?
Buna inanmayacaksın, ama
bir zamanlar buraya sığardın.
Seni kaldırıp annene şöyle derdim:
"Bu çocuk dünyadaki
en iyi çocuk olacak.
Bu çocuk bilinen herkesten
daha iyi birisi olacak."
Büyüyüp iyi, harika birisi oldun.
Seni büyürken izlemek muhteşemdi,
her gün sanki bir ayrıcalıktı.
Sonra kendi ayakların üzerinde
durup hayata atılma vaktin geldi...
...yaptın da. Ama bu esnada
bir şekilde, değiştin.
Kendin olmaktan vazgeçtin.
İnsanlara seni parmakla gösterip iyi
olmadığını söylemelerine izin veriyorsun.
İşler zorlaşınca da suçlayacak bir
şeyler aramaya başlıyorsun...
...koca bir gölge gibi.
Zaten bildiğin
bir şey söyleyeyim sana.
Dünya sandığın gibi
güllük gülistanlık değil.
Çok acımasız ve pis bir yer.
Ne kadar güçlü olursan ol...
...izin verdiğin sürece seni ayakları
altına alıp orada tutacaktır.
Sen, ben ya da bir başkası,
kimse hayat kadar sert vuramaz.
Ama önemli olan ne kadar sert vurduğun
değil, aldığın ağır darbelere rağmen...
...yoluna devam edebilmendir.
Tüm o darbelere rağmen
yoluna devam edebilmendir.
Ancak böyle kazanabilirsin!
Neye layık olduğunu biliyorsan,
git ve bunu elde et.
Ama yoluna çıkanlar, o ağır darbeler
olacak, sana doğrulmuş, onun ya da...
...bir başkasının sayesinde orada
olduğunu söyleyen parmaklar değil!
Bunu korkaklar yapar, ve sen korkak
değilsin! Sen bundan daha iyisin!
Ne olursa olsun
seni hep seveceğim.
Ne olursa olsun.
Sen benim oğlumsun,
benim kanımdansın.
Sen hayatımdaki en iyi şeysin.
Ama kendine inanmadığın sürece
kendine ait bir hayatın olmaz.
Anneni ziyaret etmeyi unutma.
- Çiçekler güzelmiş.
- Evet.
- Erken mi paydos ettin?
- Hayır.
Ayrıldım.
Bıraktım.
Bıraktın mı, neden?
Pek şey değildim...
Bilmiyorum, sadece...
oraya uymuyordum.
Anlıyorum.
- Peki ne yapacaksın?
- Şu an mı?
Şu an en iyisi
senin yanında olmam.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Bir dövüş izleyeli
bayağı zaman oldu.
Dövüşle ilgili bilinecek
her şeyi biliyorsun.
O yüzden o aynı eski yolu baştan
almamızın manası yok.
Bu herifi yenmek
için sana hız lazım.
Sende bu yok.
Dizlerin aldığın darbelere dayanamaz,
o yüzden çok koşmak istemiyoruz.
Boynunda kireçlenme, birçok
ekleminde kalsiyum birikmesi var...
...o yüzden hafif
yumruklara da yer yok.
Bende de bu sorun vardı.
O yüzden eski usül, ağır,
travmatik darbelere başvuracağız.
Beygir gücü. İş makinesi, dökme demir,
şahmerdan gibi yumruklar...
...canını öyle yakacak ki,
ataları mezarlarında ters dönecek.
Yüzüne yumruğu
her yapıştırışında...
...bir lokomotifi öpmeye
çalışmış gibi hissetmeli.
Evet! Haydi artık acı verici
bombalar yapmaya başlayalım.
- Evet, alışacaksın.
- Yapabilirsin, Rocko!
Güçleniyorsun!
- Kaldır! Kaldır! Kaldır!
- Haydi!
Bastır!
- Evet!
- Evet! Evet!
Haydi, Rocko!
Haydi, haydi.
Vur hadi, vur şunlara.
Yapabilirsin, Rock!
Güçleniyorsun!
- Kaldır! Kaldır!
- Haydi! Haydi!
İşte bu!
Evet! Evet!
Evet!
Rocky Balboa, 98,5 kilogram!
Namağlup ağır siklet şampiyonu,
Mason Dixon, 100,2 kilogram!
Çok teşekkürler. Benim için
anlamı büyük, çok sağol.
Rocky! Rocky! Rocky!
- Ortada ne kadar para dönüyor dersin?
- Çok fazla.
Burayı nasıl temizliyorlar acaba?
- Cidden.
- Balboa!
Siz gidin, ben gelirim. Tamam mı?
Robert, sen niye
benimle kalmıyorsun?
- Nasılsın, şampiyon.
- İyiyim.
Bu dövüşte ikimizin de canının
yanmasına hiç gerek yok.
Ayakta kalman için, itibarını
koruman için elimden geleni yaparım.
Mahcup duruma düşmezsin.
Ama şunu bil ki, beni sıkıştırır,
vurur, canımı yakar...
...belden aşağıma vurur ya da
adileşirsen, seni yere sererim.
Birçok insan Vegas'a
kaybetmeye gelir, ama ben değil.
Sonuç zaten belli.
Her şey bitene kadar
hiçbir şey belli değildir.
Ne bu? 80'lerden mi?
Muhtemelen 70'lerden.
Dediğimi unutma.
Hey, şampiyon.
Biraz korkuyorsun sanırım?
Ben korkmam.
Bence insan korkuyorsa
kendini biraz zorlamalı.
Ben hep öyle yaptım.
- Ben korkmuyorum.
- Öyle mi? Benden korkmadın mı?
Gel bakalım, neyin var
bir görelim. Haydi.
Hey, bana vurma.
Çıtkırıldımım.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
- Oturup düşünüyordum.
- İçeri gelmek ister misin?
- Hayır, hayır, böyle iyi.
Ben sadece...
...ne bileyim, uğrayıp
iyi şanslar dilemek istemiştim.
- Sağol.
- Evet.
Sana bir şey getirdim.
Umarım sorun olmaz,
restorandan aldım.
- Yo.
- Sağol.
Adrian.
Evet. O seni korur
diye düşündüm.
Evet. Bana hep şans getirmiştir.
Evet.
Benim ve oğlum için yaptığın her
şey için teşekkür etmek istedim.
Çok iyiydin, ve...
...ve yarın...
...bir insanın yüreğinin yıllara meydan
okuyabileceğini ispatlayacaksın.
- Elimden geldiğince.
- Göster onlara.
Sağol.
Ağır siklet şampiyonluğu 120 yıldır...
...sporun en çok gıpta edilen
ünvanlarından birisi oldu.
İki kez ağır siklet
şampiyonu Rocky Balboa...
Philedelphialı dövüşçü,
demirden çenesi...
...vahşi vücut yumrukları
ve çelik iradesiyle tanınıyor.
Bu özellikler yıllar boyu,
fiziksel üstünlüğe sahip...
...birçok rakibi karşısında,
bu dövüşçüyü zaferlere taşıdı...
Ve Mason Dixon, şu anki
ağır siklet şampiyonu...
...her dövüşçünün imreneceği
hız, kararlılık ve özgüvene sahip.
Hala gerçek bir şampiyonun yüreğine
sahip olup olmadığından ve...
...çekişmeli maçlara çıkarılmadığından
şüphe ediliyor. Bu gece bunu göreceğiz.
Las Vegas'ta, Mandalay Bay
Etkinlik Salonunda...
...Mason "Sınır Çizgisi" Dixon ve...
...Rocky "İtalyan Aygırı"
Balboa arasındaki...
...merakla beklenen
mücadele için bulunuyoruz.
Merhaba, ben Jim Lampley ve yanımda
Larry Merchant ile Max Kellerman...
Las Vegas'taki Mandalay Bay Hotel'de,
canlı yayında boks tarihindeki...
...en şiddetli ve çekişmeli
dövüşlerinden biriyle karşınızdayız.
Değeri anlaşılamayan ağır siklet
şampiyonu Mason "Sınır Çizgisi" Dixon...
...efsanevi eski şampiyon
Rocky Balboa karşısında...
...itibarını ortaya koyuyor.
Birçoğu bunu ihtişamlı bir
gösteri maçı olarak görse de...
...salondaki atmosfer elektrikli.
Larry, bu dövüş neden
gösteri olarak takdim edildi?
Çılgın bir tahmin: idam olarak
takdim edemeyecekleri için.
Zekeriya 4:6'da şöyle dedi, "Rab
Zerubbabil'e, 'Güçle kuvvetle değil...
...ancak benim ruhumla
başaracaksın' diyor.
Böyle diyor her şeye egemen Rab."
İyi şanslar, Rocky.
Sağol, Örümcek. Teşekkürler.
Sanırım, miadını çoktan doldurmuş
eski şampiyon, Rocky Balboa'dan...
...kimsenin fazla bir beklentisi yok.
Rocky, seninle konuşmalıyım.
Vücudundan atman gereken
birçok şey var biliyorum.
Bu gece bunu yapacaksın. Tamam mı?
O lanet canavardan kurtul.
Bir defada, hepten kurtul.
Lütfen, seni seviyorum.
Rocky! Rocky! Rocky!
Işıklar söndü. Uğultu gittikçe
artan bir gürlemeye dönüşüyor.
Bu şarkı da ne?
Sana söylemiştim.
Sinatra'yı severim.
Sinatra, çok güzel.
- Gidelim.
- Çok güzel.
İşte Rocky Balboa geliyor,
emektar dövüşçü...
...son bir tezahürat için burada.
Ya da son akşam yemeği için, belki de
Dixon'u ana yemek olarak yer.
Bu müzik de ne?
Ciddi olamazsınız.
"Yüksek Umutlar" mı?
Hüsnükuruntunun bu kadarı.
"Umut yok" daha gerçekçi olabilirdi.
Yine de kalabalık bunu çok beğendi.
İtalyan Aygırı'na bakın.
Kendinden emin ve sakin.
Rocky'nin bu dövüşte şansı yok,
ama kimsenin umurunda değil.
Bu onun onuru, saygınlığı
ve yumruklarıyla ilgili.
Bir adamın
yumrukları en son gelir.
Rocky'nin şansı her
zaman yanında olmuştur.
Duyduğunuz üzere, Rocky Balboa
hala gönüllerin şampiyonu.
Tahminimce en azından
iki raunt boyunca...
...Dixon'un elleri
hiç durmayacak.
Dolu dolu iki raunt boyunca mı?
Burada fazlasıyla iyimser birisi var.
- Nasılsın?
- Kalabalığın görmek istediği...
...gerçek bir dövüş,
ya da en azından...
Rocky Balboa az önce bana
nasıl olduğumu sordu.
Ben bu adamı izleyerek büyüdüm. Bir
maçını sunacağımı asla tahmin etmezdim.
Bu inanılmaz.
Büyük hayranıyım, ne yapabilirim?
İşte Mason Dixon geliyor.
Mason Dixon'un
ringe çıktığı sırada...
...ring kenarıyla bir takım
konuşmalar geçiyor...
Mike Tyson, Mason
"Sınır Çizgisi" Dixon'a sesleniyor.
Senin burada düdüğün ötmez.
Şampiyon benim.
Bir şey yapamazsın.
Hayır işi bu.
Yanında cücelerle geziyorsun.
Bayanlar, baylar,
Las Vegas'a, Mandalay...
...Bay Tesisleri ve Casinosu'na
hoş geldiniz.
Ve bu akşamın büyük
özel etkinliği...
...Nevada Eyaleti Atletik Komisyonu
tarafından onaylanan...
...10 rauntluk muhteşem
bir ağır siklet karşılaşması.
Zil çaldığında maçı yönetecek
görevli hakemimiz, Joe Cortez.
Salondaki binlerce taraftar ve...
...tüm dünyada bizi izleyen
milyonlar için, bayanlar baylar...
...dövüşe hazır olun!
İlk tanıtacağımız,
mavi köşedeki dövüşçümüz...
...siyah-altın sarısı şort giyiyor.
Ağırlığı 98,5 kilogram.
Profesyonel kaydı,
54'ü nakavt 57 zafer...
...23 malubiyet ve 1 beraberlik.
İki kez dünya ağır siklet
şampiyonu olan dövüşçü...
...Philedalphia'nın ringdeki gururu...
..."İtalyan Aygırı"...
...Rocky...
...Balboa!
Umarım kafasını patlatırlar.
Kapa çeneni.
Ringin diğer ucunda,
kırmızı köşedeki dövüşçümüz...
...mavi-beyaz şort giyiyor.
Ağırlığı 100,2 kilogram.
Profesyonel kaydı,
33 maçta, 30'u nakavt...
33 galibiyet.
Aslen Tampa, Florida'dan...
...fakat şu an Las Vegas,
Nevada'dan dövüşen...
...şu anki, tartışmasız,
namağlup...
...dünya ağır siklet şampiyonu...
...Mason "Sınır Çizgisi"...
...Dixon!
Pekala, beyler.
Pekala, Mason, Rocky. Soyunma
odasında kuralları gözden geçirmiştik.
Güzel, temiz bir dövüş olsun.
Böbreklere, enseye, belden aşağıya...
...yumruk atmamaya özen gösterin.
Sportmence bir dövüş olsun.
Unutmayın, adil fakat katı bir
hakemim. Şimdi tokalaşın!
- İyi yolculuklar.   - Şampiyon
gördüğümüz en sıkı formunda değil.
Belki bunu açıklayıp
evine erken dönmeyi planlıyordur.
- Bu bizi şaşırtmazdı.
- Yanımda olduğun için mutluyum.
Rocky için söyleyebileceğimiz
bir şey varsa...
...o da gerçekten
formda gözüktüğüdür.
- Bu moruk çıldırmış.
- Çıldırmış olmalı çünkü burada.
Bu bir gösteri maçı, ağırdan al.
Tamam mı?
Ona biraz izin ver.
Kontrolü eline alman için üç raundun
var. Her yumrukta bir dişini dök.
- Tamamdır.
- Az sonra bir Rocky Balboa...
...dövüşü izleyeceğiz.
Buna inanamıyorum.
Birinci raunt başladı.
Yaşlı George Foreman bizi
tek yumrukla şaşırttıysa...
...yaşlı Rocky Balboa
neden şaşırtmasın?
Salonda, yoğun
coşkunun yanı sıra...
...kötü bir şeylerin
olabileceği hissi de mevcut.
Mason "Sınır Çizgisi" Dixon,
ağır siklet sınıfının bir numaralı...
...rakibiyle dövüşürcesine
hızlı yumruklarla çalışıyor.
Bunu bu kadar erken beklemiyorduk.
Şampiyonun seri yumrukları, boyu,
ve uzun kollarıyla mesafeyi...
...koruyacağı belliydi.
Balboa vurmak için fırsat kolluyor...
dehşet bir ıska.
Hoşuna gitti mi?
Sanki hız topu,
kum torbasına karşı.
Rocky'nin durgunluğuna
hak veriyoruz...
...ne de olsa uzun bir
emeklilikten geri dönüş yaptı.
Rocky adındaki adamlar
oyuncak edilmek istemezler.
Yine de tek bir yumruk
her şeyi değiştirebilir.
Görünüşe göre bu sabah romatizma
ilaçlarını almayı unutmuş.
Rocky ıskalıyor.
Şampiyondan tam çeneye
güdümlü bir füze daha.
- Mason'dan bir kaç hafif yumruk daha.
- Rocky! Rocky! Rocky!
Ve Balboa'dan güçlü bir sağ
ve bir sol ve bir sağ daha.
Peşpeşe yumruklarla
Dixon'u iplere yapıştırıyor.
Kalabalık çılgına döndü!
Dixon, ona vurma cesaretinden
ötürü Balboa'yı cezalandırıyor.
Köşede burun buruna mücadele var.
Her şeylerini ortaya koyuyorlar.
Balboa, şampiyonun başına
peşpeşe güçlü yumruklar indiriyor.
Dixon'ı uyandırma hizmeti.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Eldivenlerinde birer tuğla var.
- Bodrumundaki zımbırtılara ne oldu?
- Hala oradalar.
- Buraya dövüşmeye geldi, anladın mı?
- Beni nakavt etmeye çalışıyor.
- Dinle.
Vücudunda kırabileceği
bir kemik varsa onu kırar.
- Adama biraz saygı göster.
- Peki ya benim saygınlığım?
CompuBox bize tüyler
ürpertici rakamlar verdi.
Bu raunt Balboa'nın
13 yumrukta 9 isabeti var.
Dixon'un ise, inanması zor,
69'da 59 isabeti var.
- Niye beni dinlemiyorsun?
- Rocky burada milyon kere dövüştü.
Kaybettiği ilk raunt sonrası
sıradaki raunt için ayağa kalkıyor.
- Dediklerimi unutma, tamam mı?
- Onu uyarmıştım. Onu uyarmıştım.
Yoruldu. Bacaklarını hızlı
kullanırsa yakında tükenir.
Rocky'nin hala dayanabilmesi
gerçekten olağanüstü.
Rocky'nin başına bir şey
gelirse, lisans onayı verdiği...
...için eleştirilen Boks Heyeti
fena topa tutulur.
Acımasız bir sol direkt!
Rocky yere düşüyor!
Bunun dövüşün sonu
olması muhtemel!
Gösteri burada bitecek mi?
Ama hayır, Rocky ayağa kalkıyor.
Hakem Joe Cortez devam etmek isteyip
istemediğini sordu. Rocky devam diyor.
Rocky Balboa'nın cesareti
onu sağlığından edebilir.
Dixon maçı bitirmek için
doğruca üzerine yürüyor.
Balboa neredeyse düşüyordu.
Rocky, Dixon'u geri itiyor.
Dixon vahşi yumruklar
indirmeye devam ediyor.
- Gardını koru! Gardını koru!
- Yakın mesafeden açık yumruklar.
Sağlı sollu yumruklar,
ve Balboa yere düşüyor!
Belki de boks kariyerinde son defa!
- Bu defa bitmiş olmalı.
- Üç! Dört!
Beş! Altı!
- Kalk! Kalk!
- Yedi!
Sekiz! Dokuz!
- Nasıl hissediyorsun? İyi misin?
- Rocky kendine çok öfkeli.
Cortez'e devam etmek
istediğini söylüyor.
Dixon hakeme
bitirmesini işaret ediyor.
Rocky itiraz edip
iyi olduğunu söylüyor.
- Devam etmek istiyor!
- Bırak devam etsin!
Balboa geri dönüyor!
Bir sol, bir sağ...
...peşpeşe iki raunt
Dixon'u iplere sürüklüyor.
Dixon sert sollarla karşılık veriyor.
- Dixon elini incitiyor!
- Peşinden git!
Bu Rocky için büyük fırsat!
Görünüşe göre şampiyon,
Rocky'nin kalçasında elini incitti!
Balboa oyalanmadan vücuda çalışmaya
başlıyor! Dehşet sağ kroşeler!
Balboa Dixon'un vücudunu parçalıyor!
Bunlar çok sert yumruklar.
Rocky! Rocky! Rocky!
Evet!
Rocky Balboa, hüküm süren ağır
siklet şampiyonunu yere indirdi!
- Canını yak onun!
- Mason "Sınır Çizgisi" Dixon...
...profesyonel boks
hayatında daha önce hiç...
...böylesine cezalandırılmamıştı!
Başını kolluyor olabilir, ama bu vücut
darbeleri cidden kaburgalarını oydu.
Balboa nakavt için zorluyor.
Balboa'dan bir kontra kroşe,
peşinden iki tane daha!
Dixon kendi kroşeleriyle
cevap veriyor. Rocky duruldu.
Dövüş, ipler arası ölüm
kalım savaşına döndü.
İkinci raundun sonlarına yaklaşırken
ringde büyük bir kargaşa var.
İnanılır gibi değil!
Rocky Diyarı'na hoş geldiniz.
- Elin nasıl?
- Elim kırıldı.
Kaybedersek, yandın sen! Bittin!
Birkaç raunt sonra hissizleşir.
Eli hissizleşince, Dixon
tekrar sert vurabilecek.
O zamana kadar, avantaj Rocky'de.
- Geri çekilmek yok!
- Acıya katlanmalısın, şampiyon.
Onu boş bırakma! Ben dahil
herkes bunu bir şaka sanmıştı.
Artık kimse gülmüyor!
Onu boş bırakma! Hakla onu!
Güçlü ol!
Onu kendinden uzak tut!
İşte bu! İşte bu!
Bu raundu kazandın.
Dağıt onu.
Bombala onu! Bombala onu!
Evet!
Bombalamaya devam et!
Gel hadi.
Yapabilirsin.
Rocko. Rocko.
Evet, haydi, bastır!
Bunalt onu! Üzerine git!
Her şeyinle vur!
Eğil, Mason!
Varlarını yoklarını
ortaya koyuyorlar.
Taraftarlar hala ayakta.
Bir hafta boyunca oturamayabilirler.
- İyi iş çıkarıyorsun!
- Beklediğimden daha iyisini.
- O iyi mi?
- Daha kötüleri olmuştu.
Burun buruna. Tek raunt kaldı.
Bunun olacağına kim inanabilirdi ki?
- Görebiliyor musun?
- İzin ver konuşayım. Bana bak.
Şansını daha fazla
zorlamana gerek yok.
İspat edilecek bir şey kalmadı, baba.
İspat edilecek bir şey kalmadı.
Buradan çıkmam gerektiği
gibi çıkmalıyım.
Başarabilirsin, Rocko!
- Son bir raunt. Sonra eve gidiyoruz.
- Tamam, yap o halde.
Eski bir söz vardır, her
büyük şampiyonun içinde...
...büyük bir dövüş kalmıştır,
ve Rocky bunu bize ispatlıyor.
- Haydi, tokalaşın.
- Rocko! Hayatının son raundu!
- Haydi, beyler.
- Son raunt!
Haydi, tokalaşın. Tokalaşın.
- Sen çatlak ihtiyarın tekisin.
- Ha şunu bileydin.
Başlayalım.
Planlanan 10 raundun sonuncusundayız.
Rocky Balboa'nın bu sözde...
..."gösteri"de ağır siklet şampiyonu
karşısında bu kadar dayanabileceğini...
...kim hayal edebilirdi?
- Yapabilirsin! Haydi!
Bu dövüş sanki Dixon için
canlı cesaret eğitimi fırsatı.
- Gardını koru! Gardını koru!
- İkisi de artık acı hissetmiyorlar!
Bu adamlar artık başka
bir boyutta dövüşüyorlar!
Akıllara zarar! Balboa, Dixon'un
yumruklarına dümdüz yürüyor.
Dixon için hedef talimi.
Karşılıklı sağ kroşeler!
Balboa köşede!
Dixon karşılık veriyor! Adama
yumruk atmaktan tükendi.
İndir şu serseriyi, Mase!
Oğluna ne dedin sen? Önemli olan
ne kadar sert vurduğun değil...
...aldığın ağır darbelere rağmen
yoluna devam edebilmendir.
Tüm o darbelere rağmen
- Rocky! Rocky! Rocky!
- Kalk ayağa!
- Haydi! Ayağa kalk!
- Rocky! Rocky! Rocky!
Rocky! Rocky! Rocky!
Kalk ayağa!
Vücuda canavar bir yumruk daha. Bunu
Rocky'nin ataları bile hissetmiştir.
Haydi, Rocky!
Ellerin çalışmaya başlasın!
İki dakikadan az süre kaldı.
Balboa'nın ayağa kalkması
kalabalığı hayrete düşürdü.
- Haydi!
- Bitir işini! Bitir artık!
...ve öfkeyle intikam alıyor!
Yere ser onu!
Haydi, Rocky! Haydi!
Bitir artık işini!
Yine karşılıklı yumruklaşıyorlar.
Balboa nereye olursa
olsun vurmaya çalışıyor.
Kazan şunu! Kazan!
Evet!
Büyük bir şampiyonsun.
Yüreklisin.
Fırsat için teşekkürler.
Bravo.
İnanılmazdı. Hayatımda
gördüğüm en muhteşem şeydi.
Başardın. Dövüş dediğin budur.
Hey, Paulie.
Canavar artık yok.
Canavar gitti.
Sporda aşırı kullanılan
kelimelerden biri "inanılmaz"dır.
Bunu söylemekten nefret ediyorum.
Ama bu inanılmazdı.
Gidelim!
Bayanlar, baylar.
Skoru açıklamadan önce...
...bu iki ağır siklet savaşçıya
kocaman bir alkış!
Karar ayrımı var.
Adelaide Byrd'ın puanlaması, 95-94...
...Dixon lehine.
Chuck Giampa'nınki, 95-94...
...Balboa lehine.
Ve Bill Graham'ın puanlaması, 95-94...
...karar çoğunluğuyla kazanan,
hala namağlup...
...dünya ağır siklet şampiyonu...
...Mason "Sınır Çizgisi" Dixon lehine!
Rocky! Rocky! Rocky!
Biliyorsun, sen olmadan
hiçbir şey yapamazdım.
Adrian, başardık.
Başardık.