Selam, şerif.
Mercury cidden iyi arabadır.
O gün altımda bu arabadan vardı.
Bir sürü arabam vardı.
Çeşit çeşit.
Bir sürü farklı araba.
Ayakta duruyordu, o kız...
...caddenin karşı tarafında,
tavukçunun yanında.
Colonel's değil de başka
bir tavukçu...
Mercury'i çektim yanına...
...hemen tuşa basıp açtım camları.
Üzerinde deri eteği vardı...
...gür saçları omuzlarına saçılmıştı.
Bunu severim. Şeftalisinin kıllı
olduğuna işarettir ki buna bayılırım.
'Çıkıyor muyuz?' demez mi!
'Elbette.' dedim. Böylece
atladı arabaya...
...ardından rahat edebileceğimiz...
...gözden uzak bir yere çektik arabayı.
'Kaç para harcamayı düşünüyorsun?'
diye sordu.
Dedim ki; 'Şeftalinin kıllarını
görmek için ne gerekiyorsa.'
'25,00 $' istedi.
Bir işçi için az para olmadığı kesindi.
25,00 doları verdim,
ayakkabısının içine soktu...
...ve eteğini kaldırdı.
Ve bir anda, yamuk, cılız, sünnetsiz
penisi meydana çıkıverdi.
25 dolarımın gidişine nasıl
yandığımı tahmin edersin.
Korkmana anlam veremiyorum.
Burası San Quentin hapishanesi değil.
Alt tarafı bir tımarhane.
Hastaların çoğu mekân kavramından
bile yoksun. Sana bir şey yapmazlar.
Birazdan bir katille aynı odada olacağız.
Üstelik bu senin canını sıkmıyor?
Ana dal olarak gazeteciliği seçen
sendin.
Gazeteciler burada,
şu meseleyle ilgili.
- Üniversiteden mi geliyorsunuz?
- Evet, bayım.
- Ben Jerry Woolridge. - Memnun
oldum, ben de Marsha Dwiggins.
Ve Theresa Evans.
Resimleri o çekecek.
Otursanıza.
John Leggitt Hunter adında genç bir
adam benzin istasyonu işindeydi.
İyi de bir benzin istasyonuydu.
Hayatta sıkça karşılaştığın kişilerdendi,
eminim sen de karşılaşmışsındır...
...yani elindekileri
hak etmeyenlerle.
Elindekilerden biri...
...o muhteşem, taze gelin Sarah idi.
Gürcistanlı bir afetti.
Hatta görmüş olduğum kadınlar içinde
kafamdaki kadın tipine en yakını oydu.
Bu yüzden, onu John Leggit Hunter'dan
ayırma sorumluluğunu ben üstlendim...
...çünkü herif onu hak etmiyordu.
Bir de, söyledim mi bilemiyorum, ama...
...herif, İngiliz olduğunu iddia eden
bir Fransız'dı.
Çok sağlam naylon ip,
bu işi başarmam için şarttı.
Yalnızca ‘Gürcistan afeti’ değil,
aynı zamanda bir savaşçıydı.
Sanırım bir yanlış anlama olmuş.
Sponsorunuza, öğretmeninize...
ya da her kimse...
...ona resim çekilemeyeceğini
söylemiştim.
Görüşmeniz, öykü, makale ya da
benzeri bir şey için değil miydi?
Evet, okul gazetesi için geldik.
Ama resimlidir.
Yani normal bir gazetedir.
Karl resminin çekilmemesi konusunda
son derece hassastır.
Üniversite bildiri panosuna
dahi resmini koyamazsınız.
İşe bak...
Tek bir kürekten nasıl da
gürültü çıkıyor.
Onunla konuşup, ne söyleyeceğini
öğrenmekten başka bir şey yapamam.
Bir şeyi idrak edebilmek için,
onu havaya uçurmalısın.
Bütün parçacıkları,
alevler içindeyken incelemelisin.
Karl, seni sınıfa götürmem
gerekiyor.
Bay Woolridge'in seni görmek
isteyen bazı misafirleri var.
Haydi gidelim.
Sana bahsettiğim gazeteciler
vardı ya, hatırladın mı?
Sana tahliye oluşunla ilgili bazı
sorular sormak istiyorlar.
Güzel bir haber olacağını
düşünüyorlar.
Onlarla konuşur musun?
Röportaja izin verir misin?
Hepsi de kadın.
Bu sana iyi gelecektir. Dışarıda
her tip insanla karşılaşacaksın.
Faydalı olacağına inanıyorum.
Aklınızda bulunsun. Sadece o konuşacak.
Ama kendisine soru sorulmasını istemiyor.
Ayrıca sakın gözünüzü dikip bakmayın.
Soru sormadan röportaj yapmam
mümkün mü?
Üzgünüm. Elimden gelen bu.
Size bir şey sorabilir miyim?
Madem bu kadar sorunlu,
neden serbest bırakıyorsunuz?
Ya tekrar yaparsa?
Örneklerini her zaman görüyoruz.
O artık özgür. Zamanını doldurdu.
Kurallar böyle.
Tedavi edildi ve tekrar muayene
edildi. Hiçbir belirti göstermiyor.
- Belirti?
- Cinai belirti.
Bayan. Üzgünüm ama sizi dışarı
almam gerekiyor.
- Neden ki?
- Lütfen.
Işığı Karl’a göre ayarlamalıyım.
Umarım yazacak kadar görebilirsiniz.
Sanıyorum, burada ne işim var,
bilmek istiyorsunuz.
Sanıyorum, birini öldürdüğüm
için buradayım.
Ama sanıyorum, neden birini
öldürdüğümü bilmek istiyorsunuz...
bu yüzden, sanıyorum, size baştan
anlatacağım.
Hayatımı anne-babamın evinin
arkasındaki...
...babamın benim için yaptığı,
küçük barakada geçirdim.
Diğerleriyle birlikte evde
bulunmamı pek istemiyorlardı...
...çoğunlukla etrafta oturur,
yere bakar dururdum.
Orada döşeme yoktu...
...ama bir ya da iki örtü koyup...
...uzanmak için,
kendime bir oyuk açtım.
Babam...
...çok çalışkan bir adamdı...
...ama bunu kendim için söyleyemem.
Çoğu zaman, tek yaptığım
barakada oturmak,
bir iki çim biçme makinesini
tamir etmeye çalışmaktı.
Arada sırada okula giderdim.
Oradaki çocuklar,
bana karşı çok acımasızlardı...
...çoğu zaman taklidimi yapar,
benimle dalga geçerlerdi.
Bu yüzden, çoğunlukla barakada
otururdum.
Babam...
...Dixon adındaki bir ihtiyarın
yanında...
...aşağıda, kereste fabrikasında
çalışırdı.
İhtiyar Dixon çok acımazsız
bir adamdı.
İşçilerine kötü davranır,
onlara fazla ücret vermezdi.
Babama da fazla ücret vermezdi.
Sanıyorum, anca geçinecek kadardı.
Sanıyorum, yine de idare ediyordu.
İkisinden biri, genelde annem,
dışarı çıkar,
muntazaman karnımı doyururdu.
Haftada üç dört kere hardal ve
çörek yediğimden...
...yeterince kazandığını düşünüyordum.
Ama ihtiyar Dixon--
onun bir oğlu vardı...
...Jesse Dixon adında.
Jesse babasından daha acımasızdı.
Okulda olduğum zamanlar...
...taklidimi yapar dururdu.
Mahalledeki küçük kızları kullanırdı.
Eskiden...
...annemin çok güzel bir kadın
olduğunu söylerlerdi.
Okulda olduğum zamanlar bunu
epey duyardım.
Sanıyorum, benden devam etmemi ve
olanları anlatmamı istiyorsunuz.
Sanıyorum, bu yüzden size
anlatacağım.
Bir akşam barakada,
tembel tembel oturuyordum,
sadece eve bakıp...
...annemin İncil dersim için
çıkıp gelmesini bekliyordum.
Evde bir patırtı koptu...
...bu yüzden neler olduğunu
anlamak için verandaya fırladım.
İçeri baktım ve yerde yatan annemi
gördüm. Üzerinde hiç elbise yoktu.
Jesse Dixon üstüne çıkmış,
ona saldırıyordu.
Annemden istediğini alıyordu.
Birden gözüm döndü.
Kapıya dayalı duran Kayser bıçağını
aldım.
Bazıları orak da der.
Ben Kayser bıçağı derdim.
Uzun tahta sapı,
balta sapını andırır...
...bıçağı muz şeklindedir.
Bir tarafı keskin,
diğer tarafı kördür.
Köprü altı çocukları afyon filan
keserken kullanırlar.
Eve girdim...
...Jesse Dixon'ın kafasının üstüne
vurdum...
...böylece annemin üzerinden düştü.
Sanıyorum, yeterince tatmin
olmamıştım...
...bu yüzden boynuna keskin
tarafıyla bir daha vurdum...
...derine inip, kafasını uçuruverdi.
Öldürdüm onu.
Annem ayağa fırladı ve
bağırmaya başladı...
'Jesse'yi neden öldürdün?!'
Neyse, anladım ki...
...annem Jesse'nin ona yaptıklarını
umursamıyordu.
Buna Jesse'ye sinirlendiğimden daha
çok sinirlendim...
...Kayser bıçağını elime aldım.
Bazıları orak da der.
Ben Kayser bıçağı derdim...
...ve annemin tepesine vurdum.
Öldürdüm onu.
Bazıları bana şu soruyu sorar;
'Zamanda geriye dönme şansın olsa,
yine aynı şeyi mi yapardın?'
Sanıyorum, aynı şeyi yapardım.
Neticede, burada bulunmamı
uygun gördüler...
...ve buradayım, çok uzun zamandır.
Okumayı söktüm sayılır.
İncil'i okumam dört yılımı aldı.
Sanıyorum, çok büyük bölümünü anladım.
Bazı yerleri umduğumdan farklı çıktı.
Çok uzun zamandır rahat bir yatakta
yatıyorum.
Artık buradan çıkmamı
uygun görüyorlar.
Bugün beni serbest bırakıyorlarmış.
Her neyse. Sanıyorum bilmeniz
gerekenler bundan ibarettir.
Daha fazla detay istiyorsanız,
sanıyorum size anlatabilirim.
Gazeteniz için yeterli olup
olmadığını bilemiyorum.
Tekrar birini öldürür müsün?
Birini öldürmek için sebebim
olacağını sanmıyorum.
- Nereye gidecek?
- Nereye isterse.
Sanırım geldiği yer olan Millsburg'a
gidecek. Buraya sadece 20 mil uzakta.
- Gözetim altında olacak mı?
- Herkes kadar.
İyi günler dilerim.
Melvin çıkışa kadar size eşlik edecek.
Melvin, lütfen, bu hanımlara
çıkışa kadar eşlik eder misin?
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Sanıyorum, güzel kızlara bakmaya
alışmam gerekecek.
Sanırım haklısın.
Sanıyorum, onların bana bakmalarına
da alışmam gerekecek.
Eşyalarını toplasan iyi olur.
Kitaplardan başka şeyim yok.
Öyleyse gidip onları toplamalısın.
Peki öyleyse.
Yardımcı olabilir miyim, bayım?
Bir şey yemek istiyorum.
Şey, ne arzu edersiniz?
Çörek satıyor musunuz?
Hayır, burası 'Frosty Cream'.
Çörek satmıyoruz.
Ama,pek çok başka çeşidimiz var.
Tadı güzel neyiniz var?
Big Chief Burgers,
Bongo Burgers...
...Foot-longs, Corny Dogs,
Frosty Shakes, Creamy Bars.
Bütün listeyi sayayım mı?
Siz hangisinden yemeyi
seviyorsunuz?
Cipsimiz oldukça iyidir.
- Yağda kızartılmış patates mi?
- Aynen. Patates kızartması.
Ne kadar?
Orta boy 60, büyük boy 75.
Sanıyorum, büyüğünden alacağım.
Tamam.
Bir büyük boy patates kızartması mı?
Bu lanet şeyler çok ağır.
Çok zor taşınıyorlar.
- Ne var içinde? Çamaşır mı?
- Evet.
Çamaşırları yıkayacak anne-baban
yok mu?
Annem var. Ama şu anda
Hoochy's Dollar Store'da mesaide.
Babam öldü. Tren çarptı.
Çamaşır çuvallarını götüreceğin
yer ne kadar uzakta?
Yarım mil kadar.
Senden önce yorulmazsam,
taşımana yardım edebilirim.
Tamam. Ama yapmak zorunda
değilsin.
Peki öyleyse.
Adım Frank Wheatley.
Senin adın ne?
Karl, benim adım.
- Soyadın ne?
- Childers.
Bütün o kitaplar da ne?
Değişik kitaplar.
Biri İncil, biri Noel konusunda...
...biri de nasıl marangoz
olunacağını anlatıyor.
- Neden yanında gezdiriyorsun ki?
- Koyacak yerim yok da ondan.
Yerin yurdun yok mu?
Devlet hastanesinde yaşıyordum.
- Neden orada yaşıyordun?
- Bir zamanlar birilerini öldürdüm.
Kafam yerinde değilmiş. Bu yüzden
beni hapishaneye göndermek yerine...
...hastaneye yatırmışlar.
- Saldılar mı seni?
- Aynen.
- Neden peki?
- Düzeldiğimi söylediler.
Serbest bırakmak zorundaydılar.
- Peki, iyi misin?
- Sanıyorum, gayet iyiyim.
Evim burası.
Kimseyi öldürecek birine
benzemiyorsun.
Torbaları dış kapıya koyabiliriz.
Peki öyleyse.
Futbol oynamayı sever misin?
Hiçbir zaman başarılı değildim.
Asla beni seçmezlerdi.
Ben, Barnett ikizleri ve
bazı arkadaşlar...
...lise birinci sınıfların
sahasında sürekli oynarız.
Oynamak istersen, mutlaka gel.
Biz de iyi sayılmayız.
Sonra görüşürüz.
Peki öyleyse.
Tatlım oraya öylece giremezsin!
Karl, burada ne işin var yahu?
Tekrar burada kalmak istiyorum.
Bu imkânsız.
Artık özgür bir adamsın.
Dilediğin gibi yaşaman için
serbest bırakıldın.
Sanıyorum, özgür olmaktan hiç
hoşlanmıyorum.
Nasıl başa çıkacağımı bilemiyorum.
Bunu öğrenmen gerekecek.
Biraz zaman alacaktır.
Sana yardımcı olacak kimsen yok mu?
Hayır, bayım.
Baban orada yaşamıyor muydu?
Yardıma yanaşmıyor, değil mi?
Affedersin. Bunu düşünemedim.
Yani hiç kimsen yok mu?
Hayır, bayım. Dışarıda pek fazla
tanıdığım yok.
Yardım edecek hiç kimseyi
tanımıyorum.
Bak Karl. Gerçek şu ki...
...nerede gidip kalmanı bekliyorlar,
bilemiyorum.
Elimden gelse, burada kalmana
seve seve izin verirdim.
Sadece işimi yapmaya çalışıyorum.
Benimle misin?
Dinle Karl. Tanıdığım bir ihtiyarın...
...Millsburg'da tamirci dükkânı var.
Eskiden beraber kiliseye giderdik.
Ufak motorlar ve benzeri şeylerde
gayet başarılısın.
Eğer sana kefil olduğumu ona
söylersem...
...ve seni işe alırsa,
orada çalışır mısın?
Sanıyorum, çim biçme makinelerinde
falan oldukça becerikliyim.
Becerikli olduğunu biliyorum.
Buna bizzat şahidim.
- Denemek ister misin?
- Sanırım.
Seni işe alacağına söz veremem.
Ona tarihin konusunda bilgi
vermek zorundayım.
Tarih dersinde hiç başarılı
olamamışımdır.
Hayır. Geçmişin konusunda demek
istedim.
Niçin burada bulunduğunu
anlatmalıyım.
Sabah ilk iş olarak seni oraya
götürürüm.
Bu gece kalacak hiçbir yerin
yok mu?
Hayır, bayım.
Burada kalman kurallara
aykırı olur.
Bir şey olursa,
sorumlusu ben olurum.
Sanıyorum, sabaha kadar dışarıda takılır,
oturup bir kitap okuyabilirim.
Karl? Çörek ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Anladığım kadarıyla Jerry seni
yarın başka bir yere götürüyormuş.
Sanıyorum, Jerry adında birini
tanımıyorum.
Kastettiği bendim.
Jerry benim ön adım.
Bana iş bakmak için,
doğduğum yere,...
...Millsburg'a götürüyor.
Kahve ister misin?
Kahve içince biraz gergin oluyorum.
Baba, ben yatmaya gidebilir miyim?
Elbette. Bu gece annenle yatıyorsun.
Ben kardeşinle yatarım.
Karl da senin odanda uyur.
Neden?
Çünkü o misafir.
- Karl, kalktın mı?
- Evet, bayım.
Yoksa hiç uyumadın mı?
Bütün gece öylece oturdun mu?
Evet, bayım.
Haydi. Yola çıksak iyi olacak.
Peki öyleyse.
Hey Jerry! Nasıl gidiyor?
- Merhaba, Bill.
- Seni görmek güzel.
- Seni de. Herkes nasıl?
- Gayet iyiler.
Yumurcaklar beni çıldırtıyor.
Phyliss de cebimde kuruş bırakmıyor...
...yine de şikâyet edemem.
Zaten etsem de bir işe yaramaz.
Scooter'la tanışmış mıydın?
Sanmıyorum.
Memnun oldum.
Nasılsınız?
Şey, bu sana telefonda bahsettiğim
Karl.
Önceden söylediğim gibi, bu konuda
huzursuz olursan, anlayışla karşılarım.
Sana yalan söyleyecek değilim.
Anlattığım belaya karıştı,
ama o zamanlar çok küçüktü.
Hepsi hatırımda. Onları parça
parça etmişti, annesi de dâhil.
Bir de Dixon denen hergeleyi.
O canı çıkasıyı her zaman gebertmek
isterdim. Tam bir aşağılıktı!
Onu da hatırlıyor gibiyim.
Zihinsel engelli mi neydi?
Okuldan hatırlıyorum.
Artık aklı başında görünüyor.
Kimseyi inciteceğine ihtimal
vermiyorum.
Öyle bir hali zaten yok. Ufak motorların
tamirinde çok iyi, diyorsun?
Bu işin ustasıdır. Çocukluğundan
beri uğraştığı yegâne şeydir.
- Ondan korkuyor musun?
- Hayır.
- Konuşabiliyor mu?
- Tabii.
Ne dersin?
Arka tarafta kalabilir mi?
Bana uyar. Bir şey çalarsa...
...senin cebinden alırım.
O hırsızlık nedir bilmez. Namuslu,
kendi halinde bir delikanlıdır.
Verecek bir yığın işim var.
Scooter'a söz geçiremiyorum.
Karl, buraya gelsene.
Seni yeni patronunla tanıştırayım.
Bill Cox. Burayı işletiyor.
Burada çalışıp,
arka tarafta kalabileceğini söylüyor.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Teşekkürler.
Asgari ücret. Arkada da asker yatağı
ve tuvalet dışında bir şey yok.
Gayet uygun. Ben arabaya gidip
senin kitaplarını getireyim.
Peki öyleyse.
Dediklerine göre çim biçme makinesi
tamirinde üzerine yokmuş.
Onları tamir etmeye çalıştığım
olmuştu.
Öğle yemeklerini genelde
Frosty Cream'den getirtiriz.
Kendi ayakların üzerinde
durana kadar, yemekler bizden.
Frosty’nin yağda kızartılmış
patatesini severim.
Evet. Ben de.
Double Meat Burger'leri güzeldir.
Pekâlâ.
Sonra sizi görmeye gelirim.
Karl, bugün iyi iş çıkardın.
Hakkında doğru söylüyorlarmış.
Scooter, dikkat etmezsen
işini elinden alabilir.
- Yarın sizi görmeye gelirim.
- Beni bekle!
Seninle çıkıp kapıyı kilitleyim.
Yatağın altında bir battaniye,
banyoda da temizlenmen için sabun var.
Bir şey daha, bu kapıyı kilitlediğimiz
için gece dışarı çıkman mümkün değil.
- Herhalde çıkmak istemezsin?
- Sanmıyorum.
İşler yolunda giderse, gece çıkabilmen
için sana bir anahtar yaptırırız.
- Sonra görüşürüz.
- Peki öyleyse.
Köprüden aşağı işeyen iki ihtiyarla
ilgili fıkrayı anlatmış mıydım?
Hatırlamıyorum.
Bu iki ihtiyar işemek için aletlerini
köprüden aşağı sarkıtmışlar.
Biri Kaliforniyalı,
biri Arkansaslı.
Kaliforniyalı ihtiyar;
'Oğlum bu su soğukmuş ya.'
Arkansaslı ihtiyar;
'Evet, ayrıca derinmiş'
Çaktın mı?
- Evet, iyiydi bu.
- Çok iyi.
Daha önce de anlattığına eminim.
Defalarca duymuştum.
- Çok eskiden.
- Doğru, tam bir klasiktir.
Karl, düşünüyorum da, seni kilitlemek
Hıristiyan yanımla hiç bağdaşmıyor.
Uzun zaman kilit altında kaldın, bunu
devam ettiren birine daha ihtiyacın yok.
Dilediğin gibi girip çıkabilirsin.
İşte.
Al bu anahtarı. Bunu kullanır,
gece girip çıkarsın.
Peki öyleyse.
- Patates kızartmaları güzel mi?
- Evet, çok güzel.
Paran var mı?
Serbest bırakırken biraz vermişlerdi.
Birazını otobüse ve
yağda kızarmış patatese harcadım.
Gelecek haftanın maaşını şimdiden
vereceğim...
...gezerken cebinde paran olsun.
Kendine diş macunu ve temizlik
malzemesi de alman lazım.
Dergi, bonbon falan da al...
...gece oyalanacağın
bir şeyler olsun.
Peki öyleyse.
Hava hâlâ aydınlıkken
bırakayım da dışarı çık.
Selam. Kapıda biri var diye
düşündüm. Adın Karl mıydı?
Evet, bayım. Adım bu.
Seninki de Frank.
Evet. Burada böyle ne yapıyorsun?
- Uğramamı söylemiştin.
- Bizimle top mu oynamak istiyorsun?
Hiç beceremem.
Sadece seni görmek için uğradım.
Hoochy's Dollar Store'da annemi görecektim.
Saat 2:00 ile 8:00 arası orada çalışıyor.
Peki öyleyse.
Benimle gelmek ister misin?
Annemle tanışırsın.
Anneni rahatsız etmesem daha iyi olur.
Gel işte. Seversin onu.
Çok iyidir.
Dükkândan istediğimiz bir şey olursa
bize verir, şeker ya da her neyse.
Biraz alışveriş yapmam gerekiyor.
Sanıyorum, diş macunu satıyorlardır?
Evet, her şeyden az çok bulunur.
Hastanede birini öldürdüğün için
yattığını ona söylemem.
Hadi yola çıkalım.
Yağsız yiyerek yaşamayı
öğrenmek zorundasın.
Güneyde yaşıyoruz,
ben her şeyi yağda severim.
Kızarmış tavuk, kızarmış bamya,
çörek ve et suyu.
- Bunlar seni öldürecek.
- Selam Anne. Selam Vaughan.
- Selam canım. Bakalım neyin peşindesin?
- Ben biliyorum.
- Bir poşet şeker ve gazoz, bildim mi?
- Evet.
Dişlerin çürüyüp gidecek.
Bahse girerim daha fazla hoşuna
gidecek bir şey verebilirim.
Et konservelerini demin indirime
soktum. Bir dolara dört kutu.
Çok satmıyorlar, ama...
Bak ne diyeceğim. Birkaç kutuyu
doğru çocuğa beleşe bırakabilirim.
Et konservesi sevmem.
Babam onların,  am, sik ve
bağırsaktan yapıldıklarını söylerdi.
Bir daha duymayım!
Şu tuhaf adam peşinden mi geldi?
Yardımcı olabilir miyim, bayım?
Adı Karl. Çamaşırhane çıkışında
tanışmıştık.
Karl, bunlar Annem ve Vaughan.
Vaughan buranın müdürü.
Annem her istediğinde izin alır,
neticede dostlar.
Memnun oldum, Karl.
Tanıştığımıza sevindim.
Frank, bir dakika benimle gelir misin?
Seni daha önce burada gördüğümü
sanmıyorum?
Hayır, bayım, gördüğünüzü sanmıyorum.
Buraya ilk gelişim.
Eskiden burada dükkân yoktu.
17 yıldır burada.
Eskiden burada yaşamış mıydın?
12 yaşıma kadar doğma büyüme
buralıydım.
- Şimdi hangi rüzgâr attı?
- Ne dediniz?
Neden buraya geldin?
Devlet hastanesi beni serbest bıraktı.
Demek öyle?
Ne kadar kalacaksın?
Bay Woolridge, beni Bill Cox'ın
tamirhanesinde işe aldırdı.
- Ailen burada mı?
- Bahsetmeye değmez.
Hey Karl! Bil bakalım ne oldu?
Annem bizimle kalabileceğini söyledi.
Bizim garajda.
Arabamız zaten oraya sığmıyor.
Harika bir yerdir.
Frank durumundan söz etti.
Arkadaşlık etmeye bayılır.
Bilhassa babası rahmetli
olduğunda beri.
O yağ içindeki eski püskü dükkânda
kalman hiç mantıklı değil.
Zihinsel engelliymiş.
Zavallı adam.
- Devlet hastanesinden yeni çıkmış.
- Biliyorum.
- Biraz şeker ve gazoz alabilir miyiz?
- Elbette. Durmayın.
Haydi.
- Onunla dolaşması sence güvenli mi?
- Frank onu çok seviyor.
Konuşma tarzını çok seviyor. Frank'in
çamaşırları eve taşımasına yardım etmiş.
Uzun süre hastanede yatmış.
Mutlaka bir sorunu vardır.
Sadece zihinsel engelli. Biliyorsun,
daima baba diyeceği birini bekledi.
Tanrı biliyor ki Doyle’dan
baba maba olmaz.
- Benim neyim eksik?
- Ona göre, adam gibi adam değilsin.
Ne yani? Karl adam gibi adam mı?
Buraya ‘gizli yerim’ derim.
Çünkü...
...ne zaman yalnız kalmak istesem,
buraya gelirim.
Eskiden Karen Cross'la birlikte gelirdim.
Sevgilim sayılır.
En azından eskiden öyleydi.
Burada el ele tutuşur laflardık...
...bazen de el feneriyle birbirimize
kitap okurduk.
İnsanların gözü önünde benimle
olamazdı...
...çünkü ailem meteliksizdi.
Babası dişçi olduğu için zengindiler.
Seninkiler zengin miydi?
Hayır. Sanıyorum anca geçiniyorduk.
Anne-baban hâlâ buralarda mı?
Annem öldü.
Babam buralardadır,
ama benimle bir şey yapmak istemez.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü hiçbir zaman istemedi.
Babamın fazla değişmediğini
varsayıyorum.
Annen nasıl öldü?
Bunları duymamalısın.
Daha çocuksun.
Hiç değilse çocukken güzel şeyler
düşünmelisin.
Kötü düşünceler için bir sürü
zamanın olacak.
Babam öldüğünden beri düşünüyorum
zaten.
Bazen keşke büyümemiş olsam
ve babam yanımda olsa diyorum.
Annem çok iyidir,
ama keşke ikisi de yanımda olsa.
Bir keresinde arabamızla
Memphis'e gitmiştik.
Yağmur o kadar şiddetliydi ki
önümüzü bile göremiyorduk...
...ama korkmuyordum çünkü Babam
kullandığı sürece...
...başımıza bir şey gelmeyeceğini
biliyordum.
Şimdi ise aynı şeyleri Annem
için düşünüyorum.
Annemin bir erkek arkadaşı var.
Adı Doyle Hargraves.
İnşaatla uğraştığı için
durumu çok iyi...
...ama Anneme hiç destek olmuyor.
İyi birisi değil. Anneme kötü davranıyor.
Benden de hiç hoşlanmıyor.
Annem diyor ki, ondan değil,
babamdan olduğum için kıskanıyormuş.
Kendine ait bir evi olmasına rağmen,
bazen bütün geceyi bizim evde geçirir.
Birinin dediğine göre, böylece
daha fazla kız arkadaş bulabilirmiş.
Bizde kalmadığı zaman seviniyorum,
gergin de olmuyorum.
Annene kötü davranıyorsa,
neden onu terk etmiyor?
Ona destek olduğu günlerin
hatırınaymış.
Babam öldüğünden beri yapayalnız.
Bazen nedenini o da bilmiyormuş.
Terk ettiği takdirde,
Annemi öldürmekle tehdit etti.
Babam sağ olsaydı, onu da, Anneme
kötü davranan herkesi de gebertirdi.
Vaughan Anneme çok iyi davranıyor.
Vaughan? Hani tanışmıştın ya?
Ama Doyle'a hiçbir şey yapamaz.
‘Parlak’ çocuktur.
Akıllı anlamında ‘parlak’ değil,
ibne anlamında ‘parlak’.
Erkeklerden hoşlanır.
Anlayacağın iyi dövüşemez.
Yine de çok iyi birisidir.
St. Louis'lidir. Homoseksüeller
büyük şehirlerde daha rahat ederler.
Keşke kadınlardan hoşlansaydı.
Annemin erkek arkadaşı Doyle
olacağına, Vaughan olsaydı.
Babama tren çarptığını söylemiştim ya?
Evet, bayım. Bunu hatırlıyorum.
Doğru değildi. Kendini çifteyle
vurup, intihar etti.
Neden böyle bir şey yaptı?
Çünkü bizi istediği gibi yaşatacak
parası yoktu.
Mektubunda böyle yazmıştı.
Geçici olarak işten çıkarılınca,
ufak tefek işlerde çalışmıştı.
Bence bize gayet iyi bakıyordu.
Sahiden birini öldürdün mü?
Evet, bayım. Öldürdüm.
- Kimi öldürdün?
- İki kişi.
- Kötü insanlar mıydı?
- Öyle olduklarını düşünmüştüm.
Belki de hak etmişlerdir.
Büyüyünce öğrendim ki,
kimseyi öldürmemelisin.
Ama kendini savunuyorsan
durum farklıdır.
Kendini mi savunuyordun?
Babam iyi insandı.
Ölenlerin çoğu genelde iyi insanlar.
Ben böyle düşünüyorum.
Onlarla kalmak istediğine
emin misin?
Burada dilediğin kadar kalabilirsin.
Senden çok memnunuz.
O oğlan kalmamı istiyor.
Peki öyleyse.
Sabah erken görüşürüz.
Şu bahçe kültivatörü ne âlemde?
Onardım.
Artık iyi çalışıyor.
Onardın mı?
Olur şey değil!
Scooter tamir edilemeyeceğini
söylemişti.
Tabii Scooter'ın son derece beceriksiz
oluşu da ayrı konu.
Demek tamir ettin.
Olacak şey değil!
- Yarın görüşürüz.
- Peki öyleyse.
Neden umurumda olsun ki?
Çoğu zaman burada bile değilim.
Garajında bir geri zekâlı istiyorsan,
bu senin sorunun.
Orada alet çantam falan var.
Yürütülmelerini istemem.
Yanımda eve götürsem fena olmaz.
O çok namuslu biri.
Hırsızlık yapmaz.
Seninle konuşmuyorum,
değil mi?
- Hayır, efendim.
- 'Hayır, efendim' doğru cevap.
Annenle konuşuyorum.
Buna o karar verir, sen değil.
Bu konuyu kestirip atmadıysam,
Annen istediği içindir, sen değil.
Şimdi bu herif ağzından salyalar akan,
kafasına bok süren geri zekâlılardan mı?
Böyle bir tip etraftayken iştahım
kapanacak.
Tıpkı antika mobilyalar ve cücelerde
olduğu gibi.
Etrafımda onlar varken su bile
içemediğimi biliyorsun.
Doyle, çok kötüsün!
Böyle düşünmemelisin.
Doğru olduğunu iddia etmiyorum.
Ama bu gerçek. Beni hasta edecek.
- Neden tımarhaneye girmiş?
- Zihinsel engelliymiş. Hepsi bu.
Hayır. Aklını kaçırıp bir
halt işlemiştir.
Bir sürü geri zekâlı var.
Tımarhaneye mi kapatılmışlar?
Biraz kafayı çalıştır.
Ne yaptığını sen biliyor musun?
- Emin değilim.
- Öğrensen fena olmaz.
Baltayla ailesini falan doğramış
olabilir.
Frank, ona sorsan iyi olur.
Dikkat et kalbini kırma.
Ama öğrenmekte yarar var.
Bir şey çıkmayacağına eminim.
Çok tatlı görünüyor.
Hepiniz insanların tatlılığına
takılmışsınız.
O tatlı. Herkes tatlı. Tatlı demişken,
kız arkadaşın nerede kaldı?
- Herifin geleceğini söylemiştin.
- Birazdan gelir.
- Dondurma yemeğe gideceğiz.
- Bu hiç ‘tatlı’ olmadı.
Sen o ibneyle takılırken,
ben akşam yemeğini ne yapacağım?
Elin ayağın tutuyor.
Git kendin hazırla.
Cevap da daima hazır?
Bu beni azdırıyor.
Madem Doyle açık saçık konuşacak,
neden gidip odanda oynamıyorsun?
- Odamda oynamak istemiyorum.
- İstemiyor işte! Bırak kalsın!
Şu zihinsel engelliyle, homoseksüel
arkadaşın gelene kadar aile olalım bari.
Evet, bayım?
Demek cidden burada kalacaksın?
O oğlan, kalmamı istiyor.
Kapıyı çaldın mı peki?
- Hayır, bayım. Çalmadım.
- Ne kadar süredir buradasın?
Uzun süredir, sanıyorum.
Dinle Karl. Buraya alışmadan önce,
birkaç konuda konuşmamız lazım.
Seni öğle yemeğine götürebilir miyim?
Yiyeli fazla olmadı.
Yarın ya da ertesi gün
demek istedim.
Sanıyorum, öğle vakti bir şeyler
yiyebilirim.
Bill Cox, bana genellikle paketlenmiş
öğle yemeği ısmarlıyor...
...ama sanıyorum yarın almasa
da olur.
O zaman öğlen gibi gelir, seni
oradan alırım, olur mu?
Peki öyleyse.
Kız arkadaşın geldi.
Hepiniz içeri buyurun.
Hadi. Gelin oturun.
- Selam Vaughan. Nasılsın Karl?
- Sanıyorum, fena değilim.
Erkek arkadaşım Doyle. Frank,
neden Karl'la beraber garaja gidip,
orayı düzenlemiyorsunuz?
- Vaughan, hazır mısın?
- Evet.
Tatlım, herkesi acele ettirme.
- Karl ve sen de gelmek ister misiniz?
- Gelmek istemiyorum.
Yapmamız gerekenler var.
Hey Vaughan! Ne duydum biliyor musun?
Defin evinde Albert Sellers'la
yapıyormuşsun.
- Albert'i tanıyorum. Onunla arkadaşız.
- Arkadaştan öte olduğunuzu duydum.
Dick Rivers'a yakalandığınızda
sarmaş dolaşmışsınız.
Üstelik zavallı Ogletree teyzenin cansız
bedeni oracıkta, sedyede yatıyormuş.
- Bu çok saçma. Tam bir yalan!
- Gidelim Vaughan.
Frank, birazdan döneriz.
Dönüşte sana da bir şey getiririm.
- Yemeğin fırında ısınıyor.
- Eminim onun için hazırlamışsındır.
Hey Vaughan. Sadece takılıyordum.
Bilirsin işte, espriydi.
Biliyorum. Çok gırgır adamsın.
Hey Karl. Gel otur.
Konuş benimle.
Hadi Karl. Biz garaja gidelim.
Kahrolası! Onunla konuşmak istiyorum.
Otur Karl.
Çantanda ne var?
Ivır zıvır. Diş macunu falan.
- Bütün o kitaplar da ne?
- Değişik kitaplar.
Bir tanesi İncil.
İncil'e inanıyor musun?
Evet, bayım.
Büyük bölümüne.
Tamamını anlayamıyorum.
Ben hiçbir şey anlayamıyorum.
Bu şuna neden olur, şu buna
neden olur...
...olur da olur, olur da olur...
Söylenen zırvaları anlamaya çalışırsın.
- Bu arada ne kadar geri zekâlısın?
- Kes şunu, Doyle.
Frankie sessiz ol! Biz konuşuyoruz.
Yetişkinler konuşuyor.
Neden içerideydin? Baltayla falan
birini mi doğradın?
Hatırladığım kadarıyla, hiçbir zaman
balta kullanmadım.
Yani deliliğin sadece geri zekâlı
oluşun mu?
Zorbalık yapsan da bana vız gelirdi.
Hiçbir boktan korkmam.
Yoksa burada kalmandan
korktuğumu mu sanıyorsun?
Bana kalırsa,
geri zekâlı kamburun tekisin.
Seninle kafa buluyordum.
Mütevazı evimize hoş geldin, ahbap.
Frank'in bütün arkadaşlarına
ihtiyacı var.
Frank zayıf bir hergele.
Babası onu bir pisi pisi
gibi yetiştirdi.
- Babamı ağzına bile alma!
- 'Babamı ağzına bile alma!'
Hadi gidin garajınıza!
Beni yalnız bırakın.
Hadi!
Gidelim Karl.
Sakın ufak tartışmamızı anneciğin
duymasın!
Senin kıçının kaygısına düşmesini
istemiyorum.
O orospu çocuğunu gebertmek
istiyorum. Ondan nefret ediyorum.
Böyle konuşmamalısın.
Daha çocuksun.
Ama ondan nefret ediyorum.
O da sana karşı böyle konuşmamalı.
Beş para etmez biri.
Sana ve annene kötü davranıyor.
Annen ve beni yemeğe götürecek
olan adam...
...hemen dönerler.
Bizimle çok kalacak mısın?
Sanıyorum, sen istersen kalırım.
İstersen et konservem ve
tuzlu bisküvimden alabilirsin.
İçerisinde o şeyler varken,
nasıl olur da yiyebilirsin?
Sanıyorum, tadı bana gayet güzel
geliyor.
Konuşma şeklin hoşuma gidiyor.
Senin konuşma şeklin de benim
hoşuma gidiyor.
Sence içinde gerçekten sik var mı?
O kelimeyi kullanmaman gerektiğini
gayet iyi biliyorsun.
Komik bir kokusu var.
Biraz tatsız tuzsuz.
Şuna bak.
Sanırım haklıydın.
Galiba bir tane gördüm.
Teşekkürler, bayım.
Bayım, şuradaki hardalı
bana uzatabilir misiniz?
Teşekkür ederim.
Pekâlâ, Karl.
Seni buraya...
...getirme sebebim...
...kafama takılan bir konuda
seninle konuşmak.
Dobra dobra konuşacağım.
Nasıl başlasam?
Linda ve Frank benim için
çok önemli.
Ailem gibiler.
Gerçek ailem asla bir aile
gibi değildi.
İğrenç insanlardı.
Aslına bakarsan...
...babamın ölmesi için yıllarca
dua ettim...
...ve gördüğüm çok sayıda
terapi neticesinde anladım ki...
...ondan nefret etmekle gücümü
boşa harcıyormuşum.
Bu yüzden, artık düşünmüyorum.
Diğer yandan, sen ve ben
çok benziyoruz...
...bu tuhaf görünebilir.
Fiziksel ya da zihinsel bir
benzerlikten söz etmiyorum...
...belki de duygusal yönden.
Aslında, benzerlik, hayatla
başa çıkma şeklimizde...
Biz farklıyız. Yani, bizi farklı
gören, diğer insanlar.
Sen--
Sende--
Senin kederin ve benim de--
Şey, bendekini fark etmek
o kadar kolay değil.
Söylüyorum işte.
Ben 'gay'im.
Bu seni şaşırttı mı?
Yani 'gay' oluşum?
- 'Gay' nedir biliyorsun, değil mi?
- Sanmıyorum.
Homoseksüel.
Erkeklerden hoşlanıyorum.
Cinsel açıdan.
Akıllı anlamında ‘parlak’ değil,
ibne anlamında ‘parlak’.
Bu şekilde söylemen çok çirkin.
Bu kelimeyi kullanmamalısın.
Başkasından öğrendin, değil mi?
Böyle söylendiğini duydum.
Evet, bayım.
‘Gay’ olarak böyle küçük bir,
--doğru kelime budur--...
...kasabada yaşamak zordur.
Birçok defa başka yere
gitmeyi düşündüm, ama...
...sevdiklerim...
...Linda, Frank ve...
...diğer muayyen kişi...
Beni buraya bağladılar.
Her neyse, konuyu saptırmayım.
Madem Wheatley garajında yaşayacaksın...
...kolay olmayacağını bilmelisin.
Doyle bir canavardır.
Yalnızca örümcek kafalı bir hödük değil,
aynı zamanda bir canavar,
tehlikeli bir adamdır.
Bir gün o adamın Linda ve çocuğa
zarar vereceğini...
...hatta öldüreceğini, Linda'ya söyledim.
Bunu gözlerinden okuyorum.
Sezgilerim çok kuvvetlidir.
Ne yazık ki, Doyle senin hayatını da
cehenneme çevirecek.
Ve bir şey daha.
Devlet hastanesinde oluşun benim
için önemli değil.
Herkesin geçmişinde bir şey olmuştur.
Belki...
...intiharı denedin.
Belki de, korkunç bir şey yaptın.
Ama benim karşımda...
...nazik...
...ve kibar birisi var.
Senden tüm istediğim...
...Frank ve Linda'nın yanında yaşamanın
üstesinden geleceğine söz vermen.
Yani, ne olursa olsun...
...onlara asla zarar vermezsin,
değil mi?
Onlara asla zarar vermem.
Ben de böyle düşünüyordum.
Seni kırdıysam lütfen bağışla.
Bir filozof gibisin.
Daima derin düşüncelere dalmış
gibisin.
Söylesene. Şimdi ne düşünüyorsun?
Eve giderken yanımda biraz patates
götürebilir miyim diye düşünüyordum.
Bundan önce?
Hatırlamaya çalışayım.
Bundan önce,...
...altı yedi kutu konserve daha
alabilirim diye düşünüyordum...
...sende fazladan varsa.
Frankie, biraz salata al.
Tabağını kaldırıver.
Kendim alırım.
Karl neden bizimle yemiyormuş?
Bilmiyorum.
Garajda yiyeceğini söyledi.
- Biraz da sos koyalım.
- Hayır hayır.
- Evet!
- Zavallı için çok üzülüyorum.
Boğazından çıkardığı gürültü varken,
kim onunla yemek yiyebilmiştir ki?
Komik sesler çıkardığı kesin.
Konuşması benim hoşuma gidiyor.
Boşta çalışan bir yarış arabası gibi.
Gerginliğimi alıyor.
Buna sevindim, tatlım.
Neden gergin olacakmışsın sanki?
Daha lanet bir çocuksun.
Ne ödeyecek faturan,
ne de yürüteceğin işin var.
Çalışman bile gerekmiyor.
Kıçında dolaşan bir ihtiyar desen,
o da yok.
Bilemiyorum.
Ama gerginim işte.
Biraz jambon alabilir miyim?
Tabi. Affedersin.
Teşekkürler.
- Biliyor musun, aklıma ne geldi?
- Ne?
Bu gece ne yapacağımı biliyorum.
Lütfen Doyle, sakın yapma!
Morris'i arayıp,
grubu toplayacağım.
Kendimizi eğlendireceğiz.
Onlara Karl salağını göstermek
istiyorum. Ona bayılacaklar.
Bu gece çağırma.
Hiç havamda değilim.
Her gelişlerinde burada
sabahlıyorlar. Adeta ölüyorum.
Hiçbir iş yapmana gerek yok. Tek yapman
gereken, bir tabağa cips koyup,...
...arada bize buz getirmek.
Son ziyaretlerinde, Morris ve diğerlerini
kovalayıp, bir daha gelmemelerini söylemiştin.
Sen karışma. Ayrıca,
dostlar arasında olur böyle şeyler.
Siktir ya!
Arıyorum işte.
Linda, garajdan gitarımı getir.
Çizgi romanların orada.
Şimdi mi?
Evet, şimdi.
Aradığımı görmüyor musun?!
Morris, ne yapıyorsun?
Randy ve diğerleri nerede?
Hemen dedim. Lütfen.
Frankie sende anneciğine yardım et.
- Ne zaman yiyeceğiz?
- Bekle.
Dönünce yersin.
Gitarımı getir.
Şekerim, gel benimle.
Toplanalım dedim.
Evet.
Ara o zaman.
Bir. İki. Bir, iki, üç, dört.
Yanlış yerde girdin.
Tamam. Gitarı bağırtabilirsin,
ama doğru yerde gir.
- Doğru yerde giriver...
- Vaughan, hoşuna gitti mi?
Kesinlikle.
Hit şarkılar gibi.
Karl? Hoşuna gitti mi?
- Sanıyorum.
- Bari bir gece kafamı dinleseydim!
- Gürültüden düşünemiyorum bile!
- Hey!
- Vakit gecenin körü.
- Polis çağırıyorum!
- Bu sana dördüncü söyleyişim!
Kanun benim tarafımda!
J.D.Shelnut iskambil arkadaşımdır,
yani polislerin amiri!
Kıçımı öp!
Seni piç moruk!
Frank'le beraber burayı düzeltirsin.
Brandayı enstrümanların üzerine örtüver.
Ben çocuklarla beraber sınıra
gidiyorum. Likör ve biramız kalmamış.
Karl, bizimle gelsene.
Vaughan, haydi.
Vakit geç oldu.
Yarın iş var.
Ödlekliği bırak!
Yarın sanki biz çalışmıyoruz.
- Hadisene.
- İstemiyor işte!
Vaughan, istemiyorsan sakın gitme!
Doyle, sarhoşsun. Kaza yapacaksın!
Kaza yapacak değilim.
Bir şey olmayacak. Söz veriyorum.
Seni seviyorum, sevgilim.
Hadi Karl. Gel bizimle.
Kendilerini yabancı hissetmesinler
diye çabalıyoruz.
Haydi, Vaughan.
Çok eğleneceğiz.
Karl, gidelim haydi.
- Tef çalışman lazım.
- Yapma adamım! Hata yapmadım ki!
Hey! Beni burada mı bırakacaksınız?
Neden bahsettiğini tam
olarak anlayamadım.
- İşte mesele bu, ciddi arkadaşım.
- Anlayamadım.
Benden bu kadar.
Morris felsefe ve benzeri konularda
çok zekidir.
Bu nedenle şarkı sözlerini
ben ve o yazarız.
Ben güzel melodilerle, bizim
deyimimizle akortlar bulurum.
Şarkı sözleri ise Morris'ten sorulur.
Procol Harum grubundan Gary Brooker'la
karıştırmayın.
Çaldığımız parçalardan hiçbirini
siz yazmadınız. Bir tane bile dinlemedim.
Sadece laf!
Çaldığımız parçalar şarkı sözü
bile içermiyor ki!
Elimizde ne bir mikrofon,
ne de bir ses düzeni var!
Bakkalın orada dün gece
bir tane yazdık.
Morris'in deyişiyle;
'Stuart konforlu araba sürer'
Ardından, country şarkılarındaki gibi,
parantez içinde...
..."Genelde bagajda biri bulunur."
Bunun üzerine ben de bir
melodi mırıldandım.
Gördün mü, Vaughan?
Bir dâhiye karşı gelinmez!
İşte karşınızda çağdaş dönem şairi;
Morris.
Eski zamanlardaki gibi.
Yeni bir bestem var.
Adı; "Heyecan".
Şöyle başlıyor...
Durdum tepe başında,
heyecanımdan değil...
...taze bir ölümün soluğu uğruna.
Aldırma o adama...
...plakaları çıkarma niyetindekine.
Nasıl olsa tek başına...
hoşnutsuzluk kurabiyelerini fırınlarken...
...çamaşırhane havalandırmasının ısısıyla.
Ruhunu terk ediyor.
Sonra, şiirdeki gibi,
'nokta, nokta, nokta'.
Bilirsiniz, satırın ortasından,
sonraki satıra atlarız...
...sonra yine; Ruhunu terk ediyor...
İnsanoğlunun,
beyin soğanındaki,
sıvıyla vedalaşıyor...
Müthiş bir şarkıydı, değil mi?
Seviyor musun o şarkıyı?
Harika.
Bence bu doğru değil.
Bence, 'nokta, nokta, nokta' kısmı...
'beyin' ve 'soğanı' arasındaydı.
Ama öyleydi.
Noktalar tam dediğim yerdeler.
Melodi ve akort.
Senin işin bunlar.
Sen bir bestecisin.
Kelimelerin anlamını çözemedim.
Hepiniz susun artık!
Kafayı yemek üzereyim!
Üstelik Karl çıldırmak üzere.
Kafayı zaten tırlatmış.
Önceden bu şekilde yazmamıştın.
Ben bunu der, bunu bilirim.
İhtiyacımız olan şey;
süslü sözler değil, prova yapmak.
Neye ihtiyacımız var, size ben
söyleyeyim; bize konser lazım.
Terastan terasa avarelik etmenin
faydası yok. Bu çok saçma!
Âmin, Johnson.
Biz lanet olası bir grup bile değiliz!
Ne siktiğimin provasına ihtiyacımız var!
Ne de, götü-boklu menajere!
Koduğumun çocukları!
Hepiniz kaybetmeye mahkûmsunuz!
Buradaki tek aklı başında piç
benim herhalde!
Siktirin gidin evimden!
Burası senin evin değil.
Linda'nın evi.
Eşek sudan gelene kadar
döverim seni!
Bir daha benimle konuşursan,
gebertirim seni!
Ben iyice kudurup geri dönmeden,
hepiniz siktir olun buradan!
Enstrümanlarımız ne olacak?
Gel buraya, seni küçük pislik!
Koduğumun pisliği!
Defolun!
Hepiniz!
Siktir olun!
Sallanmayın,
koduğumun çocukları!
Siktirin gidin!
Randy! Seni akortçu orospu çocuğu!
Defol provana!
Hadi Morris! Seni lanet dâhi!
Kalk ayağa...
...sonra da siktir git!
Lanet herif!
Yaptığın doğru değil.
- Sorunlusun sen.
- Defol!
Kimse bu boka katlanmaz, adamım!
‘Noktalar’ kâğıda yakışır.
Sen söylemezsin, orası başka.
- Şu anda, gerçek koç burcu renklerini
sergiliyorsun. - Düş yüzümden,
seni akbaba!
Hey! Evimden defolun dedim size!
Bu saksocu ve geri zekâlıları
da kapsıyor.
Kaldırın kıçınızı ve gidin!
Burası senin evin değil.
Burası benim evim!
Kimin kalıp kimin gideceğine
ben karar veririm.
Senin kendi evin var.
Neden kız arkadaşlarından birini alıp,
oraya gitmiyorsun?
Canını yakınca benimle nasıl
konuşman gerektiğini öğrenirsin.
Kemiklerini kırdırtma bana!
Sakın ona dokunayım deme!
Çok komik!
Linda! Şimdi yatağa gidiyorsun
ve şu sümüklüyü de yanında götürüyorsun.
Bu gece burada kalmıyorsun.
Ayılmadan döneyim deme! Oğlumun
bunu görmesinden bıktım artık.
Şimdi ya defolup gidersin, ya da
seni hayatımdan temelli atarım!
Beni terk etmeyi aklından bile
geçirirsen,...
...seni öyle bir öldürürüm ki,
çividen farkın olmaz.
- Böyle yaşamaktan iyidir.
- Onu tehdit ettin. Şahidim buna!
Siktir git buradan!
Git buradan!
- Bana ne yapacağımı söyleme!
- Git buradan!
- Sakın yapma!
- Polisi arıyorum!
- Lanet olası, küçük pislik!
- Sakın anneme elini sürme!
Ona dokunayım deme!
Defol evine!
- Defol evimizden!
- Tanrım!
Seni canı çıkası!
Uzak dur bizden!
Bizden uzak dur!
Pekâlâ.
Kabul.
Gidiyorum.
Kahretsin!
Eve gidip, kendime geleceğim.
Durma, git.
Her şey üstüme geliyor.
Canım yanıyor, Linda.
- Seni seviyorum.
- Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum, küçük pislik!
Hayır hayır, etmiyorum.
Anneciğine aşığım.
Ben...
Olanlara anlam veremiyorum.
Hepiniz kaçıksınız.
İnşallah iyi eğlenirsiniz!
Seni yarın ararım.
Özür dilerim, tatlım.
Özür diledim.
Pekâlâ.
Kıçımı öpün.
Sana gelince, küçük piç!
Bir daha bana vurursan...
...Tanrı şahidim olsun ki, seni babanın
doğurttuğuna pişman ederim.
Duydun mu beni!?
- İyi misin?
- İyiyim.
Olanları unutmaya çalışalım.
Kötü şeyleri düşünmemiz gerekmez,
değil mi?
Hayır, canım. Gerekmez.
Ben biraz kahve yapıp,
şu pisliği temizlemeye başlayım.
Karl, kahveye ne dersin?
Kahve içince biraz gergin oluyorum.
Korkuttun beni.
- İstemeyerek oldu.
- Oturmak ister misin? Bir şeye mi baktın?
Hayır, bayan.
İki adam varmış...
Köprüde dikilip tuvaletlerini yapıyorlarmış.
'Su buz gibi' demiş biri.
Diğeri de;
'Su derin' demiş.
Zannedersem içlerinden biri
Arkansaslı.
Anladın mı?
Anladıysam Arap olayım.
Sanıyorum, biraz çörek yapabilirsiniz?
Şimdi mi?
Ne zaman aklınıza eserse.
Zahmet vermek istemem.
Zaten kahvaltı vakti gelmek
üzere.
İstesem de uyuyamam.
Üç saat içinde işte olmak zorundayım.
İki saat için yatarsam,
nasıl olur bilirsin.
Hiç uyumasan daha iyidir.
Evet, bayan. Biliyorum.
Hadi otur.
Sana çörek yapayım.
- Hardalla aram iyidir.
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
- Hiç sorun değil.
Düşündüm de...
Yanımda çalışan küçük kız var ya.
Çok kilolu, ama tatlı bir yüzü var.
Şey, biraz kalın kafalıdır.
O sanki biraz--
Geri zekâlı değildir.
Neyse boş ver.
Belki onunla tanışmak istersin?
Vaughan evinde bir akşam yemeği
vermek istiyor. Onu da davet edebiliriz.
İster misin?
Sanıyorum, akşam yemeğine bir
itirazım yok.
Vaughan'ın 'arkadaşı' da orada olacak.
Defin evinde çalışıyor.
Frank seni çok seviyor.
Yanında huzurlu oluyormuş.
Frank'i seviyorum.
O iyi bir çocuk.
Onunla dost olduk.
Devlet hastanesinde bulunuş
nedenimi...
...sizden saklamam bana doğru
gelmiyor.
Önemli değil.
Gerçekten beni ilgilendirmez.
Yine de, merak ettiğim oldu.
Sebebi neydi?
Sinir krizi falan mıydı?
Annemi öldürdüm.
Jesse Dixon adında bir ihtiyarı da.
Yaptıkları şeyin yanlış olduğunu
düşündüm.
Oğlunuzun yaşlarındaydım.
Artık düzeldiğimi söylediler.
Yoksa ‘O’ sen miydin?
Hatırlıyorum.
Daha üç dört yaşındaydım...
...ama yaşım ilerlerken bunu sürekli
duymuştum.
Düzeldiğini mi söylüyorlar?
Evet, bayan.
Garajınızı sevdim.
Size ya da çocuğa asla zarar vermem.
İncil üzerine yemin edip,
aynı şeyi söyleyebilirim.
Zarar vermeyeceğini biliyorum,
tatlım.
Sana çörek yapayım.
N’aber, Jerry?
- Nasılsın, Bill?
- Gayet iyiyim.
Bozuk bir çim makinemiz var.
Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Karl'ı kontrol etmek ve
işler nasıl gidiyor görmek istedim.
Nefes alırken çıkardığı sesleri
saymazsak, oldukça sessiz biri.
Beni adam öldürmekle falan tehdit
etmişliği de yok.
Tamir yeteneği konusunda
söylediklerin çok doğruymuş.
Çim biçme makinesi üzerine
tam bir ‘Eli Whitney’.
Patates kızartmasına da bayılıyor.
Dört tane büyük boyu götürüp
, geğirmiyor bile.
Burada çalışmasından gurur duyuyorum.
- Kalmasında sorun yok herhalde?
Wheatley'lerin garajında
kalmak üzere ayrıldı.
Ufaklık onu bir maskot gibi benimsedi.
Canı istediğinde girip çıkması
için bir anahtarı var.
Gayet iyi gidiyor.
- Onu görebilir miyim?
- Elbette.
Scooter! Jerry'i, Karl'la
konuşması için içeri götürüver.
Peki.
O kadın ve oğluyla kalışının
uygun olduğuna emin misin?
Evet, bayım.
Seni biliyorlar mı?
Geçmişimi mi?
Evet.
Onlara anlattım.
İyileştiğimi biliyorlar.
Bayan Wheatley bana çörek yaptı.
Çocuk, benim dostum.
Benim konuşmamdan hoşlanıyor,
ben de onunkinden.
İyi olacağını biliyordum.
Bir göz atayım dedim.
Bill'le vedalaşıp, geri döneceğim.
Peki öyleyse.
Karl, şuna bir bak bakalım.
Nesi var anlayabilecek misin?
Motoru çalışmıyor.
Ama hiçbir sorun bulamadık.
- Görüşürüz, Bill.
- Tamam. Yine bekleriz.
Delikanlı için endişelenme.
Gayet iyi gidiyor.
İçinde benzin kalmamış.
İşte, gördün mü, Scooter?
Demek ki en basitten başlayacaksın.
- Herkes yemekten memnun mu?
- Evet.
Güzel. İyi bir aşçı mıyım,
hâlâ karar veremedim.
Karl, bak ne diyeceğim...
Melinda, Dollar Store'da geçen
Şubat, ayın çalışanı seçildi.
Sence de harika değil mi?
Evet, bayan. Sanırım.
Ürünleri fiyatlandırmayı benim kadar
seviyorsanız...
...sanırım, er ya da geç bu ödül
gelir.
Melinda ve sen, beraber yürüyüşe
ne dersiniz?
- Harika bir akşam.
- Vaughan! Aceleci olma.
Affedersin.
Zaman zaman yürümeyi severim.
Çalışırken devamlı ayakta duruyorum.
Bir türlü rahat ayakkabı bulamıyorum.
Aradığın şey hastane ayakkabısı olabilir.
Hemşire ayakkabısı.
Ya da ihtiyar teyzelerin okul
yemekhanesinde giydiklerinden.
Aynı şey.
Ayağım acıdığında çok hırçınlaşırım.
Müşterilerle ilgilenmekten hoşlanmadığım
tek zamandır.
Yani ayağım acıdığı zaman.
Sen ve Karl pek konuşmuyorsunuz.
Galiba yemekten çok hoşlandınız?
Ayakkabılar hakkında söyleyecek
bir şeyim yok.
Herkes kulak versin.
Bu modası geçmiş gelebilir, ama...
...İçtiğim birkaç bardak şarap,
beni duygusal bir moda soktu...
...ama yine de söyleyeceğim.
Birden aklıma geliverdi.
Hepinizin bilmesini isterim ki...
...bu masada oturan herkes
benim için çok değerlidir.
Teşekkür ederiz.
Gerçekten çok tatlısın.
Sen de bizim için değerlisin.
Öyle değil mi?
Elbette.
Bir de, Melinda, Albert'in burada
oluşunu...
...dükkândakilere söyleme.
Neden?
Bu kasaba nasıldır bilirsin.
İnsanlar...
... dedi kodu yapar ve
bunları zalimce yayarlar.
Ne yazık ki, hayatımdaki bazı unsurların
mahremiyetine dikkat etmeliyim.
Albert'le beraber oluşunu mu
kastediyorsun?
- Doğru.
- Tüm çalışanlar zaten biliyor.
Bu dillerinden düşmüyor.
Maureen Ledbetter, Birinci Vaftiz
Kilisesi'ne alınmayışın konusunda...
... korkunç bir
hikâye anlattı.
Karl, Melinda'yla beraber dışarı
çıksanıza? Dışarısı çok güzel.
Peki öyleyse.
Oldukça hızlı oldu.
Yürüyüşün hızlıdır, değil mi?
Sanırım.
Ayağımdakiler yürüyüş için
en berbat olanlar.
Ne kadar uzaklaşmak istiyorsun?
Sanıyorum bunu fazla düşünmedim.
Bilmiyorum, Karl.
Bir türlü ateş almıyor.
Makasları kontrol ettin mi?
Hayır.
Sorun büyük ihtimal bundadır.
- Buyurun, bayan?
- Karl burada mı?
Evet. Bir dakika.
Hey Karl!
Seni görmek isteyen biri var.
Bir bayan, elinde güzel bir
buket var.
Gelsene hadi. Seninle konuşmak istiyor.
Orada öylece oturma.
Selam Karl. Öğle arasındayım.
Bunlar cansızlaştıkları için
indirime girdiler.
Demeti 2.99 dolar.
Artı yüzde 10 çalışan indirimi.
Dün geceki buluşmamızda sana
hiçbir şey getirmemiştim...
...bu yüzden bunlar hoşuna gider
diye düşündüm.
Teşekkür ederim.
Scooter, hadi seninle Frosty Cream'den
öğle yemeğine bir şeyler alalım.
Tek başıma gidebilirim.
Gelmek zorunda değilsin.
- Zaten hiç gittiğini görmedim ki.
- Lanet olsun! Gidelim hadi.
Konuşmamı bağışlayın, bayan.
Neyse, sadece bunları getirmek
istedim.
Seninle yürümekten hoşlandım.
Topuğum, demir para büyüklüğünde
su topladı.
Neyse, sanırım sonra görüşürüz.
Su toplaması çok acı verir.
Doğru.
Çiçekler güzeldir.
Her zaman böyle düşünmüşümdür.
Ben de.
Garajda olduğumu nereden bildin?
Kapı biraz aralık bırakılmıştı.
Bu yüzden orada olduğunu anladım.
- Paydos mu ettin?
- Evet, bayım.
O çiçekleri nereden buldun?
Dollar Store'da çalışan bayan.
Onunla yürüyüş yaptığım için
bana verdi.
Gizli yerime gidiyordum.
Kitaplarından birini ödünç aldım.
Kızmadın ya?
Hayır, bayım. İstediğiniz
her kitaba bakabilirsiniz.
Teşekkürler. Kitabın adı
'Bir Noel Şarkısı'.
Noel hakkında olduğunu söylediğim
kitap buydu.
Benimle gelmek ister misin?
Peki öyleyse.
- Güzel. Gidelim hadi.
- Pekâlâ.
Benimle top oynamanı neden
istediğimi biliyor musun?
Hayır.
Çünkü iyi de oynasan,
kötü de oynasan eğlencelidir.
Kafandaki tüm düşüncelerden
kurtulursun.
Gol atmaya çalışırken...
...aklından başka hiçbir şey geçmez.
Ben hiç iyi oynamasam da,
babam hep...
...topu atıp, koştuğum zaman
benimle gurur duyduğunu söylerdi.
Hiç birlikte oynayacağın
kardeşin oldu mu?
Birazcık da olsa oldu.
Fakat...
Oyun oynayabilecek kadar
büyüyemedi.
Neden? Öldü mü?
Evet, bayım.
Neden?
Biraz fazla erken doğmuştu.
Annem-babam çok erken
doğmasına yol açtılar.
Yani doğarken mi öldü?
Babam barakaya gelip,
beni yakaladığı gibi,...
...'Al. Götürüp çöpe at.' dedi.
Elime tutuşturduğu havlunun
içinde bir şey vardı.
Çöp kutusuna doğru yola koyuldum...
...içerisindeki sesleri duyunca
havluyu araladım...
...bir şey hareket ediyordu.
Her yanı kanlar içindeydi.
Bir bebekti ve sincaptan
daha büyük değildi.
Yaşıyor muydu?
Evet, bayım.
Havluyu açtığımda yaşıyordu.
Erkek ya da kız?
Minik bir oğlandı.
Gerçekten çöp kutusuna mı attın?
Doğru bir davranış değildi.
Ben de barakaya gidip,
bir ayakkabı kutusu buldum...
...içerisindeki tornavida, conta ve
somunları ve her şeyi boşalttım...
Ufaklığı kutuya yerleştirdim...
...ve bahçenin köşesine gömdüm.
Sanıyorum, bu bana daha uygun
gelmişti.
Gömerken hâlâ hayatta mıydı?
Kutudan usul bir ağlama sesi
geliyordu.
Bu hiç doğru değil. O senin
kardeşin olduğuna göre...
...göz kulak olman gerekirdi.
Daha altı ya da sekiz yaşındaydım.
Sanıyorum ne yapacağımı bilemedim.
Bir bebeğe nasıl bakacağımı bilmiyordum.
Anne-babam onu istemiyordu.
Bana, söylediklerine itaat
etmeyi öğretmişlerdi.
Şimdiyse, daha başından Tanrı'ya
teslim etmek, en iyisi olurdu diye
düşünüyorum.
Bunları duymak içimi kararttı.
Elinden bir şey gelmez miydi?
Ben bir şeyler yapardım.
Keşke bana verselerdi.
Şu anda tam burada olurdu.
Sağ olarak.
Benim de içim karardı.
Keşke yapabileceğim bir şey
olsaydı.
Çocukların başına kötü şeyler
gelmemeli.
Bence bütün bu kötü şeyler...
...yetişkinlere saklanmalı,
benim fikrim böyle.
Sana bunu anlatmamalıydım.
Senin yaşında bir çocuk
böyle şeyler duymamalı.
Ağzımdan kaçtı.
Seni kötülemek istemedim.
Sen iyi birisin.
İsteyerek kötülük yapmazsın.
Hiç aklından kendini öldürmek
geçti mi, Babamın yaptığı gibi?
Bu konuda biraz kafa yordum.
İncil bunu yasaklıyor.
Eğer yaparsan,
mahşere gidermişsin.
Bazıları 'cehennem' der.
Ben 'mahşer' derim.
İncil, insanları öldürenler
için de aynısını söylüyor.
Evet, bayım.
Sanıyorum öyle.
Buraya daha fazla vakit ayırıp--
Hassiktir!
Çocuklar geldi.
Çocuklar, ne var ne yok?
Ne iyi ettiniz de geldiniz.
Ben de sizle iki çift laf etmek
istiyorum. Gelin oturun.
Hadi. Oturun.
Demin Linda'ya da anlatıyordum--
Burada daha fazla vakit geçirirsem...
...her şey çok daha iyi olur diye
düşünüyoruz.
Eğer biz --
Hassiktir! Durun baştan alayım.
Bugün işten erken çıktım. Konuşabilelim
diye annen de aynısını yaptı.
Gerçek geliş sebebim, özür dilemek...
...ki bu benim için hiç kolay değil...
...yani diğer gece yaptıklarım için.
Sarhoştum.
Kabul ediyorum.
Çok sinirlendim ve her şey
birbirini kovaladı.
Her şeye rağmen,
benim için önemlisiniz.
Bu kadar kötü davranmak istememiştim...
...yani, aşağılıkçaydı.
Sanırım bu kelime yerinde oldu.
Karl, sana vurmadım herhalde?
Bu yüzden, herhalde senden özür
dilememe gerek yok.
Ama Frankie,
senden özür dilerim.
Annene vurduğum için özür dilerim.
Her şey onu kıskandığım için oldu.
Yaşantısı ya da onu nasıl
yaşadığı hoşuma gitmiyor.
Homoseksüellerden hoşlanmıyorum.
O ise tutup bir homoyla ahbap oluyor
ve benim bunu halletmem lazım.
Aciz veletlerden ya da zihinsel
aptallardan da hoşlanmıyorum...
...ve evinde bunların her birini
barındırıyor.
Bu şakaydı tabii.
Aramızdaki farklar ne olursa olsun...
...hepimiz iyi geçinmeliyiz.
Ben inşaatla uğraşıyorum.
Bir şeyler yaratıyorum.
Bunun dünya için önemini
kavrayabiliyor musun, Frankie?
Sırtımda taşıdığım yükün farkında
mısın bilmiyorum.
Neticede, bundan böyle burada
çok daha fazla vakit geçireceğim.
Bir ailenin gerektirdiği gibi,
hepimiz iyi anlaşacağız.
Hatta sizi şaşırtır,
evlenme bile teklif edebilirim.
Ben tekrar iş yerine gidip...
...bazı malzemeleri içeri tıkacağım.
Sadece uğrayıp, hepinizi
biraz da olsa mutlu etmek istedim.
Güle güle, sevgilim.
Uslu bir çocuk ol.
Duydun mu?
En azından çaba gösteriyor...
...ama kim bilir ne kadar sürer.
Yalan söylüyor, Anne.
Asla düzelmeyecek.
Biliyorum tatlım.
Sen söylediğimi aklından çıkarma.
Fırsat kollayacağız.
Sen elinden geldiğince
ondan uzak dur.
Doyle'un zor bir hayatı oldu.
Delirmesi an meselesi.
Bizimkiler de öyleydi, Anne.
Frank, sen harika bir çocuksun.
Bir gün, hak ettiğin tüm
güzelliklere kavuşacaksın.
Karl, biraz daha çörek yapalım.
Ne dersin?
Biraz alabilirim tabii.
Karl, benim için jeneratörü
arabadan indiriver.
Şunu kaldırıp arka tarafa
götürüver.
- Düzgün çalışmıyor.
- Yardım lazım mı?
Hayır. Karl bir buldozeri
bile kaldırabilir.
Tamir edemediği şey de yoktur.
Zihinsel engelli olmasına rağmen
küçük motorlar konusunda dâhi.
Tanrı'nın yolları gizemlidir.
Sana söylediğim şey,
onun takıma giremediğiydi...
Koç onu defansın önünde başlatacakmış.
Hık demiş babasının burnundan
düşmüş. Ne dersin, Steve?
- Sanırım öyleyim.
- Diğer oyuncular ne durumda?
Gayet iyi.
Başarılı olacağımızı umuyoruz.
- Bu yılki oyun kurucu durumu nedir?
- Çok iyi. Jeff Bailey'nin oğlu. Tanırsın.
- Pasları çok iyi. Ama biraz ağır.
- Lise birinci sınıftayken izlemiştim.
Topu istediği yere gönderiyor.
Şimdi boyu da daha uzundur.
Sen savunmada mı başlayacaksın?
Haydi, adamım!
Çok iyiydin, Karl.
Sayende gol attık.
Çok güzel bir yan pastı.
Tıpkı profesyonellerin yaptığı gibiydi.
Evet, bayım.
Neredeyse golü atacaktım.
Birden çocuklar beni fena sıkıştırdılar.
Sana atmamın daha iyi olacağını
düşündüm. Peşimden geldiğini gördüm.
Böyle devam edersek
galiba maçı alacağız.
Sen kesin,
hızlı koşuyorsundur.
- Hadi. Topu onlara atalım.
- Peki öyleyse.
Eminim, topu bana vermeseydin...
...sayıyı kendin yine yapardın.
Çocuklar beni bütün güçleriyle
yere indirmeye çalışıyorlardı.
Sen çok sağlamsın.
Beni mutlu etmek için tam golü
atabileceğim yerde pas çıkardın.
Babam da böyle şeyler yapardı.
Maçı kaybetmemizi dert etmiyorum.
Ya sen?
Etmiyorum, bayım.
Her şeye rağmen eğlenceliydi.
Başka hiçbir şey düşünmüyordum,
aynen bana yapmamı söylediğin gibi.
Her Cumartesi oynar mıyız?
Halim kalırsa oynarız.
Senin gibi değilim.
Yaşlıyım ve çok yoruluyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
25 yıl önce kafanı kırmıştım.
Sanırım ölmüştün.
Nereye giderdin acaba?
Üzücü olduğunu biliyorum, Anne.
Yaptığımda sarhoştum.
Ben senin oğlunum.
Benim oğlum yok.
Ben en büyük oğlun, Karl.
Beni akıl hastanesinden
tahliye ettiler.
İyileştiğimi söylediler.
Bay Cox beni işe aldı.
Çim biçme makinesi tamiri falan.
Bahçedeki çimler epeyce uzamışlar.
Senin için kesebilirim.
Benim oğlum yok dedim!
Hemen çek git ve beni yalnız bırak.
Benim için akraba falan değilsin!
Okumayı söktüm sayılır.
İncil'in çoğu yerini okudum.
Tamamını anlayamadım.
Yine de, sanıyorum çok büyük
bölümünü anladım.
Sen ve annemin anlattığı o hikâyeler,
orada öyle şeyler yoktu.
Bunu öz oğlunuza yapmamalıydınız.
Seni öldürmeye hazırlandım.
Bunun için çok çalıştım.
Şimdiyse, sanıyorum buna hiç
gerek yok...
...nasılsa tek yapacağın o sandalyede
oturmak olacak.
Yakında öleceksin.
Ve dünya senden kurtulacak.
Küçük kardeşimi öldürmemeliydin.
Yaşama fırsatı elinden alınmamalıydı.
Bıraksaydın da biraz da o
eğlenseydi.
Minik kardeşim.
Lanet olsun, Karl! Ne işin var burada?
Gecenin köründeyiz yahu!
Ne istiyorsun, tatlım?
Vaftiz edilmek istiyorum.
Vaftiz edil o zaman!
Sikimde değil!
Vaiz çağır madem öyle!
Seni biz vaftiz edemeyiz.
Yarın Epersom biraderi
görmeye gider, seni vaftiz ettiririz.
Bugün Pazar.
Hadi şimdi yatağına dön.
O lanet çekiçle ne yapıyorsun?
Tam bilmiyorum.
Uyandığımda elimdeydi.
- O çekiçle ne yapıyor yahu?
- Bilmiyorum.
Mesih'e iman...
...ve itaatlerini itiraf etmesi üzerine...
...kilisenin yetkisini kullanarak...
...din kardeşimizi vaftiz ediyorum.
Baba, Oğul...
...ve Kutsal Ruh adıyla.
Amin.
Marie?
137'yi söyler misin, lütfen?
Sevecenlik ve şevkatle
Mesih sesleniyor
Bana ve sizlere sesleniyor.
- Vaftiz nasıl gitti?
- Çok iyi.
Gerçekten mi?
Çok güzel.
Biraz karnım aç.
Yemek vakti gelmedi mi?
Biliyor musun, gözümde ne tütüyor?
‘Chicken Champ’
Gidip almaya ne dersin?
Ben ısmarlıyorum.
Sizler de ister misiniz?
Bence iyi olur.
Bir ya da iki tavuk butu yiyebilirim.
- Biraz Cole Slaw da al.
- Olur. Benimle gelmek ister misiniz?
Seninle gitmelerine gerek yok.
Televizyonda maç var.
- Burada oturur, erkek erkeğe takılırız.
- Ben birazdan dönerim.
- Tamam. Biraz da ekstra sosludan al.
- Tamam.
Hadi gelin, koyun kıçınızı koltuğa.
Oturun.
Anneyi dışarı gönderdim ki,
baş başa konuşabilelim.
İşte anlaşma.
Sizinle yaşamak için hayatımı
harcıyorsam...
...bazı şeyleri açığa kavuşturacağız.
Anneciğin ve benim en ufak
sorunumuz yok. Sen hariç!
Gerçek şu ki, birbirimize
asla kötü söz söylemeyiz.
Ama sen var olduğuna...
...ve ben de aile reisi olduğuma
göre...
...benim kurallarımla yaşamayı
öğreneceksin.
Kural bir: Seninle konuşulmadığı
sürece konuşmayacaksın.
Anladın mı?
Ayağımın altında dolaşmayı
bırak...
...ve normal çocukların
yaptığını yap.
Tuhaf sıçanın tekisin, Frank.
Ve seni böyle istemiyorum.
Bu yüzden, uyan ve gerçekle
yüzleş.
Bir aile olacağız.
Benim ailem.
Bütün faturaları ben ödeyeceğim.
Yani,
bana vefa göstereceksin...
...babacığın ben olmasam da...
...öyleymişim gibi davranacaksın.
Bir de...
...arkadaşın Karl gidiyor.
O garajda yaşayıp, sabahın dördünde
elinde çekiçle yatak odasına girdiği sürece...
...normal bir aile olmamız
mümkün değil.
Karl isterse kalabilir.
Annem dedi ki--
Annenle ilgili ne dedim sana?!
Bayım, sakın bir daha
bu çocuğa vurayım demeyin!
- Anladınız mı beni?
- Bırak elimi, seni geri zekâlı!
Defol git şu tarafa!
Pılını pırtını topla ve defol!
Bu bir uyarıydı, Frankie.
'Gerçek' konusunda söylediğimi
unutma!
Defol! Geri zekâ!
Nereye böyle Karl?
Tavuk yemek istememiş miydin?
Hayır, bayan.
Ben bir yere gidiyorum.
Tamam.
Sana ayırdım.
Frank de bir yere gitti.
Frank'i de içeride göremeyeceksiniz.
Nereye gitti?
Neler oluyor?
Sanıyorum oyun oynamaya gitti.
Siz gidin şu Doyle'la yemeğinizi
yiyin.
Endişe etmeyin.
Peki öyleyse.
Görüşürüz.
Frank'i görürsen,
eve gelmesini söyleyiver.
Zaten sadece Pazar günleri
görme şansım oluyor.
Oyununu yarın da oynar.
- Bayan?
- Evet?
Ona iyi annelik yapıyorsunuz.
Ona bakıyorsunuz.
Bakmak için çok çalışıyorsunuz.
Sayenizde gözleri parlıyor.
Bunu gördüm.
Siz olmazsanız ne yapacağını
bilemez.
Teşekkürler, tatlım.
Bunları söylemen senin iyiliğin.
Ben de onsuz ne yaparım bilinmez.
Bana karşı da çok iyiydiniz.
Gecenin köründe kimse çörek
yapmaz.
Siz ve oğlunuz iyi hissetmemi
sağladınız.
Aramızda olmandan çok mutluyuz.
Sağ olun.
Size söyleme fırsatını ancak
şimdi bulabildim.
Çamaşır makinesini tamir ettim.
Artık oğlunuzun çamaşır taşıması
gerekmiyor.
Çok teşekkürler.
Bana gerçekten iyi davrandınız.
Buraya geleceğimi nasıl bildin?
Burada olacağını biliyordum.
O odunla öyle ne yapıyorsun?
Eşeliyorum işte.
Bundan sonra mutlu olamayacağım.
Hele o orospu çocuğu
temelli bize taşınmışken asla.
Keşke annem, sen ve ben
birlikte kaçıp gidiversek.
Nereye gidersek gidelim,
bizi bulurmuş.
Adam sapık. Bazen hiç doğmasam
daha iyi olurdu diye düşünüyorum.
Bence iyi ki doğmuşsun.
Artık garajda kalacağımı
sanmıyorum.
Kalmak zorundasın.
Beni kollamak zorundasın.
O orospu çocuğunun seni
kaçırmasına fırsat veremezsin!
Sen daha çocuksun!
Böyle kelimeler kullanmamalısın!
Sana kötü bir şey demedim...
...Doyle bu şekilde davranırken
neden ona dur demeyesin?
Yaşça daha büyüksün.
Hem de daha güçlüsün.
Babam bize böyle davranmasına
asla müsaade etmezdi.
Adam benden çok daha saldırgan.
Benimle dalgasını geçer.
Evet. Sanırım.
Usandım artık,
biliyor musun?
Benim yaşımda bir çocuk
usanmamalı.
Ben de usandım.
Buralarda bulunmayacak
oluşum...
...seni sevmediğim anlamına gelmez.
Seni çok seviyorum.
Hem de her şeyden daha çok.
Biz en başından beri dostuz.
Ben de seni seviyorum.
Ama buralarda olacaksın.
Öyle söyleme!
Nerede olursam olayım
fark etmez.
Daima dost kalacağız.
Bunu kimse değiştiremez.
Senden bu kitapları almanı istiyorum.
Bütün kitaplarını verecek değilsin ya!
Hepsini almanı istiyorum.
Belki benim anlayabildiğimden
fazlasını anlarsın.
Sana bir ayıraç yapıp, Hıristiyanlıkla
ilgili kitabın arasına koydum.
Teşekkürler.
İçinde nedenini bilmediğin
bir his olduğu zamanları bilir misin?
Evet, bayım.
Bugün içimde bir his var.
Nasıl bir his?
Farklı bir his işte.
Bilemiyorum.
Gidiyorsun Karl, değil mi?
Senden istesem, benim için
bir şey yapar mısın?
Yapacağımı biliyorsun.
Hem de her istediğini.
Gece buradan ayrıldığında...
...eve gidip, Doyle'la kalmanı
istemiyorum.
Bu gece sana takmış durumda.
Benim de içimde bir his var.
Sarhoş olduğu zamanlar
orada bulunmamalısın.
Aynı şekilde, annen de bulunmamalı.
Buradan gideceğin zaman,
şu adamın evine gitmeni istiyorum...
...annenin arkadaşına.
Söz vermeni istiyorum.
Tamam. Söz veriyorum.
Her şey yoluna girecek mi?
Peki sen iyi olacak mısın?
Evet, evlat.
Her şey yoluna girecek.
Bir dakikalığına kolumu omzuna
atmak...
...sonra da kalkıp buradan
gitmek istiyorum.
Seni seviyorum evlat.
Ben de seni.
Peki öyleyse.
'Mutlu olacaksın'
Karl burada ne yapıyorsun?
İçeri gelmek ister misin?
Oturmayacağım.
Bir iyiliğinize ihtiyacım var.
Bu gece Bayan Wheatley ve
oğlunu alıp...
...burada sizinle kalmalarına
izin vermenizi istiyorum.
Sorun ne?
Bir şey mi oldu?
Doyle...
...yine sarhoş oldu ve kötü
davranıyor.
Bunu yapacağınıza dair
söz vermenizi istiyorum.
Elbette. Onları incitmedi ya?
Hayır, bayım.
Henüz değil.
Alın.
Bunu Bayan Wheatley'e vermenizi
istiyorum.
Fazla bir miktar değil...
...yine de ufak bir yardımı dokunur.
Bill Cox'ın yanında çim biçme
makinesi falan tamir ederken biriktirdim.
Karl, peki sen ne olacaksın?
Burada kalmak ister misin?
İyi bir baba olmak için illa ki kadınlarla
çıkmak gerektiğini sanmıyorum.
Bana çok dürüst davrandınız.
İncil der ki;
iki erkek düzüşmemelidir.
Ama eminim ki, merhametli Tanrım
sizin gibi birini Mahşer'e göndermez.
Şu çocuk--Frank--
O kalbinin içinde yaşıyor.
Ve orası yaşanacak yer değil.
O çocuğa göz kulak olun.
Olurum.
Diğerleri nerede?
Onları gördün mü?
Buradan gitmeni söylememiş miydim?
Birisi polise nasıl ulaşır?
Lanet telefonu kullanır, herhalde.
Hangi numarayı tuşlarsın?
Görmüyor musun?
Burada dinlenmeye çalışıyorum.
Sana defolup, beni yalnız bırakmanı
söylediğimi sanıyordum.
O bıçakla ne halt ediyorsun öyle?
Niyetim bununla sizi öldürmek.
Polisi aramak için...
911'i tuşlarsın.
Ambülâns getirmelerini
de söyleyiver.
Ya da bir 'Cenaze arabası',
eğer beni öldüreceksen.
Evet, bayan.
Buraya, Wheatleyler'in evine
polis göndermeniz gerekiyor.
Çim biçme makinesi bıçağıyla
Doyle Hargraves'i  öldürdüm.
Evet, bayan.
Tam olarak eminim.
İki tane sağlam darbe indirdim.
İkincisi, derine inip kafasını
ortadan bölüverdi.
Küçük beyaz eski bir ev...
Vine Sokağı ve diğer sokağın
köşesinde.
Ön taraftaki kamyonda,
'Doyle Hargraves İnşaat' yazıyor.
Burada oturup, sizi bekleyeceğim.
Bir de, Doyle dedi ki;
polisin yanı sıra...
...bir ambülâns ya da...
...bir ‘cenaze arabası’
gönderecekmişsiniz.
Teşekkür ederim.
Böylece...
...üçüncü gün...
Kızı yıkadım,
çünkü pek temiz görünmüyordu.
Ama her bir noktasını temizledim.
İlk defa bu kadar uzun sürüyordu...
...normalde hemen sıkılırım.
Dikkatimi fazla veremem.
Açıkçası kalışı boyunca
eğlendi desem yalan olur...
...hele ki ağzına bir el bezi
tıkıp, bantla tutturmuşken.
Bu sayede yakınması minimuma indi.
Sürekli konuşan tiplerden
hiç hoşlanmam.
Bütün konuşmayı kendim
yapmaktan hoşlanırım.
Sanırım sana bu yüzden
bayılıyorum...
...çünkü çok uyumlusun.
Yine de, zaman zaman biraz gergin
olduğunu görüyorum.
Demek dünyadaydın ha?
Eğlendin mi bari?
Kimseyle tanıştın mı?
Bir oğlan vardı.
Dost olduk.
Eminim olmuşsunuzdur.
Asla o eğilimde olmadım.
Tercihim tam tersidir.
Ee?
Dışarısı neye benziyordu?
Aşırı büyüktü.
Burası o kadar da büyük değil, ha?
Ne biliyor musun?
Bugün kendimi...
...gerçekten cömert hissediyorum.
Canım dinlemek istiyor.
Eminim anlatacak çok şeyin vardır.
Kimi öldürdün?
Yoksa o oğlanı mı?
Sakın bir daha o çocuğu
ağzına alma!
İşin aslı, sakın bana bir kelime
daha etme!
Artık seni dinlemeyeceğim.