- Günaydın.
- Güzel bir sabah.
Fena değil.
Bankalar, hiç zamanında
açılmaz değil mi?
Evet, umutsuz vaka.
Umutsuz. Hepsi öyle.
Başka bir şubeye git.
Günaydın. Para çekmek istiyorum.
Bu sabah güzel görünüyorsun.
Yüce Tanrım! Koş Mary!
Harrison kefalet başvurusunda
bulunacak, belki davayı kazanır bile.
Ama iki bin paunt nakitte
ısrar ediyor.
- Bir sabahlık iş için mi?
- Peşin.
Hemen, davadan önce.
- Anlıyorum, bana güvenmiyor.
İşte geliyor, Michael.
Buna değer.
- Günaydın.
Zamanı geldi.
Her şey tamam mı?
- Para. Bankadan yeni geldim.
- Hayır, hayır.
Burada olmaz, Bay Lynch. Mahkemede
şunu çıkaracaksın, değil mi?
Kefaletle bırakılırsa, müvekkilimin
bu ülkeden ayrılacağı iddiası...
...tamamen asılsızdır. Özellikle de
Bay Lynch'in tatlı kızı Breda için...
...yakında dine kabul ayininin
yapılacağını düşünürsek...
...babasının o gün yanında
bulunmaması çok acı olur.
Yani Sayın Hâkim, bu namuslu,
ağzına içki koymayan...
...kendi halinde adamı kefalet
hakkından mahrum bırakmak...
...ne yasalara,
ne de adalete sığmaz.
İki hafta sonra davası görülene dek
Bay Lynch kefaletle serbesttir.
Bay Lynch? İrlanda'nın en aranılan
suçlusu olmak nasıl bir duygu?
Adil bir duruşma olacağını
düşünüyor musunuz?
Bay Lynch, polisi aptal yerine
koyuyorsunuz, öyle mi?
Durun, durun, çocuklar.
Polislerin aptal olduğunu
düşünmeyin, yanılırsınız.
Büyük hata yaparsınız.
Polisler aptal değildir.
Bence polisler çok zeki.
- Adın Michael Patrick Lynch mi?
Gördünüz mü, işte burada.
Zeki adam örneği.
Affedersiniz, Bay Lynch'in
avukatıyım ve dikkatinizi...
Uyuşturucu madde bulundurduğun
şüphesiyle seni...
...Hatalı Uyuşturucu Kullanım Yasası
altında gözaltına alıyorum.
Ne yapmak istediğinizi biliyorum.
Beni soyup aramak istiyorsun.
Lütfen onu bırakın!
O benim müvekkilim!
Küçük düşüreceğini mi sanıyorsunuz?
Hayır, şunlara bakın!
Nelerle uğraşmak zorunda
olduğuma bakın!
Masum insanlara yaptıklarına bakın!
Beni hissetmek istiyor...
...lanet eşcinseller! Sizi lanet
sapıklar, beni denemek istiyorsunuz.
Uyuşturucu mu? Ne uyuşturucusu?
Hayatımda uyuşturucu kullanmadım!
Göster onlara, Mike!
Bulun uyuşturucuyu.
Çıkar hepsini bakalım!
Bulun bakalım!
Sokun parmaklarınızı!
İbneler!
Hadi!
Lanet olası ibneler!
Korktunuz mu yoksa?
Normalde yaparsınız,
ama burada yapmazsınız tabii!
"Suçluların Kralı Her Yerini
Sergiledi. (Yüzü hariç!)"
- Daha ister misin, canım?
- Doydum. Ama tatlı varsa yerim.
- Elbette var.
- Gazetedeki sen misin, baba?
- Baba, onu bitirebilir miyim?
- Evet, ziyan olsun istemezsin.
- Teşekkür ederim.
- Tanrım Michael, ver onu.
Ver bakayım. Kırmızı etin
onu aktif yaptığını biliyorsun.
- Affedersin, düşünemedim.
- Önce babanız.
Bu evde parayı kim kazanıyor?
- Babam kazanıyor.
Sorun değil.
Herkese yetecek kadar var.
Öğrenmeleri lazım.
Söylendiğinde yatsanız iyi olur.
Tamam, anne.
- Lynch'i buldunuz mu, beyler?
- Şef, gözümüz üstünde.
- Bugün giyinik mi, değil mi?
- Kes sesini!
Harika bir kız.
- İşte geliyor.
- Babana merhaba de. Hadi.
- Merhaba çocuklar.
- Bunlar onlar mı?
Şu iki kız kardeş?
- Bunlar onlar, dostum.
Birini seçmek zorunda
kalmadığı için memnundur?
İkisine de sahip olabilecekken
neden seçesin?
Annelerinizi dinleyin.
Ne derseler yapın.
- Akşama görüşürüz.
- Görüşürüz.
Sonra arar, çocukları alırım.
Harika.
Tommy, in şu motosikletten, hadi!
- Biraz kalsam?
Biliyorsun kasksız olmaz.
Bu kanuna aykırı.
- Hadi, bir kerecik!
- Babanıza el sallayın bakalım.
- Hoşça kal, baba.
- Ona veda ettik.
Babanıza el sallayın bakalım.
Hoşça kal deyin.
- Bakın, nasıl dönüp duruyorlar.
- Hoşça kal deyin.
Tanrım, burada bizden kurtulamaz.
Burada yapamaz.
Yani bu çok anlamsız.
Tanrım, benzinimiz bitiyor, Barry.
Merkez, en yakın
benzin istasyonu nerede?
Con benzin durumumuzdan endişeli.
- Arabadan iniyor.
- Pekâlâ çocuklar, birazdan dönerim.
- İş başına!
Evet, en yakın benzin istasyonu
15 kilometre ötede, belki de fazla.
- Olamaz!
- Bray Sokağı'nın kuzey doğusu.
Bray için sola dönün.
Solda bir Esso var.
Kasabanın yaklaşık beş kilometre
dışında solda bir tane var.
Buna inanamıyorum.
Kahretsin!
Sana benzin alalım dedim, değil mi?
Ama sen "Gerek yok, Con." dedin.
Şuna bak.
El salla istersen, sersem!
- Sosyal yardım olmasa ne olurdu sana?
- Aynı fikirdeyim, Michael.
Bu para çok önemli. Tony Brady.
Bu yemekle...
...bazen yememek arasındaki fark.
- Kendin söyledin, Tony. İyi şanslar.
Görüşürüz.
- Michael Lynch. Nasılsın bugün?
- İyiyim, teşekkürler.
Buyur.
- Tam bir centilmensin biliyor musun?
- Teşekkür ederim.
- Senin gibi insanlar sayesinde...
...dünya dönüyor.
- Evet.
Lynch'e yetiştik.
Değerli yardım parasını almayı...
...kaçırmayacağını söylemiştim.
- Öyleyse bu kez kaçırma.
Merak etme, kuyruğundayız
ve depomuz da dolu.
Bay Lynch bugün bir daha kaçamaz.
- Tamam çocuklar, bağlantıda kalın.
Tek bir şey diyebilirim.
Hız limitine uyuyor.
- Bunu mahvetme.
- Tamam. Sorun değil, Michael.
İflah olmazsın, ufaklık!
- Sakin olun, sadece uğradık!
- Lanet olsun!
Affedersiniz hanımlar.
Küçük dostuma merhaba deyin!
İşte başlıyor. Hızlandı.
Bas gaza, Con.
Bir şeyler oluyor, Merkez.
- Tabii ki oluyor.
Sosyal Yardım Merkezi'nde soygun var.
- Lanet olsun, az önce oradaydık!
Ne? Kahretsin!
Şimdi ne yapacağız?
- Masal anlatacağıma söz vermedim.
- Verdin.
- Vermedim.
- Verdin, baba.
- Sana yalan hakkında ne dedim?
- Seninle annem dışında...
...herkese yalan söylememi.
- Ve bize.
- Evet, bir de Lisa Teyze'ye.
- Ve bütün aileye.
Ailede hiç kimseye yalan söyleme.
- Konağın hikâyesini anlat, baba.
- Evet baba, bize Konağı anlat.
- Pekâlâ. Bütün hikâyeyi mi anlatayım?
- En başından.
Tamam. Uzun yıllar önce,
daha siz doğmadan, anneniz...
...ben ve Lisa Teyze gençken, hepimiz
Konak denen bir yerde yaşardık.
Büyükanneler, büyükbabalar,
kız kardeşler ve erkek kardeşler...
...ve arkadaşlarımızla.
Çok güzeldi.
Sanki sırf bizim için inşa edilmiş
koca bir otel gibiydi.
Küçükken, Tanrı'nın bize
gülümsediğini düşünürdüm.
İstediğimizi yapalım diye
bizi özel haleyle çevirdiğini.
Kimse bizi rahatsız etmeden
işimizi yapabilmemiz için.
Ve bu hiç değişmeyecekti.
- İcra memurlarını anlatsana, baba.
Peki öyleyse.
İcra memuru nedir biliyor musunuz?
- Tanrı gibiler ama daha kötü.
- Çok daha kötü.
Derken bir gün,
daha siz doğmamıştınız...
...bütün gün çalışmış eve
dönüyordum. İcra memurlarının...
...evimize saldırdığını gördüm.
Koca herifler ellerinde çekiç...
...ve bıçaklarla ama ne olduklarını
görmem beni engellemedi.
Üstlerine saldırdım. Saatlerce
dövüştük. Ama çok kalabalıklardı.
Ben, anneniz ve Lisa kendimizi
içeri kapattık ve çıkmadık.
"Evlerimizi bizden asla alamazsınız!"
Ne kadar uğraştılarsa da...
...içeri giremediler.
Çabaları boşa çıktı.
Evleri birer birer yıkılırken
dostlarımız ve komşularımızın...
...çığlıkları kulaklarımızda
çınlıyordu.
Tıpkı barbarlar gibiydiler. Her şeyi
denediler ama beni tanımıyorlardı.
Koca evi başıma yıksalar da
ben yerimden kıpırdamazdım.
- Sonra Belediye Başkanı geldi!
- Bu doğru.
O kadar kızdılar ki, koskoca Dublin
Belediye Başkanı ayağıma geldi.
Bay Lynch!
Michael!
Michael, lütfen beni dinler misin?
Michael! Diz çök.
Seni savunuyorum.
Bu iki evin anahtarlarını sana vermek
için bizzat beni görevlendirdiler.
Biri bize, biri de Lisa Teyze'ye.
Başkandan kimsenin...
...bir daha evlerimizi elimizden
almayacağına dair söz aldım.
Başkan da dedi ki...
- Tamam, söz veriyorum!
Ben de memnuniyetle
tekliflerini kabul ettim.
Kazandım. Hepsini yendim.
İcra memurlarını...
...Belediye Başkanını ve kanunları.
Sadıktım, bu yüzden kazandım.
İşin sırrı da bu,
birbirinize sadık kalırsanız...
...sizi asla alt edemezler.
Sadık olun.
Uyumuşlar mı?
- Şimdi gıdıklanma zamanı.
- Hayır, gıdıklama.
- Yarın görüşürüz.
- İyi geceler.
- Merhaba Michael.
- Merhaba Shaun.
Hava buz gibi!
- Geç kaldın.
- Affedersin. Masal anlattım yine.
- Tanrım! Yine mi Konak hikâyesi?
Eminim hepsi uyumuştur.
Christine yarın Tom'la Shane'e
bakabilir misin diye sormamı istedi.
Breda'nın ilk tören giysisini
almaya gidecekmiş.
Sorun olmaz.
Buna hazır mısın?
- Evet.
- Seni özledim.
- Ben de seni.
Boşver onları!
Cevap verme!
Hayır, Billy'yi arayıp
olanları söylemeliyim.
- Daha hızlı vur!
- Tanrım! Lanet olsun!
- Bankada yanında kim vardı?
- Stevie vardı.
- Hayır. Arabayı Stevie kullanıyordu.
- Arabayı Stevie kullandı, değil mi?
Bu doğru. Ve Tony Brady
yanınızdaydı, öyle mi?
Gördün mü, kefaletle serbestken
ne yaptığını biliyoruz Lynch!
Ve kanıtımız da var, dostum.
Tek yapman gereken,
"Evet, aynen böyle oldu" demek.
Oraya motosikletle gidip
son anda kılık değiştirdin, değil mi?
15 dakika.
Motosikletle kolay, Lynch.
- Bize cevap ver, seni pislik!
- Sakin ol, Con. Baştan alalım mı?
Pazartesi gecesi, iki karının da
yanında olmadığını biliyoruz.
Michael, madem çirkin
kardeşlerde değildin...
...bana sakın başka bir sürtüğü
becerdiğini söyleme!
Golfla uğraşmadığının farkındayım
Dedektif Çavuş ama bugün...
...Müfettiş ve Müdürler Birliği'nin
yıllık golf müsabakası iptal edildi.
Neden iptal edildi dersin?
- Böyle şeylerin hep olduğundan...
...size bahsetmiştim, efendim.
Genelde böyle durumlarda...
Bana kurnazlık taslama, Noel!
Bugün pek çok golfçunun...
...mutsuz olduğunu söylemem lazım.
Bu üst rütbeli memurların...
...dinlenmesi için çok gerekli.
Bunun önemini anlıyor musun?
- Şimdi anlıyorum, efendim.
- "Ben size söylemiştim"...
...demeye mi çalışıyorsun?
Bir şey söyleyeyim, Dedektif Çavuş.
İrlanda Polisi'nin şöhretinin
böyle olaylar yüzünden...
...lekelenmesine izin veremem!
Michael Lynch gibileri...
...bizi sindiremez!
Dinliyor musun beni? Cevap ver!
- Christine üzülmedi, değil mi?
- Hayır, gayet iyi.
Anlayacağın sokağa her çıktığında
seni böyle tehlikeler bekler.
Cam kırıkları, çiviler, çukurlar.
O yüzden her hareketine...
...dikkat etmen gerekir
yoksa seni bulurlar.
- Kimler?
- Cam kırıkları falan. Er ya da geç.
Eğer dikkatli olmazsan lastiğin
patlar, başın belaya girer.
- Sen de benim için onu tamir edersin.
- Ederim tabii.
Sen çok kurnaz bir çocuksun.
- Yamayı şimdi koyayım mı?
Buruşturma. Eğer bir işi
yapmaya değiyorsa...
Bir işi yapmaya değiyorsa,
iyi yapmaya da değer.
Aferin sana.
- En iyisi böyle park etmek.
- Çok iyi park ettin.
- Kaldırıma daha fazla yaklaşamazdık.
- Kahretsin!
Tony, yaşlı bir kadın gibi
araba kullanıyorsun.
- Ufaklık, eğleniyor musun?
- Soytarı ne olacak! Soytarı!
Lanet soytarı!
- Bu gerçek bir hikâye.
- Manşet mi olmuş?
- Evet, ön sayfada.
- Michael, şu yeni çocuğun...
...Shay Kirby'nin eskiden
IRA'lı olmasına ne dersin?
- Hayır, ayrılalı birkaç yıl olmuş.
- Biraz tuhaf sanki, değil mi?
Onu aramıza niye alıyorsun?
- İçerideki adamımız o.
Bak, anlıyorum. Konuşurken
IRA hakkında bir şeyler çıtlatırım...
...ne tepki veriyor bak.
- Tommy, hadi, gidiyoruz.
Babanıza hoşça kal deyin.
- Hoşça kal, baba.
- Güle güle çocuklar.
- Hoşça kalın.
- Pekâlâ, oturun çocuklar.
- Bir içki daha, Michael?
Ufaklık, otur bakalım.
Pekâlâ!
Öncelikle, hepiniz
Shay Kirby'le tanıştınız.
Merhaba.
Şimdi bildiğiniz gibi, gelecek
pazartesi mahkemeyle meşgul olacağım.
Hallolur herhalde ama belli olmaz.
Birkaç aydır düşündüğüm bir iş...
...için belki de şu an çok uygun
olabilir. Şu imkânsız işlerden biri.
Buna o IRA domuzları göz dikmişti
ama onlar bile vazgeçti.
Bunu duyunca dedim ki, o salaklara
soygun nasıl olurmuş gösterelim.
Soyulacak yer
O'Donnell's Altın Fabrikası.
- Aman Tanrım, Michael!
- Hadi ya!
Düşündüğüm şey şu;
aslında fabrikaya zorla giremeyiz...
...ama uğrar gibi yaparız.
Aman Tanrım!
Sonra sadece günü kurtaracak
güç lazım. Avluda kamp kurup...
...sabah bizi içeri sokacak
birinin gelmesini bekleriz.
Bu biri de Bay Fintan Doorley
olacak, genel müdür.
Tıpkı benim gibi çok dakik biri.
Fintan her sabah 8'e beş kala gelir.
Her günkü düzene alışkın
ve seven bir adam olarak...
...gördüklerine şaşıracaktır.
- Bu da ne?
Günaydın, Bay Doorley.
Altınlarınızı çalmaya geldik.
Önderimizle tanışın.
- Günaydın, personel.
Kimliklerinizi bildirin.
İçeri girince onları çadıra
buyur edecek olan Tony...
...Tom ve Billy'le karşılaşacak.
Ve çocuklar, nazikçe tamam mı?
Bize zarar vermedikleri sürece
biz de onlara vermeyeceğiz.
- Oyalanmayın!
- Söyleneni yap!
- Anladın mı, Billy?
- Ne?
- İnsanları içeri sok.
- Yatağı şişir, birazdan geliyorum.
- Bu kadar yeter, Billy!
- Bir öpücük ver, koca bebek.
Evet. Tamam, Michael.
9'a çeyrek kala
hepimiz oradan ayrılacağız.
Hepimiz rahatlayabiliriz çünkü
birinin polisi araması zaman alacak.
Şimdi herkes bunu kafasında
canlandırabildi mi?
Çünkü her şeyin anlattığım gibi
kolay olacağına söz veriyorum.
Kaç yaşındasın, Alec?
Ne kadar, aramızda 10 yaş var mı?
Çok fark varmış. Tony ve Michael
için 10 yıl daha ekle.
Onlar küçükken bir haltları yoktu.
Doğru değil mi, Michael?
- Birbirimize sahiptik.
- Doğru.
Şimdi, ben senin yaşındayken
bir şeylerim vardı...
...ama istediklerim değildi.
- Ne zırvalıyorsun, dostum?
Billy neyi kastettiğimi
biliyor, değil mi?
- Hayır.
- Tanrı aşkına!
Mesela sen sekiz yaşındayken
en büyük olay neydi?
"Yıldız Savaşları". Sanırım.
Onu mu kastettin?
"Yıldız Savaşları".
Kesin her şeyi vardır sende.
Bütün oyuncakları. Adları neydi?
- Luke Skywalker, Darth Vader.
Hepsi vardı, dostum.
- Hem de sahicisiydi, öyle mi?
- Ne olmuş yani?
- Bende hiçbiri yoktu.
Ama babam o lanet şeyleri
kesin çalmıştır.
Önemi yok! Benim annemle babam
gerçek soygun bile yapamaz.
- Bu büyük bir trajedi, Stevie.
- Büyük bir trajedi.
Senin yaşındakilerde olabilecek
her şeyin varmış.
Şimdi çocuklarım ne çıksa istiyor.
- Sen de bu parayla onlara...
...her şeyi alırsın. İlahi adalet!
- Asıl kendime alırım!
Kaçırdığım her şeyi telafi edeceğim.
Keyfime bakacağım.
Duydunuz.
- Anlat bakalım, Tom.
- Pekâlâ Michael.
Bu kapının derinliği çok uygun.
Şu bölme çıkarılınca...
...külçeler buraya iyice oturur.
Yeterince külçe koyarsak...
...yerlerinden oynamazlar.
Kapıyı açıp kaparken
fazla ağırlığı hissetmezsin bile.
Tamamen masum bir çifti
gözüme kestirdim.
İşin hoş yanı da şu, pay vermek yok.
Babamın eski dostları.
50 yaşlarında bir çift.
Bay ve Bayan Zararsız.
Gümrüktekiler sakallı hippi
eskilerini aramakla meşgulken...
...bizimkilere şapkalarıyla
selam verir...
...onlar da tıngır mıngır her zamanki
saatte 25 kilometreleriyle...
...yollarına devam ederler. Sonra da
Cotswolds'a arabalarını sürerler.
Bana her yıl gittikleri şu güzel,
sessiz ve sakin otelden bahsettiler.
Ben böyle olabileceğini
düşünüyorum, Michael.
Birmingham'dan fazla uzak değil.
Uçakla yarım saatte otelde olurum.
Onlar arabalarında yüz binlerce paunt
değerinde altın olduğundan bihaber...
...oturmuş öğlen çaylarını
içiyor olurlar.
Park yerinde taş çatlasa
10 tane araba vardır, bekçi de olmaz.
Yani arabaya rahatça ulaşırım ve...
Altınları alır, size getiririm.
Tom, bu kulağa hoş geldi.
Döndüğünde görüşürüz.
İçini ferah tut, Michael.
Bana güvenebilirsin.
Önceki gece dışarı çıkma.
Ayık olmanı istiyorum.
- Merhaba Billy Amca.
- Gel kucağıma, tatlım! Gel buraya!
Şuna bak! Melek mi desem,
prenses mi? Ne güzel, değil mi?
Gel bakayım. Bununla kendine
boncuk al, olur mu?
Gel buraya.
Bay Higgins'e ne diyeceksin?
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil, tatlım.
Aferin sana. Şimdi bana gel.
Yukarı çık, ben de hemen geliyorum.
Tamam mı tatlım, hadi.
Bana dans için sözün var, değil mi?
- Billy'nin yanındaki adam kim?
- Adı Higgins. Buralarda yetişmiş.
Üniversiteye gitmiş.
IRA'dan galiba.
İşin tuhafı sana kardeşinden
daha çok benziyor.
Saç kesiminiz aynı.
- Evet.
- Beni dinle!
- İşi mahvetmeyeceğim, tamam mı?
Tamam.
Getirdiğin için teşekkürler.
- Baba, bak ninem ne verdi!
- Ne o, tatlım?
- Bir sürü resmi olan kutsal
bir kitap. -Harika değil mi?
Böyle bir hediye için neler
vermezdim. -Çok güzelmiş.
- Nereden geldiğini bilmek istiyorum.
- Tahmin et.
Mickey, Tom'un İngiltere'de
senin için yapacağı iş vardı ya?
- Evet.
- Hep Tom'un biraz...
...gerzek olduğunu düşünmüştüm
ama sağlam çocuktu.
Yani bana sorsan öyle derdim.
Galiba malımızı kaçırmış.
Ne araba ne de altınlar var.
- Öyle mi?
- Peki ne yapmak istersin?
- Bu işten paçayı kurtaracağını...
...nasıl düşünmüş?
- Hiç böyle şey yapmazdı.
Bu günlerde kimseye güven olmuyor.
- Evet, güvenebilirsin.
Bütün mesele bu.
Ona güvenmeseydim işi ona vermezdim.
- Şimdi ne olacak?
- Onu bul ve geri getir.
- Tamam.
- Tony?
- Ne var?
- Önce yemeğini bitirebilirsin.
"Ulusal Sanat Galerisi"
- Tanrım, kuyruğa mı gireceksin?
- Yapmam lazım, değil mi?
Daha iyi bir fikrin yoksa tabii.
- Ben seni oraya sokarım. Özel tur.
Hayır, teşekkürler.
Ön kapıdan girerim.
İyi öyleyse. Dinle, gitmeliyim.
Yarım saat sonra lanet mahkeme var.
İyi eğlenceler.
- Tamam. Moralini bozma, tamam mı?
Tamam.
Sayın Hâkim, duruşmanın çarşambaya
ertelenmesini talep edebilir miyim?
- Talep reddedildi.
- Ama Sayın Hâkim...
Bay Harrison, duruşma için her şey
hazır. Jüri hazır, ben hazırım.
Müvekkiliniz hukuki işlemlerden
sonsuza dek kaçamaz.
Bay McHale, başlamaya hazır mısınız?
- Elbette, Sayın Hâkim.
Yaklaşık iki yıl önce, 19 Şubat'ta,
davalı Michael Lynch...
...ve adı bilinmeyen bir ortağı,
bir video oyunu şirketi olan...
...Superex'e girdiler.
Silahlı ve tehlikeliydiler.
Çalışanlardan birinin hayatını
tehdit ettiler...
...ve 32 bin paunttan fazla
nakit çaldılar.
Dinle Michael.
Bunu gördün mü?
- Evet.
- Bunu odamıza asabilir miyim?
Niye dinle ilgili
bir resim istiyorsun?
Bu dinle ilgili değil, bu Caravaggio.
En az senin kadar dindar.
- Bana dinle ilgili gibi göründü.
- Asabilir miyim, asamaz mıyım?
- Elbette.
- Sonra şikâyet etmek yok?
- Söz veriyorum.
- Harika.
- Tuvalete gidebilir miyim, baba?
- Tabii.
Sana inanmadığımı
hissediyor musun, Tom?
Lütfen Michael, lütfen!
Yemin ederim!
Doğru olsa bile, o ihtiyarların
araba kapısını bir Land Rover...
...uçurmuş ve onlar da kapıyı
yol kenarında bırakmış olsalar da...
Her yeri aradım, Michael!
Her yere baktım!
Arabayı buldum,
hatta yeni bir kapı taktım!
Bunu mahvettim, biliyorsun
ve çok korktum.
Demek adil olmadığımı
düşünüyorsun, Tom?
Hayır, öyle değil Michael. Bu...
Lütfen!
Çok özür dilerim. Lütfen!
- Altınları ne yaptın?
Tanrım!
Bir şey yapmadım!
Hiç elime geçmedi!
Uçup gitti! Bana inanmalısın!
- Ama kaçtın, Tom.
Sadece alçaklar kaçar. Bunu yapan
birine güvenemezsin, değil mi?
Sen olsan güvenir miydin, Tom?
Güvenir miydin?
Hayır. Güvenmezdim.
Bunun neden halletmem gereken
bir sorun olduğunu anladın mı?
İşin peşini bırakamam, değil mi?
- Evet, biliyorum.
- Altınlar nerede?
- Bilmiyorum!
- Ne diyorsunuz?
- Bilmem Michael, ben...
Emin değilim. Ben sanırım
neredeyse inanırdım, Michael.
Evet, sanırım haklısın. Hikâyesi
o kadar aptalca ki muhtemelen doğru.
Pekâlâ, indirin aşağı.
Affedersin Tom,
artık hikâyene inanıyorum.
Tony seni hastaneye götürür.
Sağlık sigortan var, değil mi?
Yani para ödemen gerekmez, değil mi?
- Hayır.
Güzel.
İyi geceler, arkadaşlar.
Ve sanık dik otursun,
yüzünü görelim lütfen!
Sanık çok zeki bir adam.
Ama alışılmamış yanı...
...dayanamayıp her fırsatta herkese
ne zeki olduğunu göstermek istiyor.
Bazen onun gerçek bir suçludan çok
bir şovmen olduğunu düşünüyorum.
- Ne haber, Michael?
- İyidir, Shay. Ne içersin?
Teşekkürler, böyle iyi.
Her şey yolunda mı, Michael?
Evet, yolunda.
Bir tek şu hâkim var ya,
sinirlerimi bozuyor.
Çok ön yargılı biliyor musun?
- Bu doğru mu?
Bu kızının arabası.
Onu bulabilir misin?
Olmuş bil.
Dava perşembe günü sonuçlanacak.
Bu süre onlara...
...bir mesaj vermen için yeter mi?
- Korkutucu bir şey mi?
Zamanlamanın iyi olması lazım.
Anahtarları ver, tatlım.
Yemek için teşekkürler, efendim.
Çok hoş bir sohbetti.
Hoşça kal, baba.
Umarım seni rahatsız etmedik.
Tabii etmediniz, Moira.
Ama seninki biraz geveze galiba?
Hep sen mi konuşacaksın?
Jüri üyelerinin, görünürdeki sonuçla
ilgili hisleri ne olursa olsun...
...size hatırlatırım, eldeki deliller
mahkûmiyet için yeterli değilse...
...bu durumda kimseyi
mahkûm etmemek gerekir.
Bu polisin başka bir başarısızlığı,
değil mi?
Bay Lynch suçsuz bulundu.
Polisin bu işe karışan...
...diğerlerinin peşinde olmadığı
anlamına gelmez bu.
- Özgür müsünüz, Bay Lynch?
- Polisin, Michaell Lynch'in...
...eylemlerini araştırmayacağı
anlamına da gelmez.
Sizce adalet suçlulara karşı
çok mu zayıf, Michael?
Böyle pahalı bir kanun ekibine
nasıl gücün yetiyor, Bay Lynch?
- Sosyal yardım mı alıyorsun, Michael?
- Artık suçsuz olduğuna göre...
...bize yüzünü gösterir misin?
- Baba!
- Şu siyah maskeli adam babam.
- Bu doğru.
- Baba, niye siyah başlık takıyorsun?
- Çünkü beni görsünler istemiyorum.
- Bay Michael Lynch komik biri değil.
- Pekâlâ çocuklar, kim bu?
- Bir aynasız.
- Hayır, bu nedir?
- O bir domuz.
- İkiniz de bildiniz ama ona sakın...
...domuz demeyin. Ona dikkat edin,
ona aynasız deyin ve ona ya da...
...onun gibilere asla güvenmeyin.
- Hadi, oynatsana Michael.
Ben ve Lisa da var mıyız?
- Sen kısacık bir yerdesin, başlarda.
- Bu biziz! Ünlü olduk!
- Tabii gösterinin yıldızları değiliz.
Bizden ancak figüran olur.
- Haklısın.
Gidip dışarıda oynar mısınız?
- Lütfen!
- Birazdan eve gideceğiz.
- Pekâlâ, sonra yine seyrederiz.
- Ceketlerinizi alın.
- Hadi. Çıkın!
Anlaşılan polis kentteki suçluları
denetleyemiyor gibi görünüyor.
Öyle mi?
Nerede rahat bulacağım
Tanrı bilir
Ama sen beni
Sana çok ihtiyacım varken
Terk ettin
- Hayatım?
- Billy!
- Nasılsınız?
- Billy, nasılsın?
Tanrım, bu akşam güzel görünüyorsun.
Takımın çok şık, koca adam.
- Teşekkürler. Ne haber?
- Evet, iyi.
Nasılsın, Michael?
Lisa ve Christine, değil mi?
Kusura bakmayın, karıştırıyorum.
Zor, biliyor musunuz?
- Bu da kim?
- Jerome Higgins.
Seninle konuşmak istiyor.
- Jerome Higgins mi?
Ne zamandır IRA'nın ulaklığını
yapıyorsun, ufaklık?
Onunla konuşacaksın, değil mi?
Birkaç dakika, hepsi bu.
Sorun falan çıkmayacak.
Sorun ne, Michael?
- Ne yapacağımın söylenmesinden...
...hoşlanmam, sorun bu.
Tamamdır.
- Hemen gelirim, tamam mı?
- Billy.
Serserilerle uğraşıyor.
Adamımız Shay Kirby'nin o hâkim
konusunda yardım etmesi iyi olmuş.
- Shay artık sizinle çalışmıyor.
- Eğitimi Michael, yöntemleri bizden.
- Ne istiyorsun?
- Billy'ye dedim ki...
...kendi aramızda biraz iş birliği
yaparsak kârlı çıkarız.
- Bence hayır.
- Billy öyle demiyor ama.
Hem Billy'ye birkaç iyilik yaptık.
Herhalde O'Donnell'ın altınlarında...
...bizim de gözümüz olduğunu
biliyorsundur.
- Zorlu işti.
- Biz de düşündük ki, ne kadardı?
İki milyon sanırım, bize ondan
pay verseniz hoş bir jest olur.
Gelecekteki iş birliğimizin
simgesi diyebilirsin.
Gelecekteki defedilmenizin
simgesine ne dersin?
Sizde kendi soygununuzu yapacak
ne kafa, ne de yürek var.
Bu yüzden buraya gelip,
benim gibi işini iyi bilen...
...namuslu bir hırsızı sıkıştırmayı
düşündün? Cehenneme git...
...ve iki kez git, Jerome.
İyi geceler, ufaklık.
İzninle.
Bu arada kırılmak yok.
Tanrı şansını deneyenleri sever.
Arada gazetelere bak Higgins çünkü
sonraki işimi önce oradan duyacaksın.
Manşetlere çıktığında, gelmiş geçmiş
en büyük iş olacak, sizi çok aşar.
- Ne işinden bahsediyorsun?
- Soru sorma, hâlâ düşünüyorum.
Göster ona.
Michael, benim!
Merhaba Michael.
Dinle, bu konuda gerçekten üzgünüm.
Christine!
Demek mal satarken yakalandın
ve şimdi IRA'ya borçlusun.
Seni gerzek herif.
Dublin'den ayrılmanı istiyorum.
İngiltere'ye mi,
Amerika'ya mı gidersin bilmem.
Ama onlardan ve benden uzak dur.
Özür dilerim, Michael.
Genellikle dini resimler yapmış
çünkü o zamanlar asıl para bundaymış.
Kardinal ve piskoposlar İncil'den
sahneler resmetsinler diye...
...sanatçı kiralarlarmış.
Ve tabii lortlar da...
...ne aziz adamlar olduklarını
göstermek istermiş.
Kavgada bir adamı öldürdüğü için
Roma'dan kaçmak zorunda kalmış.
Biraz kötü bir durum,
biliyor musun?
Michael, bu doğru değil.
- Affedersiniz, karım kötü durumda.
Görüyor musun, bu İsa'yla Yahuda.
Caravaggio model olarak...
...sokaktan insanları kullanmış.
Meyhane ve genelevlerde takılmış.
Daima İsa falan olacak
birilerini ararmış.
Herhalde bundan zevk alıyordu.
Düşünsene, kardinaller diz çökmüş...
...bir katilin resminin önünde
dua ediyor? Niye gülüyorsun?
Hiçbir şey.
Kalıcı olan şeyleri ve asıl kazançlı
çıkanları düşünüyordum da.
Bu resmi yapan adam bunlardan
gelecek parayı görmemiş, değil mi?
Ama artık ünlü, yani insanlar
onun kim olduğunu hatırlıyor.
Önemli olan da bu, değil mi?
- Öldükten sonra kimse seni...
...hatırlamaz diye mi korkuyorsun?
Bence resim yapmaya başlamalısın.
- Neden? Hatırlanmak için mi?
- Hayır. Mutfağı boyamak için.
- Merhaba. Buyurun.
- Peder Grogan?
- Paul Grogan, evet, benim.
- Adım Christine.
Caravaggio hakkında aramıştım.
- Evet, tabii.
İçeri gelin, hoş geldiniz. Resim
yıllarca tam burada asılı durdu.
Burada yemek yiyen herkesi seyretti
ama kimse farkına bile varmadı.
Gittikçe kirlendi. Sonra bir gün
yukarıdaki şapelde vaaz veriyordum.
Hatırlatın da gitmeden
orayı da göstereyim.
Neyse, o sabah Luke'a
Veronica'nın İsa'nın yüzünü...
...yıkamasından bahsediyordum. Aklıma
o güzel resmi temizlemek geldi.
Altından ne çıkacağını ne bileyim?
Caravaggio. Paha biçilmez asıl.
Aslında yazık oldu
çünkü burada çok hoş duruyordu.
Ama değerini öğrenir öğrenmez,
burada kalamayacağına karar verdik.
Her an bir hırsız gelip çalabilirdi.
Galeri bize bu güzel kopyayı verdi.
- Her şeyiyle aynı mı?
- Evet, mutlak bir kopya.
Ben farkını söyleyemem.
- Peki ya bir sanat uzmanı?
- Onlar anında anlar.
- Gerçekten 30 milyon ediyorsa...
...niye vermek yerine
onu galeriye satmadınız?
Böbürlenmek gibi olmasın ama
en doğrusunun bu olduğunu düşündük.
- Çok gecikmeyiz, en fazla 10 dakika.
- Tamam çocuklar, iyi şanslar.
Ne halt ediyor bu?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
İn arabadan!
Arabadan in dedim sana!
Yaşasın!
Heriflerin suratını gördünüz mü?
Minibüsün peşine, çabuk!
Arabayı çevir!
- Kes sesini, öyle yapıyorum!
- Arkalarından git! Çabuk ol!
Tanrı aşkına ne olur sus!
- Tamam, yakaladık.
- Sakın ayrılma Con, devam et.
Lanet olsun!
- Kapıyı açtılar, şansını kullan.
- Derdin ne? Alt tarafı bir resim!
- Yüce Tanrım!
Hadi!
Ne cehenneme gidiyorsun, Con?
Sanata saygılı bir ülke
olduğumuzu biliyordum.
Evet!
Bizi yakalamaya çalışan
aşağılıklara aldırmayın.
Onlar ancak insanı ezip fakir
bırakıp, içeri tıkınca tatmin olur.
Ama bizi hesaba katmıyorlar.
Aslında istediğimiz an...
...onları kafaya alabiliriz
çünkü hepsi gerzek.
İsim vermiyorum,
bu aralar TV yıldızı gibi oldum...
...hepinizin bilmesini isterim, bu
beni biraz da olsa değiştirmeyecek.
Gelin, bir şey göstermek istiyorum.
En çok reytingi biz alıyoruz.
Kendi dizimizi bile yaptırırlar.
- Caravaggio'nun değerli resmi...
..."İsa'nın Yakalanması" gün
ortasında tanınmayan Amerikalı...
...bir turist grubu görünümündeki
bir çete tarafından çalındı.
Bunu kimin yaptığına dair
bir fikirleri yok.
Kıç çekimini de göstereyim mi?
- Kıç çekimi de nedir?
- Olamaz!
- Tanrım!
Şu kıça bak, dostum.
- Michael, resim.
Nasıl elden çıkaracağız?
- Her şey tamam.
Alec, haftaya Amsterdam'da
bir alıcıyla görüşecek.
Bırak teklifte bulunsun.
Biz de bu arada oturur...
...polislerin bu konuda
ne yaptığını izleriz.
- Buna içilir işte!
- Michael, bu kutsal resim...
...ne kadar eder dersin?
-30 milyon değer biçmişler.
Zengin olacak kadar yeterli,
merak etme. Önemli olan, kazanmamız.
Bunu anlayabiliyor musunuz?
Bir düşünün.
- "Büyük Darbe"
- Bir numarayız!
Polisi, IRA'yı, herkesi geçtik.
Bütün ülkenin ağzı açık kaldı.
Bu aldığımız ilahi yardım sayesinde
Riverdance'dan daha meşhuruz.
Bir gün olsun
Sevgili İsa
Budur senden tek dileğim
Biraz güç ver bana
Gerçekleşsin her istediğim
Dün geride kaldı, sevgili İsa
Şüpheli yarınları göreceğim
Yardım et, yol göster bana
Bir gün olsun
- Sanırım işaret bu.
- Ne? Gördünüz mü?
İşte bulduk.
Bu işaret beni düşündürdü, efendim.
- Haklısın, işaret veriyor ama...
- Resmi taklit ediyor, efendim.
Oradaki Yahuda gibi.
- Çok zekice ama...
Evet, çok zekice.
Belli ki şakadan hoşlanan biri.
Bu bana Michael Lynch
olabileceğini düşündürdü.
- Noel!
- Bu görüntüden kimliği anlaşılmaz...
...ama Lynch ve Brady'nin
beden ölçüleriyle karşılaştırdım.
Kafaları, uzunlukları,
her şey tutuyor.
Çok ilginç Noel, aferin.
Elektronik aygıtların...
...bir işe yaradığını görmek güzel
ama bu bir tesadüf.
İçgüdülerin Lynch'in böyle bir şey
yapamayacağını söylemiyor mu?
Galerinin güvenlik kamerası
görüntülerini taradım ve bunu buldum.
Lynch ve karısı Christine
gezmeye çıkmışlar.
Bu kanıt değil efendim ama
Lynch'in bir 17'nci yüzyıl...
...İtalyan sanatı sergisinde işi ne?
- O sergiye karım da gitti.
Kusura bakma ama bu fikri Interpol'e
açsak bizimle alay ederler.
FBI’da bir şey öğrendiysem, o da
bu uzmanlık isteyen soygunların...
...Alman veya Hollandalı birkaç
uluslararası çetenin işi olduğu.
Sanat hırsızları.
Yapma Noel, kabul et.
Lynch o tayfaya dâhil değil işte.
Sersem!
- Kendine hâkim ol.
-764 numaralı odaya yazın, lütfen.
Hayır, Peter. Bizimle buluşmak için
çok uzun yol geldin.
Bu sefer biz ödeyelim.
- Bu sorun değil.
Otel masraflarını nasılsa
sen ödeyeceksin.
Alec haklı. Adam çok haklı.
Biz de öderiz.
- Seni sevdim, Peter.
- Akıllı adammış. Bunu sevdim.
Telefon etmeliyim. Uzun sürmez.
Peter, galiba şu fingirdek...
...sana göz koydu.
- Fingirdek de nedir?
Hayır, 11:30 tamam, evet.
Hayır, orada olurum, evet.
Kesinlikle bilinen çetelerin
tarzı değil.
Bunun zeki bir İrlandalının
işi olduğunu düşünüyorum.
Herhalde bu sonuca kendiniz de
varmışsınızdır.
Evet, tabii.
Elbette şu noktada bu soygunu
liderleri Michael Lynch olan...
...yerel bir çetenin yaptığından
tamamen eminiz.
Lynch'in yöntemlerini
iyi bilmeme rağmen...
...uzmanlık alanı sanat değil ama bu
soygun onun damgasını taşıyor gibi.
Güzel. Karşınızda kimin olduğunu
bilince daha kolay...
...mücadele edersiniz.
Dublin'den birinin,
Amsterdam'daki bir satıcıyla...
...bağlantı kurduğunu biliyoruz.
Adına Peter diyelim.
Peter bize yardımcı olmayı
kabul etti.
"İstihbarat Bölümü"
- İyi günler, çocuklar.
- İyi günler, efendim.
- Her şey hazır mı?
- Hazır, efendim.
- Noel?
- Efendim?
- İşe koyulun.
- Derhal, efendim.
Alec?
Ne olursa olsun nereye gittiğinizi
söyleme, resim hakkında da konuşma.
- Olur.
- Tek bir kelime bile.
Ciddiyim. İyi şanslar.
- Orada görüşürüz.
Sanatı sever misin, genel olarak?
Resim hakkında ne düşünüyorsun?
- Doğrusu benim umurumda bile değil.
- Çok güzel bir Caravaggio, değil mi?
Şey...
Anladım, herhalde seni
asıl ilgilendiren para.
Konuşmaktan hoşlanmadığını
görebiliyorum.
Konuşmakla ilgilenmiyorsun.
- Tam tersine, muhabbeti severim.
- Demek güzel Dublin dağları bunlar?
- Yerlerini belirle.
- Yoldalar, efendim.
- Güzel. Güzel.
Umarım hava bozmaz,
ne de olsa açık alanda olacağız.
- Nereye istersin?
- Caravaggio'yu mu?
Diklemesine bir yere.
- Şu ağaca dayayın.
Ağaçlarla kaplı bir dağın
tepesinde dikilip...
...Rönesans sanatının müthiş
eserlerinden birine bakmak ne tuhaf.
Caravaggio'nun
"İsa'nın Yakalanması" eseri.
Niye bağırıyorsun?
Affedersin, bağırdım mı?
Herhalde biraz heyecanlandım.
Ne de olsa bu...
Pekâlâ, incelemenden
memnun musun söyle?
- Evet, çok memnunum.
- Pekâlâ çocuklar, benimle gelin.
Roundwood'a dönüyoruz, tamam mı?
- Roundwood! Yakaladık!
Ünite 2, 3 ve 6, Roundwood'a!
Yollar kapansın! Bütün yollar!
Hem de hepsi!
- Bütün birimler Roundwood'a!
Anlaşıldı, Merkez.
Ünite 6, Roundwood yolunda!
- Ünite 5, ne kadar uzaktasın?
- Burada manzara harika, değil mi?
Tabii Hollanda'da dağ yok.
- Hayır, Hollanda düzlüktür.
Ülkenizi çok sevdim.
- Biz de severiz, Peter.
İrlanda tam yaşanacak yerdir.
Roundwood'a ne kadar var?
30 metre kadar. Bu yolu
bitirdiğimizde varmış oluruz.
Harika. Bir içki için durabiliriz.
Susadın mı?
Ne pişkinlik!
Daha ulaşmamışlar mı?
Yolu kapatsınlar, kuş uçurmasınlar.
Hiçbir şey...
Tekrarlıyorum, hiçbir şey geçemesin.
Ünite 6, neredesin? Nerede olduğunu
öğrenir öğrenmez haber ver.
Tam sana göre bir bar biliyorum.
Güzel şömine ateşi, İrlanda müziği...
...ve harika biraları var.
- Roundwood dediğinden emin misiniz?
Efendim, helikopter onları
Roundwood'da bulamıyormuş.
- Ne?
- Bölgede olmadıklarını söylüyor.
Olmak zorundalar.
Belki daha ormandan çıkmamışlardır.
Şu ilerideki Roundwood, Peter.
İrlanda'nın en yüksek köyü burası.
Buralarda yaşamak
hoşuma giderdi diyebilirim.
Sessiz, güzel bir yer.
- Evet, çok sakin.
- Roundwood'a şimdi geliyorlar.
- Ama helikopter hâlâ göremiyor.
- Merkez, onlardan hâlâ bir iz yok.
- Neler oluyor?
Kahretsin! Tanrım beni affet!
- Hâlâ bir iz yok. Hiçbir şey.
Vatandaşın vergilerini
ziyan ediyorlar.
- Bu neden bahsediyor?
- Umarım hükümet cenazeni karşılar.
En azından bunu yapabilirler.
- Lütfen yapma!
Yüce Tanrım Michael, bu inanılmazdı!
Tony, Stevie, iyi işti değil mi?
Eminim polisler oturmuş düşünüyordur;
"Nasıl oldu da böyle zokayı yuttuk?
Bu pislikleri yakalamamıza imkân yok.
Bunlar dokunulmaz."
"Evsizim"
Hadi oynasana, Stevie.
Kazanmana bile izin veririm.
Hadi ama, oyna. Bak ne yapacağım?
Birini ıskalayacağım.
Hâlbuki çantada keklik.
- Başından beri biliyordun, değil mi?
- Neden bahsediyorsun?
- Bana açıklasana.
Peter'ın muhbir olduğunu bile bile
niye bütün bunları yaşadık?
Onları aptal yerine koymak için.
Polisler bizim üstemizden...
...gelemeyeceklerini düşünecek.
- Evet, belki.
Ben olsam Stevie'ye bir daha
bunu yapmam.
- Stevie mi? O mizahtan ne anlar!
- Baksana, merhaba.
Aklını buraya vermeyeceksen
oyundan vazgeçelim.
İhanete uğradığı gece, ekmeği aldı
ve hepinize birden teşekkür etti.
Ekmeği bölüp çömezlerine verdi
ve dedi ki...
..."Bundan birer parça alın
ve yiyin.
Bu sizin için
feda edeceğim bedenimdir."
Ölümsüz bir bağışta bulundu
ve O'nun sayesinde...
...azizlerin, kutsal bakire Meryem'in
havarilerin mirasından yararlandık.
Pekâlâ Michael,
artık peşinden ayrılmayacağız.
Michael? Michael?
Kalk da dışarıda olanlara bak.
- Ne var?
- Bak!
Bu da nesi?
- Kapat şu pis çeneni küçük serseri!
- Kapatmazsam ne yaparsın?
Senin için ben kapatırım!
Buraya gel!
- Alec, gir içeri!
- Gel de o lanet ağzını kapatayım!
Çocuklar, bu Christine.
Nasılsınız?
Sersemler.
Hadi, şunların niyetini anlayalım.
Bu yeni bir numara.
Ne yaparsa yapsınlar,
görmezden gelelim. Tamam mı?
Alec?
- Ne var?
- Onlar yok.
- Onlara dokunmam bile!
Yine de birinin dersini verebilirim.
- Onlara bulaşma, Michael.
Eskort servisi. Bundan böyle
size göz kulak olacağız.
Bu o, değil mi?
- Lanet pislik, çekil yolumdan.
Şu kel sersem suçluların
piri mi yani?
Şaka yapıyorsun,
şansı yaver gitmiş bir pislik.
Artık işi bitti.
Lynch, beni duyuyor musun?
Hissediyor musun, söyle?
- İstersen yol yakınken vazgeç.
- Çünkü artık kıçından ayrılmayacağız.
- Evet, sinekler gibi.
Merhaba kızlar.
Biraz zamanınız var mı?
- Neyin var senin?
- Hiçbir şey.
Lanet polisler, sinirimi bozuyor.
Biriniz beni götürür müsünüz?
- Polisler nerede olacak?
- Bana yardım edecek misiniz?
Tamam.
Gevşe biraz.
Bu polisler insanları
neden rahat bırakmıyor?
- Buna nasıl devam ederler?
- Buna taciz denir.
- Kaç kişi var?
- Her yan polis kaynarken...
...nasıl iş yapacağız?
- Hiçbirini tanımıyorum.
- Gittikçe kötüleşiyor.
- Biri bunu halletmesi için...
...polisi arasın da,
lazım olunca ortada olmazlar.
Artık eğlenceli değil,
değil mi Lisa?
Zamanınız azaldı
ve sanırım bunu biliyorsunuz.
- Resim için anlaşma yaptım, Michael.
- Öyle mi?
Bir teklif geldi. IRA'dan.
100 bin papel.
Fazla değil biliyorum ama
çürümesine izin vermekten iyidir.
Adamları Higgins dedi ki,
anlaşırsak, Billy konusunda...
...sorun çıkmayacakmış.
- Anlamadım?
Eğer Dublin'e gelirse,
ona dokunmayacaklar.
- Higgins'le Billy hakkında konuştun?
- Dinle, anlaşmayı yapalım...
...salaklar da IRA'nın peşine düşüp
bizi rahat bıraksın.
Bu sanat işi bizim tarzımız değil.
Bırakalım da IRA uğraşsın.
Şu polislere baksanıza.
Onları ne hale düşürdüğümüze bakın?
Bizim seviyemize indirdik.
Artık suçlu gibi davranıyorlar.
Ben onların en kötü kâbusuyum.
Siz kalkmış o resimden...
...ileride bizi hatırlatacak
şeyden kurtul diyorsunuz.
Sana 100 bin papel vereceğini mi
sanıyorsun?
- Evet.
- Bir halt vermez!
Higgins'in neyin peşinde
olduğunu görmüyor musun?
Ne paranın, ne de resmin peşinde.
Bizi bölmek istiyor.
Michael, biz hırsızız.
Geçinmek için soyarız.
Artık geçinemiyorum.
- Biliyorum, zor durumdasınız.
Para istiyorsunuz, biliyorum.
- Michael, geliyorlar.
Söylediklerimizi düşünecek misin?
Düşünecek misin, Michael?
- Higgins'e söyle, ona haber veririm.
- Ben de haber veririm.
Umarım aynı şeyden bahsediyoruzdur.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz, Michael.
Bir içkiye ne dersin, aynasız?
Saat kaç olmuş?
Çocukları almaya geç kalacağım.
Michael Lynch.
Bugün nasılsın?
Bu ne?
- Yardım paranız kesildi.
- Bir daha kontrol et.
- Hükümetin emri. Daha yeni geldi.
Bakın, ödemelerinizi kesmişler.
Bu durumda, biliyorsunuz benim...
- Beni böyle alt edebileceğinizi mi...
...sanıyorsunuz?
Siz kafayı yemişsiniz!
Biraz durup dinler misin? Bunun
nereye varacağını görüyor musun?
Tek yere, hapishaneye.
20 yıl verecekler.
Ben, Lisa ve çocuklar...
- Hayır, bu asla olmayacak.
Bunun olmasına izin...
- Michael Lynch. Ben Noel Quigley!
Günaydın! İşsizlik yardımının
kesilmesi kötü oldu.
Herhalde Christine çok kızmıştır.
Seni pislik torbası!
Yeniliyorsun Lynch, hızla.
Yaşadığın sürece...
- Kes şunu! Kes şunu!
- ...burada seni gözetleyeceğiz.
- Rahat bırakın bizi!
- Christine, kapat kapıyı!
- Kaçış yok.
- Lanet olsun, Michael!
- Christine, seni uyandırdık mı?
- Kaçmana izin verirler mi sanıyorsun?
Bütün o yaptıklarından sonra!
- Haklısın ama beni hapse tıkamazlar!
Ne yaparlarsa yapsınlar. Asla!
- Dışarıda bekliyorlar.
Bu konuda ne yapabilirsin?
- Ne mi yapabilirim?
Ne yapacağını söyleyeyim!
- Christine!
Rahatsız ettiğimiz için
özür dileriz, Christine.
Alçaklar.
Bu kadar yaklaşabileceklerini
hiç düşünmemiştim.
Acıkan var mı?
Bir şeyler alalım.
- Lynch!
- Ne olacak şimdi, ne?
- Bize o pis suratını göster!
- Eğer yenilirsem...
...yaptığım her şey boşa çıkar.
Her şeyi kaybederim.
Seni, Lisa'yı, çocukları.
- Ya resim? Biraz paramız olursa...
- O işi para için yapmadım.
Eğlence için yaptım.
Onların haline çok güldüm.
- Sen nesin biliyor musun?
- O kadar iyiyim, değil mi?
Herkesin harcı değilsin
ama bana uyuyor.
- Bu iğrenç!
- Sesinizi kısın, Lynch!
Nasılsın, Michael?
Teklifimi aldın mı?
Peki, ne düşünüyorsun?
Geçen sefer sana
defolup gitmeni söylemiştim.
O zamandan beri işler değişti,
değil mi?
- Evet, Michael.
- Kabul edelim...
...sürekli izlenmek hoş değil.
Yüzleşmek zorundayım.
- Kendin kaşındın, Michael.
- Yine defolup gitmeni söylemem...
...seni sanırım biraz şaşırtacak.
O resmi sana vereceğime...
...yırtıp kıçımı silerim daha iyi.
- Artık çok geç, Michael.
Sana yardım etmek için yalvaran
belediye başkanları kalmadı artık.
O eskidendi. Kucağında torununla
otururken düşünüyorum seni.
Ağzından yavaşça salyalar akarken.
Saçmalarken. Michael kim dediniz?
- Umarım tabutunu alıyordur.
- Gösteri başlıyor. Tony.
- Michael.
- Tony.
Başını belaya soktum, değil mi?
- Evet öyle, Michael.
- Özür dilerim.
- Bu durumda böyle olması beklenirdi.
Ama Stevie neyin peşindeyse
işleri daha da kötü edecek.
Farkındasın, değil mi?
- Hayır, değilim.
O sadece bizi kurtarmaya,
eski halimize getirmeye çalışıyor.
Sence Higgins bunu mu istiyor?
Buna inanıyor musun?
Başka seçeneğimiz var mı?
Yardımcı olmuyorsun.
Sence bu herifler dudak
okuyabilir mi? Bugünlerde...
...polislerin becerilerini bilsen
inanamazsın.
Harikasınız çocuklar.
- Bu adama inanmıyorum.
- Bunu biliyor musunuz?
- Bu herif çatlak.
- Tanrı aşkına, Michael!
- Söyle o zaman. Sırada ne var?
Stevie resmi Higgins'e
satacak, değil mi?
Benimle ya da bensiz.
Yapma, bunu hepimiz biliyoruz Tony.
Peki polislerden nasıl kurtulacak?
İyi bir planı var.
Sanırım işe yarayacak.
Pekâlâ. Anlat o zaman.
Hadi, bana güvenmelisin,
değil mi?
- Copeland Sokağı'nı biliyor musun?
- Evet.
Orası çıkmaz sokak.
Sonunda merdivenler var.
Evet, Summerhill'e çıkar.
Arabayı sen kullanacaksın. Nasıl?
Hep birlikte mi? Tek araba olmaz.
- Hayır.
Hayır, herkese bir araba,
böylece yolu kapatabilirsiniz.
Kıvırabilirseniz fena fikir değil.
- Neden kıvıramayalım?
- Sizi bir araba bekleyecek?
- Minibüs.
Tabii ya, resim için.
Fena değil. Alec bu işi kıvırır.
Polislerden bir kurtulduk mu,
tek gereken...
- Dur biraz. Her şey böyle olacak.
- Nasıl?
Polisleri başınızdan savacaksınız.
Kolayca.
Çünkü sanırım tüyo almış olacaklar.
Hangisi Higgins'in işine gelir?
Elden çıkaramayacağı bir resmi
almak mı, Lynch çetesini...
...bir kerede tutuklattırmak mı?
Geriye zamanı gelince...
...halletmesi için bir ben kalacağım.
Bir düşün.
Higgins mi, Stevie mi?
Hangisi hazır paraya konar?
Dinle, tek söylediğim,
ne olursa olsun...
...söz veriyorum bekliyor olacağım.
Evet! Gel yakala beni!
Polisleri başınızdan savacaksınız.
Kolayca.
Çünkü Higgins onlara tüyo verecek.
- Higgins ve ben düşündük ki...
...mantıklı olduğu sürece
iş bölümü yapalım.
Ne yaptığımızdan
birbirimizi haberdar edelim.
Böylece birbirimizin yoluna çıkmayız.
Polisler bizi ararken...
...Higgins Dame Caddesi'ndeki
bankayı soyacak.
Duyduklarıma inanamıyorum.
Stevie, bir tek iş yapıp...
...resmi elden çıkarıp işleri normale
döndüreceğimizi sanıyordum.
Evet, normal olacak, yani Mike'sız.
Çünkü o artık normal değil, değil mi?
- Alec, kenara çek!
- Eğer başımız belaya girerse...
Benimle bir ilgisi olmayacak.
- Alo?
- Ben Tony. Haklıymışsın, Michael.
Stevie, Higgins'le anlaşmış.
- Tamam. Yalnız mısın?
Peşinde kimse var mı?
- Hayır, görünürde bir polis bile yok.
Tanrım, evet! Pekâlâ, dinle,
bir şeyler öğrenebildin mi?
Higgins resmi nerede alacak?
- Resmi Stevie alacak.
Bu arada o resmi alırken,
Higgins bir banka soymayı planlıyor.
Polisleri yanıltmak için bir numara.
- Nereyi biliyor musun?
Stevie, Dame Caddesi'ndeki
Metro Bank dedi. Tam öğleden önce.
Pekâlâ, sen şöyle yap,
oraya gidip etrafı kolaçan et.
Ve takip edilmediğinden emin ol.
15 dakika sonra beni ara.
- Tamam.
- Ayrıca Tony...
- Evet?
- Bu arada üstünde ne var?
- İkiniz öpüşüp barıştınız mı?
- Ben ve Tony mi? Evet, tabii.
Güzel. Onun gibi dostlarla
küsmemek lazım.
Bakın, kızlar.
Galiba işleri yoluna sokacağım, yani
dilenmek zorunda kalmayacaksınız.
Tony'le ben güzel bir işin
peşindeyiz. Bunun gibi.
Artık gitmem lazım.
- Meraklanma. Git artık, Michael.
Hadi işine bak. Dikkatli ol.
- Şans dileyin, kızlar.
Dışarısı kötü adam dolu.
- Güle güle, baba.
- Henüz bir şey yok, Michael.
Belki de Stevie yalan söyledi.
- Hiç sanmam. Bence bu büyük iş, Tony.
Pekâlâ, dinliyor musun?
- Evet.
Şöyle olacak.
Sen bankanın içinde oyalan...
...ben de dışarıda olacağım.
Her zamanki gibi polisler olacak.
Ama fazla olmaz.
Unutma; Higgins, Stevie'ye
ihanet edecek.
- Bundan biraz para kazanacağız!
- Yani silahlı polislerin çoğu...
...resmi almak için
onun ve Alec'in peşinde olacak.
Higgins'in adamları geldiğinde,
biz kaçacağız.
Beni düş kırıklığına uğrattın, Shay.
- Lanet olsun!
- Bu Shay Kirby.
- Bir bakalım.
Günaydın.
Kredi başvurusunda bulunacaktım.
Teşekkür ederim.
Nasıl gidiyor, Shay?
Bırak o silahı! Bırak dedim!
- Hemen bırak!
- Sakin ol, Shay.
- Bırak o silahı!
- Silahı bırak! Hemen!
Hadi. Yavaşça.
Ayağa kalk! Dön arkanı!
- Duvara doğru.
- Kahretsin!
Alec, lanet olası resme dikkat et.
Kımıldamayın!
Kılınızı bile kıpırdatmayın!
- Kahretsin!
- Mahvolduk, ne halt edeceğiz?
Dik tut şu resmi!
Evet, onu siper edelim.
- Neden?
- Resmin arkasında dur!
- Tamam, hadi arkaya gidelim.
- Tamam.
Silahları bırakın!
Bırakın silahları!
Resmi de bırakın!
- Ne halt edeceğiz şimdi?
- Bırakın şu lanet resmi!
Herkes yere çöksün, hemen!
Yere çökün! Yere çökün!
Sen itin tekisin!
Ne yapacağız şimdi?
Michael asla başımızı belaya
sokmazdı! -Lanet olası Caravaggio!
Kahrolası sanat!
- Tamam Liam, onu kelepçeledim.
- Destek kuvveti lazım.
Foxtrot'den bütün birimlere,
derhal silahlı destek yollayın!
Burada sorun çıktı!
- Tüm birimler o resmin peşinde!
Kahrolası saçmalık!
- Neye öyle bakıyorsun?
- Hadi, çabuk olalım!
Orada kalın!
Buna imza vermeniz lazım, çocuklar.
Çömel! Silahını bırak!
- Sakın beni vurmayın!
- Silahını bırak.
Yavaşça.
Michael Lynch işin içinde.
Bu çok tehlikeli bir durum.
Elimizden geleni yapıyoruz
ama şu anda silahlı birim yok.
Lanet olsun, çok zor durumdayız!
Lanet olsun! Umarım bunu
maaşından kesmezler, patron.
Affedersin, Noel.
Acil çağrı var.
Dame Caddesi'nde Metro Bankası'nda
silahlı soygun varmış.
Hâlâ içerdelermiş
ve galiba biri de Lynch'miş.
Kahretsin!
Ama bunu nasıl...
- Hiç bilmiyorum.
Söyle onlara geliyorum.
Onu sakın ellerinden kaçırmasınlar.
Tamam, Noel.
Hadi çocuklar, gidiyoruz.
Luke, kontrol sende.
Şuraya da araç yerleştirin.
Michael Lynch konuşuyor.
Duyuyor musunuz?
Dışarı çıkıyorum. Teslim olacağım.
Tamam mı?
Ne yapmamı istiyorsunuz?
- Geber lanet olası!
Ellerini havaya kaldır
ve yavaşça dışarı çık.
Tamam, geliyorum çocuklar.
- Dur diyene kadar ilerle!
- Sayemde üne kavuşacaksınız!
Vurun sersemi!
Silahını yere bırak!
- Ondan uzaklaş.
- Sen öldün, Lynch!
Lanet ailen de öyle!
- Kapat çeneni!
Pekâlâ, herkes ayağa kalksın!
Kalkın, hemen!
Hadi dışarı, koşun!
- Bu da ne?
Nasıl gidiyor?
- Vur şu herifi!
- Polis dur yoksa ateş ederim!
Eğilin, eğilin!
- Lynch hâlâ içeride.
Tekrarlıyorum,
Lynch'i içeride tutun.
Şimdi ne var?
Lynch, dışarı çık!
Lynch!
Tüfek!
- Neler oluyor?
- Bir fikrim yok.
Ama Lynch hâlâ içeride.
- Güzel.
Dışarıda mısın, Noel? Biliyorum,
adamlarınla biraz oynadım.
Muhtemelen biraz kızmışlardır.
Ama buraya kadar.
Bu kez beni fena yakaladınız!
Dışarı çıkıyorum!
Silahı bırak!
At şu lanet silahı!
Noel? Hepsi bu mu?
Karısına söyle
gelip cesedi teşhis etsin.
Tamam.
- Michael nerede?
- Tony?
Michael Lynch'in eşi
Christine siz misiniz?
Siz de baldızı Lisa?
Pekâlâ.
Bu cesedi eşiniz Michael Lynch olarak
teşhis eder misiniz?
Başınızı sallamanız yeter.
Aman Tanrım!
- Başı bu haldeyken onu tanıyamazlar.
- Bence tanırlar.
Ne?
Evet tabii, bu yeterli.
Peki bu o mu kızlar?
- Evet.
- Bu kocamın cesedi.
- Bu Michael Lynch'in cesedi.
Güzel.
Bu iş bitti, aferin sana.
Al şunu.
Şu maskeni ver.
Günaydın Jerome.
Yollarımız ayrılmadan önce
kardeşimiz Michael'la vedalaşalım.
Onu sevdiğimizi gösterirsek
acımız hafifler...
...ve umudumuzu tazeleriz.
Lynch bu cenazeye bayılırdı.
Herhalde yukarıda bir yerlerde şimdi
onu koruyor olmamıza gülüyordur.
Doğru olanı yaptın, Noel.
Boşver artık. O öldü.
Bu onunla benim aramda, Jerry.
Böyle şeyler genelde böyle biter.
- Annen seni bunun için mi gönderdi?
- Evet, parasını yarın verecek.
- Güzel. Karşıya geçerken dikkat et.
- Peki.
- Güle güle.
- Hoşça kalın.
- Merhaba.
Hoş geldiniz.
Güzel bir gün, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Bugün nasılsınız?
- Fena değil.
Şimdi bakalım.
Şu köşede et konservesi mi var?
Evet, "John West".
İstiyor musun?
Bak ne diyeceğim,
benim için ayırabilir misin?
Dönüşte alırım. Motosikletin
arkasında taşımak istemiyorum.
Elbette. Ne güzel motosikletin var.
Keşke hız sevebilseydim.
Bilirsin, ayaklarımı yerden kesiyor.
İyi şanslar.
- Güle güle.
Michael, bizsiz yaşayamıyorsun
değil mi?
Tanrım, bizi koru.
Ve bu nimetleri, cömertliği...
...İsa ve Tanrı'mızdan aldık.
Âmin.