Nikaragua'da 50 yılı aşkın süredir,
sevilmeyen diktatörlere karşı...
direnişler meydana geliyor.
1979 baharında...
her kesimden Nikaragua'lı, Başkan
Anastasio "Tacho" Somoza'yı...
devirmek için son kez bir araya
geldi. Orta Amerika'daki savaş...
kötüleştikçe, dünya gazetecileri
durumu fark etmeye başladılar.
ÇAD, AFRİKA, 1979
- Beni de götürür müsün?
- O kamyona bin.
Hey Pricey, aklını mı
kaçırdın sen? İn oradan aşağı.
Yanıma gel.
Gel, geç otur.
- Ne var ne yok?
-İyidir.
Seni gördüğüme sevindim.
Zambeze'ye niye geldin?
Beyninin molekküllere ayrılışının
birkaç resmini çekeyim dedim.
Moleküller ha?
-Senin hükümet adına dövüştüğünü
sanıyordum.    -Öyle.
- Bu da hükümet adına.
- Bunlar isyancı.
O sana öyle geliyor. Bu, Calun-
da'ya giden bir hükümet konvoyu.
Abou Deian devrimcileri
bunlar ha?
Dalga geçiyorsun.
Bu herifler öğrense
çok bozulurlar.
Yazılarak gelmem saçma aslında;
doğru dürüst para bile vermiyorlar.
Asıl Nikaragua.
Orada iş var.
Adamlar ufak-tefek
savaşmayı ne bilirler?
Orada olsan sen de
iyi iş yaparsın Price.
Price, orada ne halt ettiğini
sanıyorsun? Aşağı in hemen!
Duymadın mı, in oradan aşağı,
hiç yoluna gideceksin yoksa.
Oates, bu da neyin nesi?
Amerikan Hükümeti, Amerikayı
tehdit eden isyancılara karşı...
...savaşacak her Küba askerine
bu evlerden vaad ediyor.
-Palavra bu.   -Evet. biz de
biliyoruz, ama onlar bilmiyor.
Adamlar Kübalılar'ın bu evlere
tav olacağından emin.
İsyancılarda ümit yok mu?
İşin püf noktası da bu zaten.
Kendi kuvvetlerini telef etmemek.
Bu eski bir taktiktir,
ama hep tutar.
- Kimin işi bu, CIA'in mi?
- Evet.
Dünyanın en zeki çocukları.
Şimdi anladın mı
kimlerle dansettiğimizi?
Buradan yaya gidebilirsin.
Hiç nefes aldırmıyorlar.
Neyse artık, ben gideyim.
Kendine iyi bak.
Afrika'yı seviyorum.
Bu garip savaş
7. yılına giriyor.
N'djamena, Çad'dan
Claire Sheridan.
Hayır, müzik falan duymadın
Bağlantı olmalı...
Tamam. Evet. Hoşçakal.
Alex, ben çalışırken
şu aptal şeyi çalma. Geç kaldık.
Bu benim partim. Geç kalacağız.
"Garip" bir savaş demiştin.
Eğer bu haberi benimle yapıyorsan
kendi yorumunu katıyorsun derim.
Kendi yorumumu katmayı severim.
- Sarhoş musun?
- Sarhoş mu?
İlk Özgürlük Ordusu yanımızdan
geçip ateş ederken...
Fianga ovasında seviştiğimizi
hatırlamak beni sarhoş ediyor.
- İşçileri özgürleştirdik?
- Evet özgürleştirdik...
Partiye sensiz gideceğim.
Ben gitmek istemiyorum. Alçak
gönüllü görünmeyi beceremiyorum.
- Hayır, gayet iyisin.
- Haklısın, öyleyim.
Alex, New York'ta harika
bir sunucu olacaksın.
Sunuculuk yaparak Emmy kazanabi-
lirim, ama seninle gelmeyeceğim.
New York dışında çalışırsın. Bir
ev satın alırız, işi de bırakırız.
Ama işimi hala seviyorum.
Maldiv Cumhuriyeti'nin başkan-
larını ezberlemekten bıktım.
-3. dünyanın savaşlarından bık-
tın mı?  -Asansörlerinden bıktım.
Dur... Bekle.
Beni terketme.
Üzgünüm, Alex.
Abou Deia'yı ve New York'u boşver.
Seninle Nikaragua'ya gideceğim.
-Hayır!   -Şirin bir savaş
ve güzel bir otel var.
Hey!
Alex! Alex!
Hadi! Tamam!
Bu adam, beni ilk işim için
tutan adam.
Ve seni ilk işinden kovmuştu.
- Ve sonra ikinci işime almıştı.
- Ve ondan da kovdu!
Bazıları kendi kendine soruyordur:
"Bu tuhaf savaşta işim ne?"
Yedinci yılına giren bu sonsuz
mücadelede yeni bir sayfa.
Ama hangimiz Fianga Ovaları'ndaki
büyük mücadeleyi unutabilir ki?
Alınıp kaybedilmesi, saldırı,
olayı bertaraf etmek, manevra
yapmak, her şeyi öğrenmek...
Çok teşekkürler. Şuna bakın.
# Gökyüzünün altında benimlesin.
# Aşk hayalim gerçek oldu
# Terkedilmiş karavanımızda.
# Gece ve yıldızlar
üzerimizde parlıyor.
Oh, afedersiniz.
Burada olduğunuzu bilmiyordum.
Hayır, biliyordunuz. Odanın
her yerinde resimlerimi çektiniz.
Şey, aslında...
Yani...
- Tanrım, harika görünüyorsun.
- Sağ ol.
İşte.
Bu Alex için.
Bu çok hoş, ama şu anda ona vere-
bileceğin en iyi şey bu değil.
- Neden?
- Daha yeni ayrıldık.
- Bu kez kim kimi terketti?
- Bu kez mi?
Bu kez kötü adam benim.
Benim Orta Amerika'da olmam
daha iyi olur diye düşündüm.
İşi bırakalım filan
diye söylendi mi?
Evet.
Şey...
Ben onun gibi değilim.
Bırakacak bir şeyim yok.
Bu harika bir hamle.
Evet, öyle.
NİKARAGUA, 1979
Burada bekle.
Vamos.
Rafael!.. Yaşa! Rafael!...
Rafael!.. Rafael!... Rafael!..
- Hey Russel, nasılsın?
- İyidir.
-Managua'ya hoş geldin.  -Pekala,
senin bu işte parmağın var mı?
Resimlerine "Kayıp Savaşın Port-
releri" adını ben m taktım.
New York'lu yayımcılar buna
bayıldı. Zaten adamlar...
...Çad'ın haritadaki
yerini bile bilmiyorlar.
Sen kapak oldun,
ben makale yazdım.
Mücadeleyi iş geleneğine
sığdırdım, ha?
Doğrusu öyle.
- Ben, Russel Price.
- Afedersin, bu Bayan Isela Cruz.
Otel personeli,
aynı zamanda tercüman.
Memnun oldum.
Sizin çocuklar burada ortalığı
fena karıştırmış galiba.
Şairlerle hükümet arasında...
...bir sorun var gibi,.
Öyle değil mi?
Sorun mu? Burada lanet olası
savaş var bayım.
1930'lardan beri süren
huzursuzluğun sonu--
Afedersiniz, ben konuşmayı
kaçırdım. Ne dedi?
Savaşımızı resimlemenin kendisi
için bir şeref olduğunu söyledi.
- Russel'ın edebiyatı çok iyidir.
- Belli oluyor.
- Müthiş bir tercümansın.
- Biliyorum.
Buralarda çok rağbetteyim.
İzninizle...
- Herhangi bir sorununuz olursa
çekinmeyin.   -Rafael kim?
Soruyu kime
sorduğuna bağlı.
Rafael mi?
Kumandan Rafael.
Ya Rusya'da Küba'nın sahte
Marks'isti, ya da...
popüler bir demokratik devrimin
en popüler lideri. Sen seç.
Yüzü çok ilginç. Resminin
çekilmesinden hoşlanır mı?
- Onu asla bulamazsın.
- İddiaya var mısın?
Kaybedersin. Bu güne kadar
resmini çeken olmadı.
-Evet, kolay gelsin, iyi şanslar.
-Oh, teşekkürler.
Ne dersin Alex; bu savaş
Afrika'dan sonra iyi geldi ha?
- Kaşınıyorsun.
- Alex!
Ondan uzak dur. Tercümana
çok ihtiyacım var, tamam mı?
Senin Claire ile beraber
olduğunu sanıyordum.
Evet beraberdim. Şimdi, benden
daha genç bir adamın gelip...
...kaleyi kuşatmasını
bekliyor. Anladın mı?
Senden  daha genç biri mi?
Evet. Russel biliyorsun,
hala zayıf bir yönüm var.
-Sadece bir tane mi?  -Bir tane.
Kendimi fena kaptırıyorum.
Çok sadığım.
Bak Alex, dinle. Jody benden
Tahran'da 100 riyal borç aldı.
Noelde Dick 40 $ borçlanmış. Bana
parayı peseta olarak ödeyecek.
Ama, Eddie'ye borcun 50 $'ı verir-
sen Chuck ile hesabı kapatacaklar.
Böylece herkes parayı
nakit olarak alır.
- Nikaragua parası versem.
- Bak ne diyeceğim?
Borcunu silmen için sana bir şans
tanırım. Ya da iki misli.
Tamam.
2 Kasım 1963.
Martin Luther King.
- Ngo Dinh Diem'e suikast.
- Lanet olsun!
Nereden bildin?
- İlk kapak resmi.
- Doğru.
Teşekkürler.
Bazan tutukluk yapıyor.
-Özür dilerim, şuna bir
bakar mısınız?   -Ver bakayım.
Teşekkürler, çok teşekkürler.
Bayanlar baylar, şimdi sahneye
bir arkadaşımı davet ediyorum.
Alex'i...
Alex, lütfen gelir misin?
-Seni çağırıyor.  -Piyano çalabi-
leceğim çok fazla yer kalmadı.
Harika çıkmış.
Teşekkürler.
Gerçekten...
# Bahar geldi, yanılmamışım.
Buraya yeni ayak bastım. Bana
Nikaragua hakkında bilgi ver.
Tamam. 60 yıl önce
Amerika burayı...
...ticari amaçla
istila etmiş. Ve...
Yönetime, kocaman kovboy şapka-
ıyla Augusto Sandino'yu getirmiş.
Hayır, hikaye kısmını boşver.
Sen bana gerçek şeylerden bahset.
Haydi.
İki çeşit biraları var. Tona
ve Victoria. Victoria daha iyi.
İkincisi...
Bayan Panama'ya dikkat.
Çok çok ateşli.
Ama sakın dokunma.
O, Tacho'ya ait.
Başkan dedi ki, eğer onu biriyle
yakalarsa, şey yaparmış...
-Hadım mı?  -Evet. Fazlalıkları da
Managua gölüne atarmış.
# Bu müziği biliyorum,
Bu aşk, evet aşk.
Bu savaşı seveceksin. Bu savaşta
iyi insanlar, kötü insanlar var.
Alex ne güzel
söylüyor değil mi?
Claire, yalnız çıkalım seninle.
# Yeni Yıl geldiğinde,
# Aşıklar artık gidebilir.
Tanrım bunu bilerek yapıyor.
Alex'in taktikte bir numara
olduğunu bilirsin.
# Bahar seni gerçekten
çarpabilir.
-Price!
-Regis.
Afrika dizin için seni tebrik
ederim, gerçekten harikaydı.
Merhaba Claire, seni epeydir
görmüyorum. Nasılsın?
-Adadan beri. -Evet. Holiday Inn
oteliydi, değil mi?
İçeri girene bakın.
Bu Marcel Jazy. Kadınların,
şarabın ve Somoza'nın ilahı.
Evet, biliyorum. Aynı zamanda
iş kovalayan bir iş adamı.
Washington'daki bağlantıları gizli
tutmak için fazla çaba sarfetmiyor.
Bu gece Nikaragua'daki
bağlantılarını tuttum.
Şu hareketlerine bak. CIA hiç
böyle sigara yakabilir mi?
# Bir daha,
# Melodi.
Kadeh kaldırmak için
bir parça şampanya ha?
Masadan kalkmazsanız
kimsenin canı yanmaz.
Kımıldamayın!
Sizin gibi boş kafalılar için
kurşunumuzu harcamak istemiyoruz.
-Nedir bu?
-Kapa çeneni!
Kalk ayağa!
Seni incitmeyeceğiz.
Nikaragualılar adına seninle
biraz görüşmemiz gerek. Yürü!
Hadi gelin.
Gidelim.
Bir dakika. Alex,
New York'tan Charlie arıyor.
Bir gece kulübünde bomba atılması,
dergiye hikayeyi basmaya yetmezmiş.
Ona, insanlar parçalanırken
'Vermont'da Mehtap' çalıyordu de.
-Bundan iyi başlık olur mu?
-Papa'nın bir hikayesini yakalamış.
Harika!
Papa'yı boşver Charlie, Papa'nın
her hafta hikayesi çıkıyor.
Burda gerçek bir hikaye var. Çünkü
savaş Managua'ya kadar geldi.
Bir harita al Charlie
ve Nikaragua'yı bul.
New Orleans'a doğru git, sola.
Oh, sana öyle geliyor. O salon
CIA ve basın mensuplarıyla doluydu.
CIA olduğunu nereden mi biliyorum?
Yakalarındaki rozetten anladım.
Burada faşist bir hükümet var.
Belki bu manşet olmayabilir...
ama bu olayıistediğin gibi
bağlayabilirsin.
Baksana; faşist var, faşist var.
Bu kelimeyi dikkatli kullanmalıyız.
Hayır, Rafael'in hiç resmi yok.
Çünkü nerede olduğu bilinmiyor.
Kimse ortalıkta onu ararken
geberecek kadar saf değil.
Sana da Charlie.
-Ne istiyorsun?
-Seninle tanıştık mı?
Ben Hub Kittle.
Lewitsky ve Knupp'dan.
-Burada bir müşterimiz var.
-Kimmiş bu müşteri?
Başkan Somoza.
Evet, tamam, ama burada hiç
dokunulmamış bir hikaye var.
Demek istediğim, adamın da belli
bir görüşü var. Öyle değil mi?
Öyle.
Hey, sen Price'sın değil mi?
Russel?
Bu iş gereğinden çok fazla uzadı.
Gerillalara yardım edilseydi,
bu savaş çoktan bitmiş olurdu.
-Evet, ama bitirebilmemiz için
kanıt lazım.   -Claire!
Los Angeles'tan kızın arıyor.
Alo.
Hayatım nasılsın?
Büyükannen seni
çok mu şımartıyor?
Evet, öyledir.
Evet, sence de biraz
kısa olmadı mı?
Değil demek ha?
Öyle mi? Bence de evet.
Gringo.
Tutuklusun.
E, bir dakika! Ben gazeteciyim.
İşte bakın pasaportum burada.
Çok resim çektin mi?
Gazeteciyim.
Rahip de burada.
Onınla sohbet edersin.
Sigaran var mı?
Evet.
Demek rahipsin?
Buraya niye girdin?
Hükümet, Rafael'i tanıdığım için
beni suçlu buldu.
Suçlu mu buldu?
-Sen kimsin?
-Gazeteciyim.
Ben de Rafael'i arıyorum.
-Hangi taraftansın?
-Hiç bir taraftan.
Evine dön.
Git buradan.
Bay Price, bir yanlış
anlaşılma olmuş.
Fotoğraf makineniz.
Özür dilerim.
Pasaportum?
Gitmeden önce, imzalamanız
gereken bazı kağıtlar var.
-Ne kağıtları?
-Ziyaret izniniz, Bay Price.
Sizi tutuklamadık, çünkü siz
burayı görmeye geldiniz.
Pasaportunuz almak
istiyorsunuz değil mi?
-İyi misin?
-İyiyim.
-Burada olacağımı nereden bildin?
-Ne oldu?
Sadece ziyaret. Jazy oradaydı.
Çıkmamı o sağladı.
-Jazy mi?     -Evet. Aramaya
oradan başlayabiliriz.
-Aramak mı? Neyi?
-Rafael'i bulacağım.
Russel dinle, Jazy'ye karşı çok
uyanık davranmalısın.
Merak etme. Adama "Casus musun?"
diye soracak değilim herhalde.
-Sen casus musun?   -Casus
kelimesi abartılı Bay Price...
...artık kimse casus değil.
-Russel, resimleriyle konuşur.
Özür dilemeniz gerekmez,
sizler gazetecisiniz.
-Siz de iş adamısınız.
-İş adamı...
Kulağa çok hoş geliyor.
Pekala, iş adamı olayım.
Neden beni tutuklayıp sonra da
serbest bıraktılar? Sen kimsin?
-Havuzda su yok.
-Evet, maalesef yok.
Marcel, bu hafta bana havuzu
dolduracağını söylemiştin.
Ben söylemesem, havuzun
boş olduğunu fark etmez bile.
Hayatım, gerillalar Masaya'daki
su depolarını bombaladılar.
Şimdilik suyu
idareli kullanmalıyız.
Ne yani, ben şimdi
yüzemeyecek miyim?
Evet, maalesef öyle.
Lütfen.
İçeri gelin.
Tutuklandın, çünkü o geri zekalılar
ne yaptıklarını iyice şaşırdılar.
Serbest bırakldın, çünkü ben
serbest bırakılmanı söyledim.
Teşekkürler.
Ama bunlar genelde bir
iş adamının görevleri değil.
Ama bunlar bir casusun
görevleri, öyle değil mi?
Siz kazandınız. Ben casusum.
Mutlu musunuz?
Ben çok rahatladım.
Artık devam edebiliriz.
Şu teybi kapatın isterseniz.
Umarım bana zarar verecek
bir şey yapmazsınız.
Bunu neden yapalım?
Bazı açılardan
ben berbat bir casusum.
Eskiden daha iyiydim, ama artık
herkes kim olduğumu biliyor.
Çok fazla kız arkadaşım var.
Resmimin çekilmesinden
hoşlanıyorum.
Çok konuşuyorum.
Sürekli konuşuyorum.
Ama kızlar bundan
hoşlanıyorlar.
-Herhangi bir sorun yok.
-Marcel?
-A,  bunun kim olduğunu
biliyor musunuz?   -Hayır.
Başkanın karısı.
Bu ne demek biliyor musunuz?
Evet, biliyorum.
Bana sırılsıklam aşık.
Havuzu doldurmam gerekiyor.
Haftada bir kez, Sandinista
isyancılarına karşı alınan...
...güvenlik önlemlerini konuşmak
için Başkan'la ile yemek yeriz.
Ama o hep Bayan Panama'dan
söz eder.
Ve ondan şüpheleniyor.
-Başka birinden mi?   -O birini
bulmam için beni görevlendirdi.
Teşekkür ederim.
Hepimiz devrimcilerin
kazanacağını biliyoruz.
Öyle değil mi?
Biliyor musun, Afrika'da
uçaklarla dağıtılan...
...o ev resimlerini
ben de gördüm.
Ve bu dahiyane fikrin
senden çıktığını söylüyorlar.
Bu. birçok insanın fikriydi.
Leon'u gördünüz mü?
-Hayır.
-Hayır, Masaya'ya gidiyoruz.
İsyancılar katedrali
ele geçirmişler.
Leon'u çok beğeneceksiniz. Güzel
bir katedraldir. Aydınlıktır.
-Oraya sanat eseri görmeye
gitmiyoruz.  -Elbette, elbette.
Duyduğuma göre, Kumandan
Rafael de o civarlardaymış.
-Leon civarında mı?    -Bilemem.
Ben dedikoducuların yalancısıyım.
Marcel, hani havuzu
dolduracaktın?
-Canı sıkıldı.
-Biz ona engel olmayalım.
Bu benim görevim.
Çok konuşuyorum, değil mi?
Demek Rafael
Leon yakınlarında ha?
Dün gece Bayan Panama'yı
hayal ettin mi?
Hayır, seni hayal ettim.
-İyi vakit geçirdin mi?
-Evet. Peki ya sen?
Bu bir çeşit savaş taktiği mi?
-Şu küçük teybin çalışıyor mu?
-Elbette.
Güneşleniyordum. Birden
Koreliler saldırıya başladı.
Göğsüme bir kurşun isabet etti,
ama şansım vardı.
Çünkü cebimde metal film
kutuları vardı.
Ve kurşun film kutusuna çarparak
göğsünü sıyırdı, öyle mi?
Evet, hayatımı kurtardı.
Daha önce anlatmış mıydım?
-Sen beni hiç hayal ettin mi?
-Evet, bir kere.
Nasıl?
Hızlı.
-Nasıl hızlı?
-Çok hızlı.
Yani böyle mi?
İşte Rafael'in bir resmi daha.
LEON
EYALET MERKEZİ
Belgeleriniz?
Bugün 10 Haziran.
Leondayız.
FSLN burada hemen
kendini belli ediyor.
Bir kadın kucağında domuzla
koşuyor.
Carlos!
Resim mi çekmek istiyorsunuz?
Gelin bizimle.
-Yardım için gelmeniz gerekiyor.
-Leon için mi, Nikaragua için mi?
-Amerikalı mısınız?
-Evet.
Gazeteci, değil mi?
Kaybedecek vaktimiz yok.
Amerika'ya döndüğünüzde, bu topu
Dennis Martinez'e verir misiniz?
-Dennis Martinez, tamam mı?
-Dennis Martinez.
Askerler kiliseyi ele geçirdiler.
Size ihtiyacımız var.
Pedro.
-Gelin. Geliyor musunuz?
-Evet.
Haydi arka taraftan.
Askerler merdivenleri tutmuş.
Avludan çıkalım, gelin.
Şimdi gidemezsiniz,
benimle gelin.
Buraya, çabuk!
Hazır.
-Gelin peşimden.
-Gördüm omları.
Ölenleri olduğu yerde bırakın.
Sonra gelip alacağız.
Price, sen misin?
-Vay canına, Price gerçekten
sen misin?     -Evet.
O hıyarlar nerede, gittiler mi?
Gittiler.
-İyi misin?  -Evet iyiyim.
Bu benim kanım değil.
-Doğrusu bu çocuğun güçlü
kolları varmış.   -Evet.
-Ne halt ediyorsun sen burada?
-Asıl sen ne halt ediyorsun?
Lanet olsun, kulaklarım
felaket zonkluyor.
İyi görünüyorsun.
-Nikaragua'yı nasıl buldun?
-Çok güzel.
Mahvediyorlar
bu güzelim ülkeyi.
-Tamam Price, sonra görüşürüz.
-Tamam.
-İyi misin?
-Evet, iyiyim.
Çocuğun kolları güçlüymüş.
Evet öyledir.
-Teşekkür ederiz peder.
-Yolunuz açık olsun. Güle güle.
Lütfen dediklerimi unutmayın.
Dennis Martinez benim
eski arkadaşımdır.
Sizden ricam bu.
Bu isteğimi yerine getirin.
Anlaştık değil miş?
-Ben Rafael'i bulmak istiyorum.
-Buradaydı, ama gitti.
Matagalpa'ya gidecekti değil mi?
Bakın, Rafael'i bulamazsınız.
Çok iyi saklanır.
Onu bulmanız imkansız.
Rafael Matagalpa'da
ne yapacak?
Onun ne yapacağı
hiç belli olmaz.
Dennis Martinez'i gördüğünde,
ona kavisli topun çok daha iyi...
...olduğunu söyle tamam mı?
Sandinistas'ı da seviyorum.
Baltimore Orioles'i de
seviyoru...
Seni alçak!
-Onun için ne yapabiliriz?
-Hiç bir şey.
Haberlerde duyduğun
her şeye inanamazsın.
Her zaman aklımdasın. Sen mezun
olmadan geri dönmeye çalışacağım.
Seni çok ama çok seviyorum.
Bunu otele dönünce bitiririm
canım. Şimdilik hoşça kal.
Pedro'yu kimin vurduğunu
biliyorum.
Çan kulesindeki birisi.
- Neden gerillalara söylemedin?
- Çünkü onu öldürürlerdi.
Ve buna karışmak istemedim.
Kolay bir seçim değildi.
Sanırım yanlış karar verdim.
Olay sırasında hiç fotoğraf
çekmediğini biliyor muydun?
Bilmiyordum, değil mi?
Oh Tanrım, silahı aldım.
Bize bir şeyler mi oluyor?
Evet, bence öyle.
Evet, biliyorum.
- Matagalpa nasıldı?
- Çatışma yoktu Alex. Hiç yoktu.
- Bir şeyler buldun mu?
- Evet. Basın ordusunun yarısını.
Merhaba?
Claire.
Hey!
- Alex?
- Nasılsın?
- Leon nasıldı?
- Kanlı.
- Claire, Nikaragua'dan bıktım.
- Çok kısa süredir buradasın.
- Evet.
Yeterince uzun.
Sen haklısın. Herkes haklı.
Ne hakkında?
Elmacık kemiklerim.
Sence onlar nasıl?
Elmacık kemiklerin güzel, Alex.
Bir önemi var mı?
Tam televizyonluk bir yüz işte.
Yani kanalla çalışmaya
mı karar verdin?
Evet.
Haberleri sunmam için
haftada on bin verecekler.
Her gece 60 milyon kişi
beni izleyecek.
Amerika benimle nefes
alıp verecek.
Sesim titrediğinde
Amerika da titreyecek.
Bir yıldız olacağım.
Benim sesim Kongre Başkanı'ndan
daha önemli olacak.
-Herkesin tanıdığı biri olacaksın.
-Herkesin tanıdığı biri olacağım.
Buraya asla gelmemeliydim.
Üzgünüm Alex.
Bence böylesi daha iyi.
Önemli değil.
Beni merak etme.
Şarkı sözleriyle konuşuyorum.
- Ama bir şey için söz ver.
- Ne istersen.
Veda partisi yok. Konuşma filan
yapmak istemiyorum.
- Russel?
- Hangi Russel?
O da.
-Nasılsınız?
-Teşekkürler, siz nasılsınız?
Yemek davetinize geç kalacaksınız.
İsterseniz röportajı erteleyelim.
Saçma. Bırakın beklesinler.
Mükemmel bir çift oluşturuyoruz
değil mi?
Midem kaya gibidir.
Bu işi hallettim.
Evet, mükemmel bir çiftiz.
Sayın Başkan, Nikaragua
topraklarının beşte biri sizin.
Limanlar sizin, havayolları sizin.
Mersedesler--
Araba işi yapmak
kanunlara aykırı mı?
Size bir şey göstereyim.
İşkence olaylarından Guardia'nın
sorumlu olduğu açıklandı.
Bu babamın portresi.
O benim için çok özel biridir.
Her pazar günü mezarını ziyaret
edip, ona çiçek götürürüm.
İnsanların bunu
öğrenmesi lazım.
İsyancıların teslim oluşu
hakkında bir yorum yapar mısınız?
Russel, büyü artık. Bu şartlarda
idealist olmak çok kolaydır...
...ama madalyonun
iki yüzü vardır.
Şairlerin devrimi bir saçmalık.
Ama ödüle layık değil mi?
Peki ikinci yüzü nedir?
Çok basit, çok da olası.
Somoza isyancıları alt edip...
yönetimi tekrar
eline geçirebilir.
Üstelik darbe sonrası, halk ona
kahraman gözüyle bakabilir.
-Sigaran var mı?
-Evet.
-Birinci yüzü neydi?
-Komünistler dünyayı ele geçirir.
Bayım bu size.
Kusura bakma Russel,
ama bu savaş bitebilir.
Burası demokratik bir ülke ve ben
halkın oylarıyla seçildim.
-Seçimlerde oy sayısı, seçmen
sayısının--    -Sayın Başkanım.
Şimdi başlatma başkanından!
Beni rahatsız etmeyin!
Özür dileyerek bu konuşmayı nokta-
lamak zorundayım. Bir şey oldu da.
Ama birkaç sorum daha vardı
Sayın Başkan.
Size ailesinden, babasının
mezarından filan söz etti mi?
-Evet söyledi. Ama ben... şey--
-Güzel, çok güzel.
Her şeyin hazırlandığından
emin olacağım.
Dostlarım, bugünkü davetin amacı,
bir basın  toplantısı değil...
hep bir arada olmak.
Ancak çok önemli
bir haber aldık.
Rafael ölmüş.
Matagalpa yakınlarında çıkan
bir çarpışmada öldürülmüş.
-Sayın Başkan!  -Söyler misiniz
cesedi nerede acaba?
Lütfen soru sormayın
dostlarım...
...Bir basın bildirisi
hazırladık.
Washington'u ara.
Ne diyorsun?
Bilemiyorum. Tacho her 6 ayda bir
bu haberi anons eder.
-Hub, haber doğru mu?
-Tabii doğru.
Russel, Bayan Panama, Tacho ile
birlikte resim çektirmek istiyor.
-Renkli olabilir mi?  -Tabii.
Biraz garip hissetmiyor musun?
Sayın Başkan.
Tabi, tabi.
A, tamam, güzel.
Peki söyle bakalım; Tacho
cehennemde Rafael'i nasıl buldu?
Russel, lütfen.
Benim derdim bana yeter.
Çok güzel.
Tacho yine yalan mı söylüyor?
Onu öldürttüler mi, yoksa ölü mü?
Ben nereden bileyim?
Tacho'nun bir zafer
kazanması gerekiyordu.
Jimmy Carter'a, kazananın kendisi
olduğunu kanıtlaması gerekiyordu.
Rafael'in ölümü onun için
iyi bir kanıt oldu.
Carter'in kanıta ihtiyacı yok ki.
Ona 25 milyonluk silah gönderdi.
Hayır, hayır. Göndermedi.
Hükümet burada olup bitenlerden
iyice rahatsız olmaya başladı.
Özür dilerim,
bir kez daha lütfen.
Kabalığımı bağışla ama, sen
hangi lanet taraftansın?
-Ben herkes için çalışırım.
-Bu harika bir şey.
Jimmy'e bir mesaj gönderip,
buradaki devrimin durdurulamaz...
...olduğunu, ancak kontrol altında
tutulabileceğini söyledim.
Hiç kimse dinlemedi.
Havuzuma birazcık su bile
doldurtmuyorum.
Yer değiştirmeniz mümkün mü?
Çok güzel. Teşekkür ederim.
Bence Rafael hayatta
ve ben onu bulacağım.
Teşekkür ederim.
MATAGALPA
KUZEY BÖLGESİ
-İşte aradığımız adam burada.
-Harika.
Biraz daha git.
Lanet olsun! Matagalpa'da
ölmeye hiç niyetim yok.
Durun. Durun.
Durun!
-Hey, nereye? Dursana!
-Dur!.. Telsizi getirin bana.
Tanrı aşkına! Sadece kağıtlarımıza
bakmak istiyorlar. Ne yapıyorsun?
Hey, beni dinleyin. Kaçak bir
minibüs size doğru geliyor.
Durun! Durun dedim size!
Eğilin!
Aman Tanrım!
Dikkat!
Durdur! Durdur şunu!
-Biz gazeteciyiz.
-Televizyon.
Gidelim!
Kapıyı açar mısınız? Lütfen!
Teşekkürler senyora.
İyi misin?
Durun! Durun!
Kıpırdama.
-İyi misin?
-Evet.
Hadi yürü.
-Yaşa Rafael!
-Çok yaşa Rafael!
Girin.
Oteldeki tercüman kadın.
Rafael'i mi arıyorsunuz?
-Evet bulabilirsek tabi.
-Nasıl bulacaksınız?
Bay Price, yapacağı işi dünyaya
yaymadan içi rahat etmiyor.
Doğrusu müthiş bir haber.
Çok meşhur olacaksınız.
Ne oldu?
Rafael ölmüş.
Öyle hissediyorum.
Gelin.
Neden bahsediyorsun?
O ölmüş.
Bunu biliyorum.
Peki bizden ne istiyorlar?
Bilmiyorum.
Onlara henüz söylemedim.
-Bu, kumandan Cinco.
-Memnun oldum.
Leon düştü.
Bugün Madagalpa'yı aldık.
Sırada Masaya var,
sonra da Managua.
Nikaragua artık özgür bir ülke
olacağı için, Bay Price,
Rafael'le karşılaşmanızın
zamanı geldiğini düşündük.
-Bir kaç fotoğrafa ihtiyacımız var.
-Batı'nın mı demek istiyorsunuz?
Bay Price, artık dünya
batı-doğu diye ayrılmıyor.
Kuzey ve güney diye ayrılıyor.
Bizimle gelin.
İyi bir fotoğrafçısınız.
Onu canlı gösterin.
Neden gülüyorsunuz?
Siz delisiniz.
Zaman kazanacağız, yoksa pek çok
insan daha kaybederiz.
Washington bile kasap Somoza'nın
sevilmediğinin farkına vardı.
Amerika'nın Somoza'ya göndereceği
25 milyon dolarlık silah...
...Rafael'in ölüp ölmediği...
...anlaşılana kadar
beklemeye alındı.
Washington, Rafael'in öldüğüne
ikna olursa silahları gönderecek.
Anlıyor musunuz?
Evet.
-Ama ben gazeteciyim.   -Bunun
gazetecilikle hiçbir ilgisi yok.
Şu ana kadar yeterince
insan kaybettik.
Onu bir kaç gün daha
canlı göstermemiz gerekiyor.
Savaş bittiğinde bunların
hiçbirinin önemi kalmayacak.
Ben böyle bir şey yapamam.
Sizin için zor olduğunu
biliyoruz,...
...ama yapmanız gerek.
Yarın sabah, olur mu?
Işık daha iyi olur.
Harika bir resim olmalı.
Kesinlikle ödül
kazanacak, öyle değil mi?
Yeterince ödül kazandım.
Ama savaşı kazanamadın.
Emin misin?
Çok karmaşık bir resim, hı?
Evet, çok karmaşık, doğru.
Geri gidip savaşın en büyük hika-
yesini kaçırdığımı mı söyleyeyim?
Dönüp, Rafael'in öldürüldüğünü
gördüğümü mü söyleyeyim?
Yoksa gerillaları çok sevdiği-
mizi mi söyleyeceğiz? Çünkü...
...onların davası
çok hoşumuza gitti?
Evet, hoşumuza gitti.
Christ, burada ne yapıyorsun?
Sen.
Sonunda oldu.
Bu iyi.
Evet, bu iyi.
Pekala.
Yaşasın Rafael!
Marcel.
- Sever mi?
- Çok, çok, çok.
Teşekkürler.
Güzel bir Temmuz gününde
bu savaş yeniden--
Managua, mavi gökyüzüne
yükselen... Allah kahretsin!
Başkan Somoza, hava kuvvetlerine
başkenti bombalamalarını emretti.
-Merhaba.
-Aşağı bak.
-Aman Tanrım.
-Ne işi var onun burada?
-Hiç bilmiyorum.
Beni şu duman içinde
görüntüye alır mısın?
-Tamam, dumanı da aldım.
-Güzel.
Başla.
Ben Managua muhabiri
Regis Seydor.
Bu küçük ülkede büyük bir
savaşa yaşanıyor.
15 yıldır ilk kez, savaş başkent
caddelerine kadar girdi.
Merhaba.
-Alex.
-Tebrikler.
-Niçin?
-Niçin mi?
Haber ajansları, televizyon,
Washington Post, Times.
Hepsi havada kaptı.
Harika bir resim.
-Evet, gerçekten harika.
-Evet, evet.
-Neden geri döndün?
-Russel'ı görmek için.
Beni mi? Hangi konuda?
Bütün doğu bloğu Rafael'e
aşık olmuş durumda.
Hayatını müzikal yapmayı bile
düşünüyorlar.
Farrah Fawcett'dan bile
daha popüler.
İyi görünüyorsun.
İşler yolunda mı?
İşler harika. Hiç bu kadar mutlu
olmamıştım. Siz ikiniz--
-Hayır.
-Evet?
Alex, beni bilirsin
biraz yavaşım da.
Sahi, niye döndün buraya?
Rafael'le röportaj yapmak
istiyorum.
Yeryüzünde onu görmemi
sağlayacak tek kişi sensin.
-Ne oldu?
-Hiiç.
Ama onu bulamayabilirim de.
Bu konuda ben sana
güveniyorum.
-Claire iyi görünüyor.
-Tropikal iklim herkese yarıyor.
Ne demek oluyor bu?
-Alex, ona aşık oldum.
-Biliyorum, o da seni düşünüyor.
Hayır, düşünme aşamasını
çoktan geçtik.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Benim için önemli...
Buraya gelmeden önce aranızda
bir şeyler var mıydı?
Hayır!
-Doğru mu bu?
-Evet.
Haydi Alex, biz seninle dostuz.
Pekala.
Durun. Durun.
Gazeteciyiz. Gazeteciyiz.
-Dışarı çıkın!
-Basın, basın.
Gazeteciyiz.
Basın.
Çekil.
Merhaba.
-Araç kirası dünyanın parası ha?
-Bunu senin adına kiralamıştım.
Şu kağıtları ver de bir bakalım.
Haydi, ver şu kağıtları.
Arabaya taşıyın şunları... çabuk!
Sana söyledim, çabuk olun!
Hey, Price. Somoza'nın
et pazarına hoşgeldin.
A, resim çekmek yok, tamam mı?
Çirkin çıkabilirim.
Saat başına mı ücret alıyorsun,
ceset başına mı?
Sen nasıl alıyorsan
ben de öyle.
Sebaco'da ne işin var dostum?
Burası her an patlayabilir.
-Pedro'yu vurdun mu?
-Pedro da kimin nesi?
Aman Tanrım, korkunç.
Burada kahrolası bir savaştayız.
Bir sürü acıklı hikaye...
-Bu adamları tanıyor muydun?
-Evet, bir zamanlar.
-Seni aşağılık, pis serseri!
-Ben vampir değilim dostum.
-Tanrının belası!
-Hey, hey, hey!
Sizin de beyninizi uçurmalıyım
aslında. Ben de emir kuluyum.
Adam kalkmış kahramanlık
taslıyor bana.
-Neden yaptın bunu, neden?
-Neden ha, neden?
Gel de göstereyim sana.
Haydi gel... Gel!
Gel!
Sizin de resminiz daireye alınma-
dan kaybolsanız iyi ederseniz.
-Bu resimleri nereden buldun?
-Nedir bu, röportaj falan mı?
Pekala kayıt dışı konuşalım.
Bu resimleri nereden buldun?
Kayıt dışı ama, tamam mı?
Adamın teki verdi bunu bana.
Galiba o da bunları
bir Fransız'dan almış.
Bana Somoza'nın kadınlardan
hoşlandığını söylediler.
Güzel, değil mi?
Tacho'yla tanıştınız mı?
Çok iyi iş çıkarıyor.
Oh, Tanrım.
-Bu da öldü mü?
-Henüz değil.
Hey, ver o resimleri bana.
Baksana, sende tütün var mı?
Burada doğru dürüst bulunmuyor.
Ne bekliyordun ki?
Asıl ateşe atılan bizleriz.
Herifin teki resimlerimi çalıyor,
ruhum bile duymuyor. Lanet olsun!
Tanrı cezamı versin benim!
-Negatiflerini New York'a gönder-
memiş miydin?  -Hayır,...
...hepsini odamda bastım.
Alex, Tanrım!
Sakin ol, sinirlenme. Resimlerin
çalınması senin suçun değil.
Evet, evet, benim suçum.
Rafael ne olacak?
-Jazy'nin yaptığını sanmıyorum.
-Oates, Fransız olduğunu söyledi.
Buralarda yaşayan kaç tane
Fransız tanıyorsun?
Buralara bakalım.
-Negatifleri mi, karta basılmış-
ları mı arıyoruz?  -Ne bulursak.
Kapıyı açın!
-Ben bakarım.
-Tamam.
-Ne istiyorsunuz?
-Senyor Jazy içeride mi?
Henüz gelmedi.
-Siz kimsiniz?
-Ben kız arkadaşıyım.
Hayır, hayır.
Üzgünüm ama giremezsiniz.
İzninizle beyler.
Adamın ne çok kız arkadaşı var.
Russel?
Rafael'i bulacağımı biliyordu.
Bulmamı istiyordu.
Öldüğünü de biliyordu herhalde.
Ben de gördüğüm her şeyi
resimleyecektim.
O da onları öldürttü.
Haydi gidelim buradan.
Merhaba.
Şehirdeki bütün barları dolaştık,
ama ben hala Rafael'i görmedim.
Az daha sabret,
geldik sayılır.
Sana göstermek istediğim şey
buydu.
İki saattir Tacho'nun heykelini
görmek için mi dolanıyorduk?
Bu Tacho değil, Mussolini.
Tacho kendi heykelini yaptırmak
için İtakya'ya geldiğinde...
...atölyede at üzerinde işlenmiş
bir sürü dük heykeli gördü.
Birini ucuza kapatıp
buraya getirdi ve...
...kafasını değiştirdi.
Belli olmuyor, değil mi?
Burada ne yapıyoruz?
Sanırım söylemek istediği, burada
hiç bir şey göründüğü gibi değil.
her şey göründüğünden
son derece farklı.
Harika. Devamını duymak
için sabırsızlanıyorum.
İki adam... İkisi de
aynı kadını seviyorlar.
-Alex, buraya bu yüzden
gelmedik.    -Öyle mi?
Bu ülkeden şu herif yüzünden ayrıl-
dım ve bu herif yüzünden döndüm.
Ve aynı herif bana şu heykeli
göstermek için...
...Managua'yı turlatıyor.
Neler oluyor?
Rafael öldü.
-O resimde de ölü müydü?
-Ölüydü.
-Peki ama sen böyle bir şeyi--
-Neyi değiştirir?
Alex, sanırım artık yeteri
kadar ceset gördüm.
Somoza bir katil.
Onun savaşı bitireceğine inandım.
Daha başka bir sebep ister misin?
Oldukça fazla ceset gördüm ben.
Hem de çok fazla.
Geri zekalı.
-Seni de bu işe o mu bulaştırdı?
-Hayır, onu yaşıyor göstermeyi...
...ben istedim. Orada olsaydın
bunu daha iyi anlardın.
Ben yüzlerce Rafael,
yüzlerce Somoza gördüm.
Onun için bana
anlarsın falan deme!
Beni kullandınız. İkinizin de
meslek hayatını söndürebilirim.
Bu savaşa tekrar bir bak.
Neler olduğunu göremiyorsun.
Ben sadece Rafael olayından
söz etmiyorum. Bunu anlayabilirim.
Bana yalanlar uydurup,
şehirde sürükleyen sizsiniz.
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
Bana nasıl yalan söylersin?
Bu lanet olası hikayeyi
ben ne yapayım?
Söyleyin, ne yapayım?
Rafael'i bulabildin mi?
Biliyor musun, onunla ilgili
garip bir şeyler oluyor.
Belki sen bir cevap
bulmuşsundur.
Rafael'in öldüğüne, Price'in
resimlerinin sahte olduğuna dair
...çeşitli söylentiler var.
Bu çok saçma.
Rafael yaşıyor.
Pekala, tamam.
Alex.
Dinle. Kendimi
kötü hissediyorum.
-Konuşmak istiyorum.
-Ben istemiyorum.
Dinle, iş seyahatine birlikte
gidip, Jazy'yi bulalım.
New York ya bununla yetinir, ya da
kendine başka bir muhabir bulur.
Rafaeli aradım, ama
bulamadım diyeceğim.
-Bu iyiliğimi unutma.
-Sağol. Unutmam.
Jazy'ye buradan gidildiğine
eminsin değil mi?
Galiba. Yoksa deminki çevirmenin
yanındaki yola mı sapacaktık?
Şuralarda bir yer olmalıydı, ama
buraları o kadar değişmiş ki.
Evet. Savaş ne zaman
girdi buralara?
Neredeyiz, söyler misin?
Ne bileyim ben? Burada neler
olduğunu bilmiyorum ki.
Vaziyet kötüye gidiyor.
Burada durum bayağı kritik gibi.
Tanrım.
Alex, vaziyet hoşuma gitmedi.
Bir an önce çıkalım buradan.
-Otele hangi yoldan gideceğiz?
-Emin değilim.
-Burdan dön.
-Gidelim.
-Bayrağı yanına al.
-Şu ihtiyara yolu sorayım.
Senyora?
Otel Continental'e
nerden gidebilirim acaba?
Ben bilemiyorum.
Askerlere sorun.
Geç şuraya. Geç şuraya!
Kaldır ellerini.
Lanet olsun size!
Lanet olasıcalar!
Psst! Psst!
Bayım!
Sen, sen!
Gel. Bu taraftan.
Elimden gelen bu kadar.
Sağolun. Sağolun.
Bayanlar baylar,
sessiz olun.
Lütfen sessiz olun.
Başkan Anastasio Somoza
şimdi açıklama yapacak.
Bayanlar baylar...
...muhabir Alex Grazier'in ölüm
haberini üzülerek bildiriyorum.
El Dorado'daki karışıklıkta,
teröristlerce öldürülen...
değerli muhabir, Sandinista geril-
lalarının Managua sokaklarını...
...vatandaşlarımız için
cehenneme çevirdiklerinin...
...en acı örneğidir.
Ailesine ve yakın arkadaşlarına
baş sağlığı diliyoruz.
Ayrıca, uluslararası basın
mensuplarının...
...güvenlikleri için gerekli
her türlü önlem alınacaktır.
Sayın Başkan, ne gibi önlemler
almayı düşünüyorsunuz?
Teşekkürler.
Yazılı açıklamalar buradadır.
-Hesap lütfen. Bir de taksi
istiyorum.   -Taksi yok!
Claire, üzgünüm.
-Russel'dan haber aldın mı?
-Kimse bilmiyor.
-Onu bulmama yardım eder misin?
-Burası çok tehlikeli oldu Claire.
Tanrım, Claire. Gerçek bir
trajediydi. Ne diyebilirim?
Defol Hub.
Açın kapıyı, yoksa kırarım!
Burada kimse yok.
Sen oraya bak.
Arayın!
Çabuk olun, çabuk!
Burada kimse yok.
Orada mı? Cavap ver!
Nerede kaldın be adam?
İçeride kimse var mı?
-İçeride kimse yok.
-Gidelim.
Russel!
Alex?
Guardia'nın işi.
Resimlerini çektim.
Haydi gidelim.
Merhaba.
Bu bölgeyi biliyor musunuz?
Biliyor musunuz?
Şuraya bir dakika girelim.
Geç şöyle, yürü!
Sakın kıpırdama,
kurşunu yersin.
Sakın kıpırdama.
Geç şöyle!
Onlar arkadaşlarım.
İşte yine beraberiz.
Kıpırdama! Kes sesini!
Kim bunlar, kim?
Hepsini öldürelim! Hemen!
Biz burada--
Kapa çeneni, katil!
Çocukların aklı karışmış.
Ailelerini öldürdüğümü sanıyorlar.
-Sen katilsin!  -Katil, suçlular
için kullanılan bir kelime.
Benim ülkedeki dengeyi
korumak için bir görevim var.
-Susturalım şunları!
-Domuz!
-Lütfen.
-Ve sonunda çocuklara yakalandın.
Evet. Ve şairlere.
Düşünüyorum da--
Teybin açık mı?
Katilsin!
Evet.
Güzel.
Bir konuşma yapacağım da.
-Kimsiniz siz?
-Onlar gazeteci.
-Gazeteci mi?
-Gazeteci ha?
Tam beyni parçalanırken
güzel bir resmini çek.
Yo yo. Fotoğraf yok.
Kaldır ellerini.
Sizleri seviyorum, ama
çok duygusal insanlarsınız.
Şairlere aşık oluyorsunuz.
Şairler Marksistlere aşık oluyor.
Koskoca ülke hatiplerin elinde
yok oluyor.
Koskoca bir ülke.
Ve sonunda...
...gaddarların eline düşüyor.
Kes sesini! Seni p.ç!
Somoza, o kadar gaddar ki...
Bir kasap.
Ama sonuçta önemli olan
bu da değil.
Hayatta kalmak istiyorsan,
gaddarların arasından...
...bir seçim yapmalısın.
Aptalca bir seçim.
Çok konuşma!
Fotoğrafını çek. Çek!
-Hayır, fotoğraf yok.
-Evet, var.
Rafael'in resmi gerçekten
çok başarılıydı.
Avrupa ve Amerika'nın
varolma savaşı uğruna...
...buralarda
gaddarcaöldürülen...
...sempatik yüzlü, iyi niyetli
ve yakışıklı bir Fransız.
Bunu da kapak resmi yaparsın.
-Çok konuşma, haydi!
-Dön o tarafa!
Aklınız karıştı değil mi?
20 yıl sonra.
Haydi çek şu fotoğrafı artık.
-SYanlış seçim yaptın.  -20 yıl
sonra, doğruyu anlayacaksın.
Gidin buradan.
Resmi kurşun girerken mi çekecek-
sin, yoksa sırtımdan çıkarken mi?
-Konuşma! Konuşma!
-Kımıldama!
İşte bir hikaye daha.
Kes sesini, katil!
Derler ki, sana bir silah doğrul-
tulmuşsa, durmadan konuşacaksın.
Böyle derler işte.
Kim bilir?
Belki bu kadar geveze
biri olmam iyi bir şeydir.
Buradan çıkmak zorundayız.
Koskoca ordu beni arıyor.
Evet. Ama beni aramıyorlar.
Filmleri bana ver. Otele ulaşa-
mazsam tekrar geri gelirim.
Bak, senin yanında olmam, tek
başına olmandan daha tehlikeli.
Haklısın.
Bayrağı da al.
Filmi içine koyup, iyice sar.
Kim o? Kimsiniz?
- Bu nedir?
- Bunu otele götürmem gerekiyor.
Lütfen girin.
Russel!
Russel?
-Bu adamı gördünüz mü?
-Hayır, görmedik.
Bu adamı tanıyor musunuz?
Hayır.
Resimlerin, gazeteci Russel Price
tarafından çekildiği öğrenildi.
Başkan Somoza demecini
değiştirerek...
...gazeteci Alex Grazier'in kaza
sonucu vurulduğunu açıkladı.
Olay dünya kamuoyunda
büyük yankı uyandırdı.
Şimdi olayın resimlerini
kare kare sunuyoruz sizlere.
Gazeteci misiniz?
Öldürülen adamı
tanıyor musunuz?
50,000 Nikaragualı öldürüldü.
Şimdi bir Amerikalı öldürülünce,
belki Amerikalılar...
burada olup bitenle
ilgilenmeye başlarlar.
Kimbilir, belki de...
50 yıl önce Amerikalı biri
öldürülmeliydi. Ne dersiniz?
17 Temmuz 1979 - Başkan Anastasio
Somoza, babası ve ağabeyinin...
cesetleriyle birlikte
Miami Florida'ya kaçtı.
-Askerler geldiler mi?
-Hayır, yani bilmiyorum.
-Savaş bitti mi?
-Bilmiyorum.
Tanklar geliyor!
Russel?
Rafael! Rafael! Rafael!
Hey, Price.
Price!.
Hepsi bitti artık. Başardık.
Bu müziğe bayılıyorum.
Söylesene Oates,
burada ne işin var senin?
Burası özgür bir ülke.
Yani, özgür bir ülke.
Nica libre. Rom ve kola, buzsuz.
İster misin?
Beni ele vermeyeceksin
değil mi?
Tayland'da görüşürüz.
Kendimizi biraz
fazla mı kaptırdık?
Yine yapardım.