Suya bak.
- Bu nedir?.
- Havlu.
- Nasıl bir havlu?
- Süper bir havlu.
Süper havlu, süper çocuğu,
süper temizler, değil mi?
Süper çocuk.
Süper delikanlı. Süper, süper temiz.
Süper ıslak.
Bu kim?
Jeremiah.
Bu Jeremiah.
Jeremiah, Moby Dick'e karşı.
Jeremiah bir kurbağaydı.
Benim en iyi arkadaşımdı.
Söylediği tek sözü anlamazdım.
Ama şarabını içmesine yardım ettim.
Dünyaya neşe şarkısını söyledi.
Tüm kızlara ve erkeklere.
Neşe derin denizlerdeki balıklara.
Neşe sana ve bana.
- Evet, ben Dr. Cooper.
- Kimsiniz?
Süper adam. Süper hiçbir şey.
Süper hiçbir şey!
Kesinlikle, süper çocuk
küvetten çıkmaz...
...tertemiz olmadan.
Ve süper anne çok
memnun olacak.
Oraya yetişemiyorum.
Buraya gel. Buraya gel.
Aşağı devam edin.
Sonuna kadar.
Bu tarafa.
Tam aşağıya kadar.
İşaret var.
- Harold.
- Sam.
Christ.
- Ben alırım.
- Hayır, ben alırım.
Buraya koyayım.
Bunu mezarlığa
sürebilirsin.
Oh, Tanrım.
Burada mıydınız?
Ne? Hayır, Alex aşağıdaki
yazlık evde kalıyordu.
Sarah ve ben çocuklarla
birlikte Richmond'taydık.
- İyi görünüyorsun.
- Sen de öyle.
Dinle...
Chloe'yle birlikte oturmanı istiyorum.
Orada olmalıyım, ve Alex'in
yakınlarını incitmemeli.
Anlıyorum.
Chloe kim?
Alex’in kız arkadaşı.
Ben onunla ilgilenirim.
Chloe, Michael.
Chloe.
Bizimle oturur musun?
Biraz tek başıma
kalmak istiyorum, olur mu?
Bazen...
...bizim için inanması kolay değil...
...Tanrının bir planı olduğuna.
Bu, öyle anlardan biri.
Ben Alex Marshall'ı
şahsen tanımazdım.
Ama onu sevenlerle
konuştuktan sonra...
...tanıdığımı hissettim.
Parlak bir fizik öğrencisi
Michigan Üniversitesi'nde...
...tuhaf bir biçimde
bilime sırtını çevirip...
...ve görüldüğü gibi
hayatın tadını...
...değişik uğraşlarda aramış.
Alex gibi birisi bizi terk etmeyi...
...seçiyorsa,
bu dünyada bir şeyler yanlış demektir.
Tabutu taşıyanlardanım.
Bu Alex değil.
Yalnızca onun boş vücudu.
Şimdi Alex bir ruh.
Ama neden buna zorunlu kılındık?
Bu beni kızdırıyor.
Ve kızgınlığımla nasıl
baş edeceğimi bilmiyorum.
İyi bir insan olmanın
verdiği huzur...
...sıradan insanların ortasında...
...dayanmak için yeterli değil mi?
Alex’in umutları şimdi nerede?
Bu küçük de olsa bir sonuç...
...böyle bir günden çıkartabileceğimiz.
Denemek...
...umudu yeniden elde etmek...
...Alex’in yitirdiği umudu.
Alex'i tanıyordum.
Ve onu seviyordum.
Burada Alex'i seven
insanlara bakın.
Son yıllarda hepimiz
birbirimizi fazla göremedik.
Ama ne zaman ne uzaklık...
...duygu bağlarımızı koparamadı.
Alex, başından beri
bizi toplayandı.
Şimdi de bizi bir araya getirdi.
Bilmiyorum...
...neden böyle oldu.
Ama, biliyorum...
...Alex’in kendine
özgün ir yanı vardı...
...bu dünya için fazla iyiydi.
Umarım...
...şimdi neredeyse...
Cenaze...
...töreni Westglade M. Park'ında olacak.
Sonra resepsiyon ise...
...Harold ve S. Cooper'in evinde...
...hemen törenden sonra.
Ve şimdi...
...Karen Bowles, Alex’in
okul arkadaşlarından birisi...
...Alex’in sevdiği
şarkılardan birini çalacak.
Nicholas, bu Richard.
Memnun oldum.
Meg'le az önce tanıştım.
Tam şeyden önce...
Oraya gidebilir miyim?
Sam Weber, bu Richard.
TV şovunuzu çok beğeniyorum.
Oğullarımla birlikte hep izliyoruz.
Teşekkür ederim.
Orada görüşürüz.
Bu da nedir?
Bayağı güçlü bir şey.
Kendimi kötü hissediyorum.
Alex'le son görüştüğümüzde,
kavga ettik.
Ona bağırdım.
Bir ihtimal bunun için intihar etti.
Tartışmanın konusu neydi?
Ona hayatını harcadığını söyledim.
İyi misiniz?
Evet.
Hayal kırıklığına uğradım.
Oraya binmek istiyordum.
Her zaman bir
limuzine binmek istedim.
İşimin yarısı onlarda geçer.
Şoför müsünüz?
Hayır, gazeteci.
People dergisinde yazıyorum.
Bunun için hala
kızdığına inanamıyorum.
Şimdi zamanı değil.
Bırak şunu.
Sen bırakırsan, bırakırım. Bugün
arkadaş olduğumuzu anımsamalıyız.
Siz aktör müsünüz?
Hiçbir şey anlattığın gibi değil.
Hiçbir şey.
Bu insanlardan hiçbiri
düşündüğüm gibi çıkmadı.
Bunların, yıllardan beri sözünü
ettiklerin olduğuna inanamıyorum.
Beni onlara nasıl
anlattığını duymak isterdim.
Şaşırtıcı gelenek. Gelemeyeceğin
günde adına parti veriyorlar.
Ne zamandan beri birlikteydiler?
Dört aydır.
İnanamıyorum.
Onun cenazesi ve kafayı bulmuş.
Bu gece buradayız.
Sabaha Detroit'a geri uçacağız.
Siz kalıyor musunuz?
Bu gece Dallas'a gitmeliyim.
14 yaşındaki kör bir
değnek çeviricisi ile röportajım var.
Bu hikayeleri
nereden buluyorsunuz?
Sadece
iyi bir araştırma gazeteciliği.
- Hayatın nasıl?
- Harika.
- Ya seninki?
- Eh işte.
Gerçeği söylüyoruz.
Boşandığımdan haberdarsın.
Evet, gerçekten üzgünüm.
Siz J.T. Lancer misiniz?
Hayır, hayır, oynadığım bir rol.
Ben Sam Weber'im.
Bir imza verebilir misiniz,
kim olursanız olun?
Şimdi zamanı mı?
Alex'i düşünmeliyiz.
Sana para veririm.
Tamam, anlaştık.
Böyle kalabalığı
benim cenazemde göremezsin.
Haydi. Ben gelirim,
kız arkadaş da getiririm.
Senin için zor biliyorum,
ama her şey çok güzel.
Büyük bir cenaze töreni yaşıyoruz.
Belki benimki de burada olur.
İlk tercihi, banyoda
intihar edenlere veriyoruz.
Söylenecek en berbat şeydi.
Bilmiyorum neden söyledim.
Bu yüzden bıraktım.
Uyuşturucu beni budala ediyor.
Benden mi söz ediyorsunuz?
İşte bana bunu yapan adam.
Sarhoşken kendimi
kontrol edemiyorum.
Bizimle kendini
kontrol etmen gerekmez.
Benimle evlenir misin?
İkiniz de?
Evliliğin hakkında
çıkan pislikler benden değil.
Haber yazdıklarını bilmiyordum,
inanmalısın.
- Boş ver!
- Bana inandığını söyle.
Sana inanıyorum.
Her zaman inandım sana.
Tanrı aşkına, bir pislik var.
Bu yüzden ayrılıyorum.
öyle mi? Ne yapacaksın?
Bir kulüp açıyorum.
Olamaz!
Elaine'nın gibi, ama eğlenceli.
Elaine'nın yeri öldü.
Paran var mı?
Hemen hemen.
Beni haberdar et.
Ne demek istiyorsun?
Belki ilgilenebilirim.
Gerçekten mi?
Alex'le burada mı kalıyordunuz?
Aşağıda odamız var.
Yani, vardı.
Odam var.
Onu ben buldum.
Tanrım, korkunç olmalı.
Korkunçtu. Tam bir felaketti.
Şimdi ne yapabiliriz?
Her şeyi temizledik.
Burada kalacak mısınız?
Evet, Sarah beni atana kadar.
Eminim böyle bir şey yapmaz.
Doğru,
bu yüzden arıyorum, Jim.
Böylece, bu hafta ve gelecek
hafta için bir şeyler elde edebilirim...
Abartma.
Dallas'a Pazartesi dönerim.
Bir hafta sonunda
kızın gözleri açılmaz.
Biliyorum, ama sanırım
burada önemli bir şey var.
Bilmiyorum.
Her şey hakkında.
İntihar, umutsuzluk,
umutlarımıza ne oldu...
Umudun yitişi.
İşte bu, umudun yitişi.
Her şeyi sıkıcı bulursun.
Adı "Son Umut Diyeti"
olsaydı, böyle demezdin.
Michael'ın bürosundan aradılar.
Pazartesi
Dallas'a gitmesi gerekiyor.
Hafta sonu kalmak istiyor.
Harold, yapmadın.
Ne söyleyebilirdim?
Sam'ın kaldığını biliyor...
...ve Karen, Richard ve Meg'nin.
Meg kalmıyor.
Yani, doğrusu...
Onları nerede yatıracağız?
Yer açarız.
Merhaba, çocuklar.
- Merhaba, Nick.
- Nasılsın?
İyi.
Reklamcılık iyidir.
Bir sürü pislik
müşteriler ve onun bununla.
Ama iyidir.
Hoş bir yaşam.
Harcadığımız kadar değil, elbette.
Şaka ediyorum.
Ne kadar harcarsak o kadar.
Sorun ne, yağ mı akıyor?
Yardım edebilir miyim?
Sanırım hallettim.
Sanki, kendi evimde
hiç yalnız olamıyorum.
Asla. Ya Richard orada,
ya çocuklar ya da hizmetçi.
Yalnızlıktan mahrum
edilen kobay fareleri anar mısın?
Onlar da mı seninle yaşıyor?
- Yatakları birleştirelim mi?
- Neden?
Tamam. Daha ayırmaya ne dersin?
Ocak ayında, Greensboro'da açıyoruz.
Nisanda, Charleston'da ikincisini.
Toplam ne kadar oldu?
Yirmi yedi, yirmi sekiz.
Dikkatli ol.
Büyük bir canavar satın almasın.
Teklifler var.
Bu kadar para kazanacağımızı
kim bilirdi?
İki devrimci.
Güzel olan,
bizim için önemli olmaması.
Şakadan anlamayanların,
canı cehenneme.
Chloe. Merhaba, orada mısın?
Yalnızca, iyi misin...
...bilmek istedim.
- Evet, iyiyim.
- Güzel.
Teşekkürler, Michael.
Gelir misin?
Şaka mı ediyorsun?
Philadelphia'da
devlet avukatlık bürosundayım.
Müşterilerim rezil insanlardı.
Tam anlamıyla iğrenç.
Biri evde yakalanmıştı.
Arkadaşıyla, adamı dövüp,
kadına tecavüz etmişler yakıp...
...yıkmışlar.
Sorduğumda, şöyle dedi:
"O an Montreal'deydim. "
Müşterinin kim olacağını sandın?
Masum cüceler mi?
Solculardan.
Bilmem.
Düşünmedim, öylesine suçlu...
...olabileceklerini.
Peki sonra?
Sonra, ayrıldım.
Okuldan bir arkadaşımın
emlak hukuku bürosu var.
Onları görmeye gittim.
Büroları tertemizdi ve...
...müşteriler toprağa
tecavüz ediyorlardı...
...elbette kazanılacak
daha fazla para.
Aç gözlülük yine kazandı.
Bu elbise Sarah'nın.
Bu hafta sonu onun değil.
Bunu giyince hep
üstüne atlarım.
Harold, başka
müzik yok mu?
Son yıllardan?
Evimde bundan başkası yok.
Son on yılda, yığınla
harika parça çıktı.
Ne gibi?
Senden ne haber, Michael?
Bize biraz büyük gazetecilikten söz et.
Çalıştığım yerde
tek bir kural geçerli:
Sıradan insanların, sıradan
şeyleri okuma sınırını aşma.
Yazılarımın tuvaletlerde
okunmasından usandım.
Dostoyevski bile orada okunuyor.
Ama bitiremiyorlar.
Senin için de aynı olmalı.
Onun için utanıyorum.
Burada olmaktan mutluyum,
ama nedeni hasta edici.
Yatıyorum.
Affedersin.
Başka şey konuşabiliriz.
Önemli değil. Yorgunum.
İyi geceler, herkese.
Hemen geliyorum.
İyi geceler, Sarah.
Harold, affedersin.
Bizde aynı durumdayız.
Nasıl olduğunu unuttum.
L.A.'ta kime güvenilir bilmiyorum.
Herkes benden bir şey
istiyormuş gibi geliyor.
Korkunç,
ama gerçek bu.
Bilmez miyim.
Buz gibi bir dünya orası.
Bazen donduğumu
hissediyorum.
Benim hakkımda
ne düşünürler, bilmiyorum.
Neden beni seviyorlar,
ya da beni seviyorlar mı.
Burada o sorun yok.
Seni sevmediğimi biliyorsun.
Ben de.
Aynen.
Keyfine bak.
Puştlar.
Hemen geliyordum.
Sakın.
Ne yapıyoruz?
Daha önce konuşamazdım.
Çok çabuk kafa buldurttun.
Ama şimdi iyiyim.
Sarhoşluğun sayesinde cesurum.
Kendimi her zaman
alçakça sarhoş ettim.
Bu toprağı üç yıl önce aldım.
Chloe'yle birlikte çalışıyorlardı.
Eski evi tamir ediyorlardı.
Çok güzel. İsterseniz
yarın sizi götürebilirim.
Anlamadığım şu.
Anlayamadığım bir şey var.
Kendini tamamen
buna adamıştı.
Onun için o
gerçekten önemli gibiydi.
Üç hafta önce
bir hızar makinesi aldık.
Bunu neden yaptı?
Bilmem gerekirdi.
- Nasıl bilebilirdin?
- Kimse bilemez.
Hala inanamıyorum.
Olsun.
Bilmeliydim.
Tüm isteğim biraz sıcaklık.
Ne?
Tatlım?
Sana hiç anlattım mı...
...Vietnam'da olup bitenleri?
Lanet olası yarasa,
sanırım saçıma dokundu!
Nefret ediyorum!
Kanatlı fare gibi.
Kanatlı fare güvercin.
- Zararsızlar. Sinek yerler.
- Saçımı yıkayıp, kusacağım.
- Kus önce, elbette.
- Çekilin!
O kaşmir!
Ver onu bana.
Hemen geliyorum.
Nereye gitti?
Dinle.
Garip bir ses çıkartıyor.
Sanki:
Burası fazla sakin.
Çok sessiz.
Kahretsin!
Dikkat et, Nick!
Arkanda.
Şunu açayım.
Belki çıkarlar.
Oldu!
Eşit bir kavgaydı.
Çeneni kapa.
Ben konuşurum.
İçeri giremezsin.
Kapıyı çalmadan
içeri girme, demiştim.
Bu ne?
Emin değilim.
Ne hakkında?
Bilmiyorum.
Bu kim?
Sanırım şapkalı herif
kötü bir şey yaptı.
- Sıra kimde?
- Ne gibi?
Çok analizcisin.
Bırak da bazen sanat...
...seni içine alsın.
Acıktım.
Kötü bir rüya gördüm.
Karenle ilgili miydi?
- Neden öyle diyorsun?
- Neden bir şey değişmiş olsun?
O her zaman seni istedi.
O zaman, tatmin edecek
duygusal gücüm yoktu.
Şimdiyse hiç
gücüm kalmadı.
Bunu konuşmak zorunda mıyız?
Benimle mutfağa gel.
Sanırım, aradığını
Richard'da buldu.
Ne istediğine dikkat et,
hanımefendi...
...yoksa kesinlikle başına gelir.
Uyanık mıydın?
Neden gelmedin?
Sizi fark etmedim.
Arkadaşın Alex
hakkında düşünüyordum.
Önceden tanıştınız mı?
Biraz Karen anlatmıştı.
Gerisini tahmin ediyorum.
Asla deliksiz uyuyamam.
Uykusuzluk. Karen bilmiyor.
Yardım edecek
bir şeyler verebilirim.
Hayır, teşekkürler.
Aldırmıyorum.
Bazen evdekiler uyuduğunda,
aşağıda otururum, sessizlikte.
Uykusuzluktan nefret ederim,
ama yalnızlığa aldırmıyorum.
Bazen çocukların
önceliklerini düşünürüm.
Onları koruyup,
ihtiyaçlarını giderirsin...
...ve bazen de, hayatının
istediğin gibi olmadığını görürsün.
Bazen...
...çalıştığın yerdeki bir
mikroba saygı gösterir...
...ve bazen de
düşünmediğin şeyler yaparsın.
Ama bunları
en aza indirgemeyi dener...
...ve olabildiğince
iyi olmaya çalışırsın.
Ama öncelikleri bilirsin.
Ve hayat böyledir, dersin.
Arkadaşınız Alex
bunu biliyor muydu?
Bir şey kesin:
bununla yaşayamadı.
Konuşmamalıyım, biliyorum.
Onun arkadaşıydınız.
Olay şu ki...
...kimse, böylesine
eğlenceli olacağını söylemedi.
En azından bana.
Bu ayakkabılarla koşamazsın.
Sana daha iyilerini bulalım.
Sana kimseye söylememem
gereken bir şey söyleyeceğim.
Öyleyse söyleme.
Zaten Alex'e söylemiştim.
Sonra olup bitene bak.
Bir kaç ay içinde,
büyük bir şirket...
...benim küçük şirketimi
satın alacak.
Hisse sahiplerimizin
parası üç misli artacak.
Demek Alex bu toprağı
böyle alabildi.
Düşünüyorum da,
belki bu bilgiyi kullanabilirsin...
...başka bir işe girmek için.
Asla öğrenmeyeceksin, değil mi?
Bunu söylemekle, en az
16 kuralı çiğnedim...
...Hisse senedi
Güvenlik Komisyonuna ait.
Lütfen tekrarlama.
Neyi tekrarlamayayım?
Alex'i sevdiğimi.
Onunla Sarah
arasında geçenler...
...beni yaraladı, inkar etmiyorum.
Ama o beş yıl önceydi.
Hepimiz olanları aştık.
Onların da benim kadar
üzüldüğünü biliyorum.
Biliyorsun...
...yalnızca bir kaç kere
birlikte oldular.
Ama ilişkileri, yıllardan
beri devam ediyormuş.
O Alex'le evlenmedi.
Hepsini anlatır mısın?
Anlatırım.
İyi yolculuklar.
Bunlarla olan sorun.
Her dakika izlemek zorundasın.
Karen'le Richard'ı kaçırdım mı?
Hayır.
Yalnızca Richard'ı.
Karen hafta sonu kalıyor.
Neden Richard değil?
çocuklarla olmak için döndü.
Bu ilginç.
Richard neler hissetti ki?
Bu kadar uyursan,
bir kaç filim daha kaçırırsın.
Bütün çirkinliklerde
beni uyandırırsın sanıyordum.
Aktörler bu kadar satırı
öğrenip, nasıl hatırlıyorlar?
Eskiden eşim tekrar ettirirdi,
şimdi hizmetçim.
- Hizmetçin mi?
- İngilizce’yi böyle öğrendi.
Sarah üç şişe yağsız
süt almamızı istiyor.
Bir sakıncası var mı?
Bunu asla anımsayamam.
Ya sen?
Bilmiyorum.
Biz evlenseydik,
böyle alış veriş yapardık.
Hayır, evlenseydik,
bunu yalnız yapardım.
Hayır, öyle demedim, Molly.
Bakarız, dedim.
Bunu sana açıklamak
zorunda değilim.
Bunu yapmalısın, çünkü
öyle istiyorum. Anlaşıldı mı?
Anne olunca sende kötü olursun.
Tamam, Onu yapabilirsin.
Carmelina'ya olur dediğimi, söyle.
Seni seviyorum, canım.
Baban sonra arayacak.
Bazen ağzımdan
çıkanlara kendim inanamıyorum.
Yani Vietnam'dan döndün...
...değişmiş olarak.
Neden herkese söylemedin?
Sonra, 1972'de...
...Michigan Üniversitesine döndün...
...psikoloji doktorası için.
Ama bu denemeyi
bitiremedin.
Bitiremedim değil. İstemedim.
Bu bitirme işlemi
bana göre değil.
Sonra bir sürü işe girdin,
hepsini de terk ettin.
Ne demek istiyorsun?
Kendimi geliştiriyordum.
Hala gelişiyorum.
Ama asıl ününüz
radyo psikologluğu ile geldi...
...San Francisco'daki KSFO'da.
Buna ün denemez.
Küçük bir...
...derinden sorunlular topluluğu.
Ne yapıyorsunuz...
...şimdi?
Ya da söyleyin,
şimdi kendinizi neyle geliştiriyorsunuz?
Oh, satış yapıyorum.
Ne satıyorsunuz?
Cevap vermek zorunda değilim.
Gidiyoruz.
Chloe'ye gördün mü?
Canlı yayındayız.
Affedersiniz.
Affedersiniz, dostum. Gitmeliyim.
Yalnız son soruyu yanıtlayın.
Söyledim: "Gitmek zorundayım. "
Ortağınıza ne oldu?
Ortağım değil,
kulüp düşüncesini bulan.
Şimdi ayrıldı.
İş birliği yapamadık.
Bir araya geldik
ve birbirimizi çılgına döndürttük.
Karısı onu, başka kadın
için terk etti, sevişemiyordu.
Hıyarlığı yüzünden
hastanelik oldu.
Yani işin dışında?
Evet, dışında. Yalnızca ben,
yatırımlar arıyorum.
Alex'le ölmeden önceki
gece seviştik. Harikaydı.
Öbür tarafa sızlanarak değil,
bağırarak gitti.
Ya evliler ya da eşcinsel.
Eş cinsel değillerse,
harika bir kadından ayrılmışlar...
...ya da bana
benzeyen bir fahişeden.
Tek eşlilikten yeni kopuyorlar,
ve zamana ihtiyaçları var.
Ya da boşluktan bunalmışlar,
ama bir halt edemiyorlar.
Ya da, yakınlaşmaktan
korkuyorlar.
Yakınlaşmak isteyenleri de
sen istemiyorsun.
Bu kadar kötü olamaz.
Bilmiyorsun.
Yirmi senedir flört ediyorum.
Bir umut var mı, ilk
15 saniyede anlıyorum.
En azından, onlara
hak tanıyorsun.
Senin için söylemesi kolay.
Harold gibi, mükemmel bir kocan var.
Bazen, artık erkek
istemediğimi düşünüyorum.
Biyolojik ritmimin
üstünde oturarak.
Hayatım boyunca, bildiğim
tek şey, çocuk yapma isteği.
Hatırlatma.
Zamanında yapılacak en doğru şeydi.
Peki ne yapacaksın?
Çocuk yapacağım.
Ne?
Robin ile boşandığımızda, küçüktü.
Şimdi yeni bir babası var.
Bazen, ben de yanındayken,
kafası karışıyor olmalı.
Bilmiyorum.
- Buna ihtiyacım yok.
- Ne kadar, tanrı bilir.
- Diğerlerini de düşünelim.
- Bencil olmayalım.
Sarah ve Meg'in bu nefis
dondurmadan isteyeceğini biliyordum.
Kendilerine hiç bakamıyorlar.
Ve vişneliden de, sanırım.
Bilmiyorum.
Belki ona zaman
ayırmak istemiyorum.
Bu kadar budala olabilir miyim?
Açık havada olmanın faydası:
dev bir tuvalet olması.
Belki kulübüne de
böyle bir köşe koyarsın.
Büyük bir iş.
Daha ciddiye almalısın.
Her zaman,
hazır özel masan olacak.
Değer veriyorum.
Hep özel bir masam olsun istedim.
Sandalyem de olacak, değil mi?
Saginaw'daki almak istediğimiz
toprağı hatırlıyor musun?
Ne olmuştu ona?
Paramız yoktu.
Mülkiyeti suç saydığımız zamanlardı.
Yağmur yağıyor.
Ne hoş, değil mi?
Hoş.
Yılandan korkmazsın, değil mi?
Sen doktorsun.
Doktorlar her şeyi bilir.
Bir dakika yardımcı ol
ve sus.
Devamlı ateşimi ölçüyorum,
aylık çocuk yapma dönemim.
Tarla hazır.
Sadece tohumlayacak biri gerekli.
Şanslı çiftçi kim olacak?
Bu adamlar tanıdıklarımın en iyileri.
Yeryüzündeki tercihlerim.
Maalesef, Nick'in artık
aday olmadığını öğrendim.
Michael bir olasılık,
ama en son durumda.
Yani kısaca.
Yani geriye Sam kalıyor.
- Harold senin için iyi değil mi?
- Deli misin? Bayılırdım.
Ama bunu sizden isteyemem.
Ayrıca, epey çocuğu var.
Çok düşüncelisin.
Yazık Richard gitti.
Bunu Sam'la konuştun mu,
yoksa bir plan mı hazırlıyorsun?
Bunu neden sorun etsin?
Bir zorunluluk olmayacak.
Onu bir arkadaş gibi seviyorum.
Sanırım o da beni seviyor.
Benim için her şeyi yapar.
Yine de böylesine
kolay olmamalı.
Ayrıca, her zaman,
ilk seferinde olmaz.
Lisede bize böyle
öğretmemişlerdi.
Harika.
Gerçekten harika.
Alex buraya bayılıyordu.
Tahmin ederim.
Olağanüstü.
Bana Alex'i anımsatıyorsun.
O değilim.
Kimse kötü
olduğunu düşünmez.
Doğru yaptıklarını
düşündüklerini iddia etmem.
Suiistimal ettiklerini,
namussuz olduklarını bilirler...
...nedenlerinin iyi
olduğunu düşünürler.
Sonunun iyi olacağını düşünürler.
Sonu iyi olursa da,
onların açısından en iyisidir.
Tarz sorunu ile de
karşılaşırsın.
Benim tarzım belki çok direkt.
Belki tarzım, beni tüm
çıplaklığımla gösteriyor...
...fırsatçı, ahlaksızca da...
Neydi öbürü?
- Suiistimalci?
- Her neyse.
Tüm bunlar,
istediğimi elde etmek için.
Bunu hepimiz yapıyoruz,
ama onların tarzı...
...senden çıkarları
olduğunu fark edemiyorsun.
Benim çabalarım
daha namuslu ve takdire değer.
Neden tüm bunlar,
ağır bir akılcılık gibi görünüyor?.
Akılcılığa laf etme.
Onsuz ne olurduk?
Bir iki kere mantığını
kullanmayanı tanımıyorum.
Cinsellikten daha önemli.
En önemlisi cinsellik!
Mantığını kullanmadan
hiçbir hafta geçirdin mi?
Ayakkabı numaran kaç?
Altı buçuk.
Piştiğini anlamanın
en iyi yolu, hala bu.
- Meg, ayağın kaç?
- Kim bilmek istiyor?
Neden, altı buçuk mu?
Eskidendi, ama şimdi yedi.
- Yaşla, ayağın büyüyor.
- Her şey öyle olsaydı.
Ne kadar kaldı?
Her şey soğuyor.
12 yıldır hala
başka bir şey öğrenemedin mi?
- Daha da iyi oldu.
- Yenilebilecek gibi mi?
- Yemek hazır. Haydi.
- J.T. Lancer!
Bu inanılmaz şovu izleyelim!
Oh, Tanrım!
Haydi, Sam.
Tanrım.
Şu koca herife bakın, çocuklar.
Çok yakışıklı.
Tanrım!
Dikkat et!
Mide bulantı hapını unuttun.
- Kapatın şunu.
- Hayır, harika!
Takım palayla mı
satılıyor?
Atılıyorsun.
Atılıyorsun!
Neden bana bunu yapıyorsunuz?
Harika görünüyorsun!
İşte orada.
Onunla röportaj yaptım.
Neresi?
Hollywood'a gidiyorum.
"Şimdi bir Margarita istiyorum!"
Çocuklar, bunu denemeyin.
Uyarırım.
Çakı gibi kayışı izleyin!
- İkisi bir arada mı?
- Dünyanın işi.
Tercih ettiğim bölüm!
İşte orada.
- Haydi bebeğim, yiyelim.
- gel koca adamım!
- Makarna mahvoldu.
- Her oynadığında para alıyor musun?
İstediğim tek şey,
Kozmik İşgalcileri geri almak...
...böylece Nick ve ben seyrederiz.
- Ne? Duymamış olayım.
- Anlamı ne?
Video oyunları mı?
Onlarla mı rahatlıyorsun?
Video oyunlarına dokunmayın.
Sizinle ilgilenmiyorum çocuklar,
budalaca şeylerle meşgulsünüz.
Budalalara dokunmayın.
Ağır uyuşturucular
almamızı mı isterdin?
Belki daha iyidir.
Hakaret yok, Nick.
Burada olmalıydı.
Alex'e de bir sandalye
ayırmak gerekirdi.
Elbette, yeteri
kadar yemek yok.
Tüm bunlar öylesine bildik ki.
Hepinizi çok seviyorum.
Çok sıradan oldu, değil mi?
Hayır, sıradan olmadı.
Sizinle olduğumda,
kendimi çok iyi hissediyorum.
Ne demek istediğini biliyorum.
Sizinle ilişkim koptuğunda...
...ne olmam
düşüncesini de yitirdim.
Belki Alex'in başına bu geldi.
Birbirimizden bir şeyler
beklemeye ihtiyaç duyduk.
Benim değil.
Sizden ayrılmak,
başıma gelen en iyi şeydi.
Bir insan ne kadar seks,
eğlence ve arkadaşlık kaldırabilir?
Dünyaya karışmalı,
kirlenmeli.
Hayır, bence Sam haklı.
İçimde bir şey Harlem'deki...
...getto çocuklarına
öğretim yapmamı istedi.
Şimdi andığım,
o en aşağıdakilere yardım edebilecektim.
Onların bazıları aşağılık.
Bizim de bazılarımız aşağılık.
Buradaki nokta ne?
Önceden iyiydik, şimdi bok mu olduk?
Öyle düşünmüyorum.
Onu söylemedik.
Bilmiyorum.
Düşünmesi bile nefret verici,...
...tüm bunlar modaydı.
Ne?
İnançlarımız.
Değildi.
Bir şeyler başardık.
- Her şey tersini gösteriyor.
- Kendini savunuyorsun.
Bazen düşünüyorum da,
o anları sildim...
...bugün olduğum gibi
yaşayabilmek için.
Bu kanayan yüreklere
yardım edin.
Alex ne derdi biliyorum.
Ne?
Tatlı ne?
Tatlı konusunda ciddiyim.
- Bulaşık makinesini doldurur musun?
- Heyecanla.
Sanırım anlamakta
çok geciktim...
...bizim yaşımızdakilerin
ve bizim hikayeleriyle...
...aynı şeyi yaşıyorlar...
...namusuz, prensipsiz,
ve kalleş olabiliyorlar.
Sana çok
önceden söylemiştim.
Onların lehine ön yargım vardı.
Bizim gibi görünüp, konuştukları...
...için, bizim
gibi düşünürler, sanırdım.
Richard'ı bilirim,
bana hep sadıktır.
Ne güzel.
Bir parça güven.
Kurdeşen korkusu.
Doğru değil.
Alex'in vücudu daha soğumadı.
Chloe'ye kızamam.
O bir çocuk.
Michael hiç değişmemiş.
Bekle.
Ne?
Michael'ın kız arkadaşını
tanıdın mı?
Mükemmel.
Dördüncü sınıflara ders veriyor.
Hala Harlem'de.
Doğru değil.
Gözlerimi açamıyorum.
Yatmak istemiyorum,
ama zorundayım.
- Gerçekten mi?
- Zorundayım.
Ama canın...
...istemiyor mu?
Benimle gel.
Ne?
Ne yapmamı istiyorsun?
Haydi, Sam.
Bir daha söyletme.
Senin yüzünden başım ağrıyor.
Bu eski bahaneyi
kullanmayacaksın, değil mi?
Genlerin düzgün.
Chloe nerede?
Şimdi geliyor.
Hayır, keyfim yerinde değil.
Bir dakika bekle.
Ne bu, hap mı?
İstiyor musun?
Yarım mı alıyorsun?
Midem doluysa, tamamını.
Eminim yaparsın.
Cehennemin dibine. L'Chaim!
Dünyayı algılama
biçimin değişik.
Diğer yaratıktan
sonsuza dek sorumlusun.
Harika.
Ama büyük bir özveri.
Bu bağlılık yalnızca...
...yasal isim ve
yaptırımlarla sınırlanamaz.
Affedersin, Meg.
Yardım etmek isterdim ama yapamam.
Biliyor musun, çok özelsin.
Seni seviyorum.
- Gerçekten, yapamam.
- Anlıyorum!
Gerçekten, seni seviyorum.
İyi bir insansın.
Gerçekten mi?
Yatmaya ne dersin?
Şaka ediyordum!
Bir gün arabayla eve dönüyordum.
Şovlarımdan birinin
kaydını çalıyorlardı.
Kendimi, arayan
biriyle konuşurken duydum.
Gerçekten acı çeken biriyle.
45 saniye kadar dinledim.
Ve konuşmaya başladım...
...sanki onları tanıyıp,
anlıyormuş gibi...
...ve hayatları konusunda
faydalı bir şeyler üstüne.
İşin kötü tarafı,
bana inandılar.
Ertesi gün istifa ettim.
Bana da yardım ettin.
Ben 15 yaşındayken, ailemle
Oakland'da oturuyorduk.
Her gece seni dinlerdim.
Bir gece, seni aradım.
Kendimde bir
bozukluk olduğunu sanıyordum.
- Normal değilmişim gibi.
- Ne söyledim?
Ev ödevini yaparsan
geçer, dedin...
...ve uygun bir saatte uyursam.
Haklıydın. İyi oldum.
Yardım ettin.
Şimdi bunu tartışmak istemiyorum.
Hisse senetlerinden söz
ettiğin başka birileri mi var?
En iyi huylarından biri bu.
Unutturma, yarın
biraz daha kokain alacağım.
Bu hisse işinden herkese
söz edersen, elinde patlayacak.
Sıradaki kim? Michael mı?
Buraya ahmaklar
kulübüne yatırımcı bulmak için gelmiş.
- Alex'in cenazesi için geldi.
- Belki.
Şimdi bunları tartışacak
durumda değilsin.
İnsanları değiştiremezsin!
Kendini ne sanıyorsun?
Uyuyacağım.
Nasıl uyursun?
Yorgun bile değilim.
İntihara, insanın kendisini
bitirmesinin son noktası, deniyor.
Alex intihar etmedi.
Bir kazaydı.
Doğru, tıraş oluyordu.
Alex'in bilekleri çok kıllıydı.
Kendini bitirmenin son
noktası, mastürbasyon.
İğrençleşiyor musun?
Ayıda pire var mıdır?
Hayır, işini
ormana eder mi?
Ayı iğrenç mi oldu?
Ben ormana sıçarım,
ama iğrençleşmem.
Alex konusundan kaçınıyoruz.
Ne zaman açılsa,
konu değiştiriliyor.
Ölü bir konu.
Bu şakalardan bıktım.
Neden korkuyoruz?
Duygularımızdan mı?
Açıklamasız gittiği
için, ona kızgın mıyız?
Bu konuda bir espri
yapabilirdim. Ama yapmayacağım.
Yaşasın, erken geldiler.
KOŞAN KÖPEK
SPOR AYAKKABILARl MAĞAZASI
Sağ ol.
Memnun oldum.
Evet, bay Cooper.
Benim için zevkti.
Evet, bay Cooper. Efendim.
Rahat ver, o benim adım.
Bay Weber.
Yani uyuya mı kaldınız?
Tam öyle dedim, değil mi?
Beş kere filan.
Onu çıplak görmedim.
Yeterince açık mı?
Çok alıngansın.
Çok meraklısın.
Çok rahatlar.
Asla çıkartmam artık.
birlikte uyuyacağım.
Bu onlarla sevişeceğin
anlamına gelmez.
Tuz biber var mı, lütfen?
Michael'ın son dahiyane
düşüncesi için ne diyorsun?
Vıcık vıcık jet-set'in sahibi
olmaktan emin değilim.
Onu bir süre
durdurabilir miyiz?
Bu da ne?
Nick çevreyi
görmek istedi.
Oyun başlamadan dönecek.
Teşekkürler.
İlk kalkan biz miyiz?
Anımsa.
Alex bana Yalancı Sam, derdi.
Öyle deme.
Gerçekti.
Binlerce insanla seni dinledim.
Onları etkiledin.
Şimdi haftada,
milyonlara ulaşıyorum.
Kahretsin, yalnızca çöplük.
Doğru değil.
İnsanları eğlendiriyorsun.
Tanrı bilir, ne kadar gerekli.
Deniyorum.
Her gösteriye değerli
bir şey koymayı deniyorum.
- Ama bilmiyorum.
- Biliyorsun.
Görebiliyorum.
Çocuklarım J.T. Lancer'den
bir şeyler öğreniyor.
Gerçekten mi?
Çocuklar.
Şuna bak.
Bir şey gerçekleştirdin.
Sen ve Richard kendiniz
için bir şey gerçekleştirdiniz.
Richard'ın sırrını biliyor musun?
Babamı hatırlıyor musun?
Aynı şeyin başıma
gelmesini istemem.
Richard çocukluğumda
görmediğim her şeyin tamamıydı.
Onun gibi biri, çocuklara
sağlam bir düzen kurabilir.
Ve yaptı da.
Yalnızca, şimdi...
Ne?
Biliyorsun.
Söyle bana.
Yani, seninle
konuşur gibi değil.
Hayatım boyunca, içimde...
...söylemek istediğim bir şeyi
hissettim...
...ama biliyorum, söylemeye
cesaret edemedim.
Gurur duyuyorum.
Oğullarımı iyi yetiştiriyorum.
Yazmaktan vazgeçmek
pahasına da olsa.
- Yazdığımı anımsıyor musun?
- Elbette.
Yalnızca şiirler ve kısa öyküler.
Fazla kimseye göstermedim.
Neden bundan söz ediyorum?
Kararım verilmiş.
Önce çocuklar gelir.
Şimdilerde şey duyuyorum...
...bilmiyorum, bir tür boşluk.
Ve Richard'ın tüm...
...şehir kulüpleri, ev projeleri,
iş meseleleri...
...yüzeysel konular.
Yakınmıyorum.
Kim bilir, belki de yakınıyorum.
Affedersin.
Yalnızca...
...seninle birlikte olmam...
...beni açtı.
Bağışla beni.
Zafer kahramanlarını selamlayın.
Maç başlıyor!
Mavileri kaçırmak istemezsiniz.
Evet, istersiniz.
Sonucu 10-0 yazmaya hazırsınız.
- Öyle bir şey demedim.
- Gülüşünüzden anladım.
Pasa bak, inanamıyorum.
Koş, koş, koş!
Bayrak mı? Ne?
Ne diyorlar buna?
- Ne bu?
- Önünü kesmek.
Masum bir vuruştu.
- Önünü kesti.
- Neden söz ediyorsun?
Önü kesilmiş.
Michigan aleyhine.
Affedersin, Chloe.
Maviler, 4.
yarıya kadar kuşatılmayın.
Bo'yu sıkıştırma.
Zaten baskı altında.
Nick nerede?
Bunu kaçırdığına inanamıyorum.
Onlara işin temelini öğret.
Kasklıların en rezili.
Bilmiyorum.
Bazen kendi kendime,
iyi kız olmaktan bıkmadın mı, diyorum.
Hep doğru davrananlar arasındayım.
Mide bulandırıcı bir bela.
Sanırım yalnızca Alex
dokunabildi...
...bendeki sihirli bilinmez yanıma.
Beni her zaman korkutan yanıma.
Kim bilir hala yerinde mi?
Bittiğinde, her şey
önceki haline döndü.
Hepimiz öyle karar verdik.
Hepimiz öyle söyledik.
Herkes öğrendiği için üzgünüm,
ama bunda, diğerleri kadar suçluyum.
Elbette...
...hiçbir şey aynı olmadı.
Alex benden uzaklaştı.
Ben de onunla, eskisi gibi değildim.
Harold asla düşünmesini istemedik ki...
Tahmin edebilirsin.
Sonunda, bu yıllardır
gizlenmiş ihtirası tükettik.
Tek elde ettiğimiz,
aramıza örülen duvardı.
Ne?
Pas vermiyor!
Ortada kimse yok.
Kime pas verecek?
Eminim mutlusundur.
Tam sana attı!
Budala!
Texas'tan başka bir yere
mi ne gidiyorlar.
Ne? Topu ben atmadım.
Yani, ben adam değil miyim?
- Neden söz ediyorsun?
- Biliyorsun.
- Hayır, bilmiyorum.
Sam'e sordun.
Nedir bu, ilan mı verildi?
İstersen yapabiliriz.
Önceki gibi.
Washington'daki marşı anımsıyor musun?
Askerleri?
Anımsıyorum.
Memnun olacağını düşünmüştüm.
- Aklımı başımdan aldın.
- Çocuk istediğini sanıyordum.
Teşekkür ederim, Michael.
Büyük bir karar.
Üçüncü yarıda görüşürüz.
Şuna bak! Bu biz olabiliriz!
Gelecek kuşak.
Olabilir.
Bu konuda düşün.
Düşün!
Kahretsin.
- Nasılsın, Harold?
- Fena değil.
Bu adam misafirin
olduğunu söylüyor. Doğru mu?
Duruma bağlı.
- Kırmızı ışıkta geçti.
- Hayır, geçmedim.
- Ağzını bozdu.
- Burada kanun etiketleri mi var?
Beni incitene 25 kafa!
Arada bir yakaladığımız
uyuşturucu satıcılardan olabilir...
...Florida'ya gitmek
üzere.
İşte avukatım.
Muhatap olmuyorum.
Doğru, memur bey.
Geçerli neden ne?
Affedersiniz, siz J.T. Lancer misiniz?
Evet, memur bey.
Vay canına.
Siz kimsiniz, Perry Mason mu?
Biliyor musun, Pete.
Bana da şüpheli göründü.
Haydi onu geri
götür ve canına oku.
Acele edelim.
İkinci yarı başlıyor.
Her şeyden vazgeçmeye
hazırım...
...eğer bay Lancer'i
ikna eder de...
...TV'de, arabanın
içine nasıl atladığını gösterirse.
Gerçekten memnun olurum.
Şovunu her hafta izleyip,
merak ediyorum.
Ben, hep lanet olası
kapıdan giriyorum.
Arabanın üstü kapalı.
Yapma.
Haydi.
İnanamıyorum.
Kahretsin!
O kadar fena değil, çocuklar!
Konuşma.
Konuşmamaya çalış.
Kolunu yukarıda tutsun.
Tetanos aşısı olacak mıyım?
- Kolumu kesmeyeceksin, değil mi?
- Bakalım.
Kariyerim ne olacak?
Affedersin.
Yapabileceğini sanmıştım.
Senin suçun değil.
-2. yarının tadını çıkartın, şimdi.
- Tamam.
Ne zamandan beri
aynasızlarla arkadaşsın?
Aptalın tekisin.
Budala!
O adamın sayesinde,
bu ev iki kez soyulmaktan kurtuldu.
İyi bir adam.
Ve sen...
Haydi, söyle nedir?
Derdin ne?
Yeni deneyimin hapse girmek mi?
Nasıl, görmek mi istiyorsun?
Ben burada yaşıyorum.
Burası benim için çok değerli.
Yerleştim.
Bu pisliğe ihtiyacım yok.
Gerçekten yapabiliyorum.
Bu lanet koşu ayakkabıları.
Canıma okudular.
Yapabildiğini biliyoruz.
Göz önünde olmak kolay değil.
Maça geri dönmeliyim.
Koşma.
Üçüncü yarı başladı.
Test ediyorum.
Küçük bir şaka.
Michael büyük bir incelikle,
damızlık olmaya karar verdi.
İkinci kere.
Böyle söylemedi, değil mi?
Neredeyse bu romantikle.
Ne yapacaksın?
Onunla olmaz.
Olup biten çok aramızda.
İnanamıyorum.
Buna konuşurken karar verdim.
Bu hafta sonu olmayacak.
Belki de üzerinde durmam gereken,
bir Tanrı işareti.
Maalesef dinsizim.
- Ne gibi?
- Bir şey söyle.
Geçmişinden söz et.
- Alex'le yaşadım.
- Ondan önce.
Ondan önce.
Randy.
Ben sizler kadar geçmişimden
söz etmeyi sevmiyorum.
Tamam, kabul.
Alex hakkında
bir şey söyler misin?
Çok şirindi.
İyi bir çiftiz, derdi çünkü hiçbir
beklentim yoktu, onunsa yığınlaydı.
Yeniden doğuşa inanıyordu.
Asla et yemezdi.
Bir gün biftek olarak
geri gelmekten korkardı.
Rutledge'daki öğretmenliği
kabul etmeliydim, derdi.
Ne oldu, Nick?
İki, üç, dört.
Yaptığım en büyük hata
seni Nick'ten çalmayı denememem.
Hep denemeni istedim.
Hiç fark etmedim.
Sanırım dikkat etmedin.
Artık biraz geç, değil mi?
Öyle mi?
Ne diyorsun?
Sanırım anladın.
Tüm hafta
sonu boyunca, anladın.
Ne diyorsun, sen ve Richard...?
Gördün mü?
Hep içimi okumuşsundur.
Richard'la artık hayatımızı
yürütemiyoruz.
Aranızın toz pembe
olmadığını biliyordum...
Ama hiç düşünmedim...
Onu terk edeceğim.
Wonton Express hareket ediyor.
Gelmek ister misin?
Hayır, siz gidin.
Burada kalacağım.
Normal şekilde bin, tamam mı?
Şunları dinle.
Kahretsin!
Onları gördüğümüz
geceyi anımsıyor musun?
Bir ihtimal, hayır.
O gece epey kötü
hayal görüyordun.
Uyuşturucu bile almamıştık.
Bu hafta sonu garip
bir şey dikkatini çekti mi?
Alex'in ölümü dışında mı?
Sürekli tuhaf
teklifler alıyorum.
Burada devamlı
yaşayabileceğimi sanmıyorum.
Geçen yıl arkadaşım
Reena ile Hawaii’deydim.
Çin lokantasında yedik.
Talih kurabiyelerini getirdiklerinde...
...onunki şuydu,
"Asla adam olmazsın. "
İnanmıyorum.
"Arkadaşlık hayatın ekmeğidir... "
Bekle bir dakika!
"... ama para balıdır. "
Öyle dememiştir.
- Şaka ediyorsun.
- Harika!
Talih kurabiyeleri
bile alaycı buldu!
Alaycı mı?
Pragmatik.
Çok dokunaklı.
Şu anda, en çok
istediğim şey seninle sevişmek.
Her şey bittiğinde...
...benimle yaşamaya gel.
çocuklarla birlikte
L.A.'daki evime taşın.
Bir sürü oda var.
Çok sevimli ve büyük.
Yapamıyorum.
Robin yüzünden.
Hayır, bu da değil.
Evliliğim tamamen bitti.
Robin'den ayrıldığımda,
milyonlarca nedenim vardı.
Bir milyon hatası,
hatalarımız vardı.
Şimdi geriye baktığımda...
...ve kızımı yeni babasıyla
gördüğümde, neden ayrıldığımı anlıyorum.
Neden neydi, bugün
bile kabul etmekten nefret ediyorum.
Neden...
...sıkıntıydı.
Buna dayanamadım.
Seninle de aynı
hataya düşmek istemem.
Sen daha iyisine layıksın.
Bana masal anlatma!
15 yıldan beri, sanki
tek istediğin bendim.
Herkese de gösterdin.
Ve şimdi buradayım...
Ona kızma, tatlım.
Ona anüs denir.
Yirmi kere duymak sıkıcı da
olsa, üstünde durma.
Tamam.
Evet. Bir dakika.
Tam yanımda.
Hayır, ayrılma.
Merhaba, ufaklık.
Nasılsın?
Aldın mı? Harika!
Yaptın mı?
Onu gördüğümde, dünyadaki
en çok sevdiğim arkadaşım, dedim.
Bu bizim küçük sırrımız olsun.
Annenle baban olur, dediklerinde.
Okuldan kaçta çıkıyorsun?
Bu ne demek?
Ne demek istiyorsun?
Bize bir şeyler demeliydi.
Meg, Alex not
bırakmadığı için fena oldu.
- Notla özetleyebilir miydi?
- Belki uzun bir notla.
İnsanların hayatlarını,
32 satırda özetleyebilirim.
İki davulcu rock grubuna
bir buçuk sayfa yazdım.
Komik olduğunuzu mu sanıyorsunuz?
En yakın arkadaşımız
intihar etti ve neden bilmiyoruz bile.
Kimse kimsenin ne yaptığını bilmez.
Bugün niye bu çorapları seçtim?
Nefis bir eşitlik:
Çorapların ve Alex'in ölümü.
Epey hüzünlü çoraplar.
Sanırım, insanlar her şeyi
seks için yapıyorlar.
Kim söyledi bunu? Freud mu?
Hayır, ben.
Tek söylediğim, Alex'i
elimizden nasıl kaydırdık?
Belki o bizi kaydırdı.
Beni aramazdı.
- Sen onu aradın mı?
- Denedim. Direndi.
Gerçek.
Onunla çok görüştük.
Ama fazla anlatmazdı.
En azından bana.
Sarah adına konuşamam.
Mutsuzdu.
Fazla bir şey ifade etmez.
Ne kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
Sanırım bizle
ilişkisini kesmek istedi...
...çünkü vardığı yerde
çok mutsuzdu.
Doğru mu, Chloe?
Bunu hissettin mi?
Bilmiyorum.
Biz iyi zaman geçirdik.
Hayatımda fazla mutlu
insanlar tanımadım. Nasıl davranırlar?
Burada oturmuş anlıyorum ki...
...son 5 yıldır ne
yaptığını bilmiyorum.
Boston'a sosyal yardım
kuruluşunda çalıştı.
Ne zamandı, 78'de mi?
Bilmiyorum bunu neden yaptı.
Bilimde bir dahiydi.
Sosyal işlerde ne yapıyordu?
Sonra inşaat işi.
Nedendi?
Ne yapacağını bilmiyordu.
Bunu anlarım.
İlişkide kalsaydık,
onu kurtarabilir miydik?
İnsanları etkileyebiliyor musun?
Onları neşeli kılmak gibi?
Akıllanın, çocuklar.
Hepimiz yalnızız.
Ve yarın yalnız
olmaya devam edeceğiz.
Yaptığı doğru, Reader's Digest'a
malzeme yaratıp...
...harcadığı hayatını
eğlence gibi okutmadı.
İlgi için, insanların sorunlarını
kullanmaları beni hasta ediyor.
O benden daha klas.
Küvette ölmek,
klas bir davranış.
Sorun, neden intihar ettiğin değil,
neden etmediğindir.
Kafa patlatma.
Trajik varoluşçuluk yapma bize.
Senin alanına
girmek istememiştim.
Haydi, çocuklar.
Hepimiz arkadaşız burada.
Belli bir dinamiktir.
Milyonlarca kez gördüm.
Bazıları...
...ayrılmanın acısını, ilişkiyi
kötüleyerek hafifletir.
Ne kadar biliyorsun.
Sanırım Michael haklı.
Kendimi on değişik
konuda berbat hissediyorum.
Hiçbir şey beni
etkilememeli.
Çok sağlıklı. Acıyı önlemenin
tek yolu, aldırmıyor gibi gözükmektir.
Gideceğinizden fazla
yeri terk ettim.
Rol cümleni söyle ona, Sam.
Varoluşçu adam.
Kimse sana diş geçiremez.
Diyebilirim ki,...
...senin gibi soğuk, suiistimalci birini
rahatsız etmezdi.
Derinden yaralandım.
Son gecemiz
eğlenceli olacak.
Yapmayın, çocuklar.
Böyle davranıyoruz çünkü onu özlüyoruz.
Ve gerçekten üzgünüz.
Bunların hepsi pislik!
Korkuyoruz ve tam tersi geçerli.
Çoğumuz için Alex
çoktan ölmüştü.
Pislik olan sensin.
Benim ya da başkasının
adına konuşma.
Hayatından nefret ediyorsun.
Bu senin sorunun.
- Bize hislerimizden söz etme.
- Tamam.
Bunu diyorum. Hayatımdan
nefret etmek benim sorunum.
Burada olup, şefkatle
rahatlamamanız ne fena.
Aramız eskilere kadar gider.
Yüksekten uçuyorsun
diye bunu mahvedemem.
Yıllar önce, kısa
bir süre birlikte olduk.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
O zaman kolaydı.
Kimse bizim gibi bağlı değildi.
Arkadaşlığımızın sürmesi
şaşırtıcı değil.
İşte bu noktada
işler güçleşiyor.
Ne dediğine aldırmıyorum.
Seni ve buradaki herkesi
sevdiğimi biliyorum.
Geberene kadar da
buna inanmaya devam ederim.
Sorunun nedir?
Sana ne oldu?
Bekle!
Diğerlerine yardım edebiliriz.
Gerçekten.
Sana katılmıyorum.
Ben de öyle.
Onları kurtarabilirsin
anlamında değil.
Ama elinden geleni yaparsın.
Böyle hissediyorum.
Öyleyse gel döv beni.
Günümü göster.
Yalnızca konuşmaları
canlı tutmaya çalışıyorum.
Ne olursa olsun, beni
sevmeye devam edecek misin?
Yalnızca yoluma çıkma.
Bir saniye gelebilir misin?
Sanırım bu kadarı bana yeter.
Seni çok seviyorum.
Sana aitim.
Benim için
bir şey yapmalısın.
Ne istersen.
Hatta evlenebilirim, istersen.
Hayır, bunu yapmıştım.
Evet, yapmıştın.
Tanrıya şükür.
Meg konusunda.
Nereye?
Biliyorsun, bir şey yapamam.
Benim.
Gir.
Başka giren yok zaten.
Bu yatak Sarah'la
bana hep uğurlu geldi.
Sakinleşmem gerek.
Sanırım nasıl
olduğunu unuttum.
Ne, ne?
Tam anlatamayacağım.
Dene.
Frenler harika ama
araba eskimiş gibi.
Bunu anımsıyorum.
Bunu ne zaman aldığını da.
Diyorum ki...
...tüm evden
sarsıntılar geliyor.
Neredeyse eminim ki
çevrede sevişiliyor.
Ne kadar güzel gözlerin
olduğunu söyledim mi?
Başım.
Ayakların.
Bana kulübü anlat.
İçine edeyim.
Saatlerce uğraşamam.
Tek yapacağım daha beter etmek.
Diyelim ki başardım.
Ünlü oldum.
People dergisinden,
benim gibi pis bir yaratık...
...röportaj yapacak. Ne olmuş?
Yok. Romanıma döneceğim.
Bu hafta sonunu yazacağım.
Daha önce ne yazıyordun?
Diğer hafta sonunu.
Richard ve ben
çocukları L.A'a getirirsek...
...belki bize stüdyoyu
gezdirtirsin.
Evet, kesin.
Kesinlikle.
Sorun yok.
Güzel.
Richard'ın hoşuna gidecek.
Yazmakta benden kötüsü yok.
Ama söz veriyorum,
artık mektuplarına yanıt vereceğim.
- Harika.
- Günaydın, gençler.
Herkes iyi uyudu mu?
Uyuyanınız oldu mu?
Ben uyudum.
Tek başıma, uçağımda.
Yalnızca.
Bebek gibi uyudum. Yatağı bile ıslattım.
Kahveni iç, Michael.
Hoşlanmasanız da,
sizi görmeye geleceğim.
Günaydın.
Nasılsın?
Bu kadar neşeli
olman gerekmiyor.
Bak Alex'in dosyalarında ne buldum.
Bu işi için, bir ara
Detroit'te olacağım...
...oğullarını
tanımak için geberiyorum.
Çok hoşlanırım.
- New York'a gelebilirsiniz.
- Harika!
Evime değil, elbette.
Ama şehre.
Elaine's da dahil,
her yerde size eşlik ederim.
Elaine's öldü sandım.
Ben de o yüzden diyorum ya.
Ne bu?
Öğretmenliği ret ettiğinde, Alex
hakkında yazdığım makale.
Fena değil.
İyi, temiz bir tarz.
Abartısız, ekonomik, ideolojik
tutuculuğa yerinde dokunuş.
Hatırlıyorum Alex
çok kızmıştı.
Ne diyorsun?
Onu meşhur ettim.
Nefret ettiği için
mi sakladı?
Elektrik faturasını da saklamış.
Adresleri topluyorum.
Senin ki ne?
Yoksa yalnızca
plakanı mı yazayım?
Bir süre Nick'e
buradan ulaşabilirsiniz.
Nick ve Chloe burada kalıp
eski evi onaracaklar.
Sanırım bunda bir simetri var.
Uçuş programı ne?
Mümkünse hava alanına...
...gidişleri
düzenleyebilir miyiz?
Birilerini götürebilirim.
Harika, Harold'un arabasını alabiliriz.
Harold'un sürmesi koşuluyla.
Hiç de komik değil.
Gerekli olmayacak.
Gizli bir oylama yaptık.
Gitmiyoruz.
Asla gitmeyeceğiz.