Söylemiştim
Merdivenlere çabucak bir tünel.
ağzına layık.
Bu 10.000 pound'dan fazla eder
- Zengin olacağız.
- Bu sefer değil, beyler.
Sherlock Holmes!
Watson?
Buradayım, Holmes.
Kaç Archie. Kaç yoksa sallandırılırız.
Şu haydutların kaçmasına
izin vermeyin.
Ben müfettiş Lestrade. Tutuk...
Kaçış yok, dostum.
Bu, zevkli olacak.
-Çok iyi, Watson.
-İyi misin, Holmes?
Oldukça. Londra'nın azılı hırsızı
John Clay'e nazaran daha iyi.
Müfettiş, adamınız bizde.
Hadi, Sonny.
Şey, Bay Holmes
Bilmiyorum nasıl ama, yine yaptınız.
Teşekkür ederim, Müfettiş.
Bu sizin gibi usta bir dedektiften
gelen yüksek bir iltifat doğrusu.
Ve şimdi, eğer daha fazla ekleyecek
bir şeyiniz yoksa,
Burada bildiriyorum ki, bu dava...
Kapanmıştır.
Güzel. Kahvaltıda tütsülenmiş
ringa balığı var
Bir dakika.
- Seni ahmak!
-Ne?
Kızdın?!
Ben ne..? Ben ne..? Ben ne dedim?
Watson, neyi yanlış söyledim?
Dediğin herşeyi yaptım, aynen söylediğin gibi.
Pekala...
Ne yaptım?
Söylemeyeceksin, değil mi?
Peki. Yanlış ne bilmek istiyor musun?
-E, istediğimi söyledim değil mi?
- Neyin yanlış olduğunu söyleyeceğim.
Bir davanın kapandığını bildirme ...
-Bir dakika, Watson
- Halkım bekliyor.
- ...Ben "kapandı...
...diyene kadar.
- İyi sabahlar, beyler.
- İyi sabahlar, Bay Holmes.
- Efendim, birisinin Kraliyet Galerisi'ne
tünel kazdığını
nasıl bildiniz?
Çok enteresandı. Bitişik binanın içinde
taze toprak vardı.
Hmm, taze toprak.
Bunu biraz daha detaylandırır mısınız
efendim?
Eldeki ipuçlarına dayanan
temel seviyede bir tümdengelimdi.
Ama Scotland Yard da aynı
ipuçlarını görmedi mi?
-Ben görür VE gözlemlerim.
- Bu biraz laf kalabalığı olmadı mı?
Bu binanın ön tarafını tanımlayın.
Bakmadan,
Bu binanın ön tarafını tarif edin.
- Eh, tuğladan.
- Evet.
- Siyah trabzanları var, sanırım.
-Doğru.
Ve.. ve pencereleri var.
Kaç tane pencere?
Kaç tane mi?
Bilmem.
Elbette. Görüyor ancak gözlemlemiyor.
Ben ise, görüyor VE gözlemliyorum.
Azılı alçakları adalete, işte böyle teslim ediyorum.
Ağzınıza sağlık, efendim!
O gazeteciye iyi oturttum, değil mi?
Kayıtlara geçmesi için...
Bu binanın önünde
kaç tane pencere var?
En ufak fikrim yok.
On beş pencere var, seni budala!
Onbeş!
Evet.
Ayrıca sadece o da değil...
Sadece o da değil,
o az önce utandırdığın gazeteci
nasıl yazacağını da biliyor.
Biraz Miyop ve tatilden yeni dönmüştü.
ve bunu nasıl biliyorsun Watson?
Temeller. Bileğindeki kırışıklıklardan.
-Bir gazetecinin masaya bastırdığı yerler.
- Watson...
Sence bu görünüşüm iyi mi?
Harika hikaye,bu arada.
Ama ikinci sayfada beni
bir hatamı kabul ederken tasvir etmişsin.
-Bir yazar, bildiğini yazmalıdır.
Of, sence bu gerekli mi?
Yani, imajı lekelemek ve tüm bunlar.
Selam!
Neyimiz varmış bakalım burada?
Bir dolaplar dönüyor.
Kaç defa sana,
deneylerimden uzak durmanı söyledim?
Bir terslik mi var?
Değerli zamanımı,
hem özel, hem de umumi olarak kırdığın
potlarını düzeltmekle harcıyorum.
Oo, Anlıyorum. Clay davası.
Hala ona mı güceniyorsun?
- Eğer fikrimi istersen...
- Pardon, "Fikir" mi dedin sen?
Oh, Tanrım. Yine o konuşma olmasın.
Sana hatırlatabilir miyim,
bilgin olsun diye söylüyorum
- Sendeki fikirler, benim fikirlerim.
-Aman, saçma!
Sherlock Holmes karakterini ben kurdum...
...ve bir kısmını oynaman seni kiraladım.
İçinde bulunduğun sefaletten çıkardım.
Sefalet, hiç de değil, eski dost.
Ne de olsa, bir zamanlar itibarlı bir aktördüm.
- Son oyununu, ancak yarısına...
kadar sergilemiş biri, sanıyorum.
Bu doğru varsayılabilir.
"Reginald Kincaid ile Ölüm gölgesi"
kendi zamanının çok ilerisinde
yüce bir çalışmaydı.
"Ders iki:
- İleri düzey büküş"
Tek üzüntüm, 3. bölümdeki
kritik düello sahnesinden önce bitmesiydi.
Ne kötü ki, görme fırsatın olamadı.
Tiyatrosal kılıç oyunlarının,
bana faydası yok.
Senden tüm istediğim,
bir kaç basit kurala uyman.
En azından, bir davanın
ben "Kapandı" diyene kadar kapanmaması.
Bence sen benim doğuştan gelen
çıkarımsal yeteneklerimi gözardı ediyorsun.
Dinle. Şu ayak seslerini duyuyor musun?
Bence bu, 1 metre 40 santim boyunda
79 kilo ağırlığında 54 yaşında bir kadın.
Voila! (İşte!)
Kendini yine mi uçurdun?
Watson, bu sana.
Senin Baker street başıbozukların.
Selam, çocuklar.
Wiggins, onu geri ver.
Hayatımı kazanmaya çalışıyorum.
Bizi aradığını duyduk, Doktor.
Evet, çocuklar. Bir problem vardı.
Kraliyet galerisindeki sızmayla alakalı.
Ne? Ama duyduk ki ıı.. Bay Holmes davanın
kapandığını ilan etmiş.
Tamam, tamam.
Biraz kreatif bir yazımla, bu demecin Bay Holmes'in bir
oyunu olduğu ortaya çıkacak.
Yok, bir şey yanlış.
John Clay sanat çalışmalarıyla ilgilenmez.
Etrafa bir bakmanızı istiyorum, çocuklar.
Kulağınızı ve gözünüzü dört açın.
Hizmetleriniz karşılığı, bir bakır para.
ve öğrendikleriniz karşılığında
bir şilin. (gümüş para)
Elimizden gelenin en iyisini yapacağız, di mi?
-Evet..
Sizi tutmayayım, çocuklar!
Hadi, dışarı!
Endişe etme, Doktor.
Gerçek bir yardıma ne kadar
ihtiyacınız olduğunu, biliyoruz.
İşte görüyorsun. Beni maskara
haline getiriyorsun. Nasıl ...
Bir karakteri sürdürmemi nasıl beklersin,
bu küçük holiganların karşısında beni
küçültürken?
Karakter? Aynı adam hakkında mı konuşuyoruz?
Hani, merhum Albay Howard'ın
kör bir dışkı tarafından,
ölesiye sopayla dövüldüğünü söylemişti
Senin el yazının kötü olması,
benim suçum mu?
Neyse, bu sadece ufak bir hataydı.
Yeniden başlamış...
- Bu kadından asla hoşlanmadım.
Buyurun, Bayan Hudson.
-Merdiven boşluğundaki oynak bir tahtanın altında buldum.
- Teşekkür ederim, Bayan Hudson.
- Ara sıra yapılan bir içki prezentasyonu,
katılığımı gideriyor.
Katılığın, şimdiye kadar
çoktan giderilmiş olmalı.
Ne kadar büyük bir baskı altında bulunduğumu
anladığınıza, inanmıyorum.
Hafızanı adamak nasıl bir şey,
biliyor musunuz?
Sonu gelmeyen ipucu ve çıkarımlar listesini,
Lestrade ve gazetecilere papağan gibi tekrarlamak.
Kürdanda kan lekesi, sigara külü
yan kapıdaki bahçede yeni toprak.
Sonu gelmeyen zırvalık!
Zırvalık? Bununla, kanıtların sistematik
toplanmasını
ve bunlara dayalı lojik çıkarımları mı
kastediyorsun?
Zırvalığı kastediyorum!
Ve ilerideki günlüklerinde bu iç karartıcı detaylara
daha az yer verip,
bana daha fazla vurgu yapsaydın,
daha fazla ilgi görürdün.
Ne de olsa en nihayetinde, halkın ilgilendiği
kişi benim.
Bize biraz izin verme inceliğini
gösterir misiniz?
Dikkat Watson! Dikkaat!
Tansiyonunu hatırla.
"Kötü döküntülerden, güzel bir kurtuluş"
demek zorundayım.
Bana uyarı verdiğini mi
anlamam gerekiyor?
"Bir başka zavallı performans sonrası
perde kapandı" diyelim sadece.
Tamam. Watson...
Bir zamanlar Hayal ürünün icadıydım.
Ama şimdi, Sherlock Holmes
tüm dünyaya ait.
En azından, bu nankör yükten kurtulduk
değil mi Bayan Hudson?
Bundan sonra, işler
burada daha zevkli olacak.
Bir aktör mü ?!
Bir şey yok. Hiç bir şey.
İşinizin başına.
Davetlileri...
Davetlileri beklet.
En baştan başlayacağız.
Başlayalım mı?
Dokuz sene önce idi.
Hastalarımdan biri, Paxton cinayetini
araştıran bir Scotland Yard müfettişi idi.
Ona katilin ismini verdim.
ama bunu çözmenin şerefini
varolmayan bir dedektife verdim.
O zamanlar, muhafazakar tıbbi bir
kolejin ekibi
ile görüşmeyi umuyordum.
Biliyordum, onları hiddetlendirecek olan,
benim küçük
-hobindi?
- Tamamen.
Neyse, görüşme olmadı.
Onun yerine elde ettiğim, bu Sherlock Holmes ile tanışmak için
beklenmedik umumi istek oldu.
Ve sen de bu Reginald Kincaid'i
kiraladın?
Bir aktördü.
Ne yazık ki, kumarbaz, zampara ve ayyaştı da.
John, İngiliz edebiyatının dürüstlüğünü
tehlikeye attın.
Yine de... tahmin etmeliydim.
Benden her zaman büyük miktarda
para borç alır ve ...
hiç geri ödemezdi.
- Aşağılık.
Oh, dert etme.
Senin telif haklarından tahsil ettik.
Şimdi, söyle bana
bunu başka kim biliyor?
Hiç kimse.
Bayan Hudson ve başıbozuklar hariç.
Ama şimdi gerçeği öğrenme sırası
halka geldi.
Gerçek mi?
Kesinlikle.
Hiç kimse o avanağı okumak istemeyecek
Popüleritesi hızla düşecek.
- Benim yeni tasarım için çıldıracaklar.
- Hangi yeni tasarı?
John Watson,"Suç doktoru".
Gelecek sayıya hazır hale getirebilirim.
Otur, John.
John,  İnsanlar Strand dergisini alır,
çünkü, Sherlock Holmes'un çözdüğü
bir hikaye okumayı bekler.
şey, bir suç cerrahının değil.
Suç Doktoru.
Suç Doktoru, Suç cerrahı, Suç dişçisi
- Gerçekten kimin umurundaki?
Gerçekle yüzleşelim. Sherlock Holmes
bu dergi için bir servet değerinde.
Korkarım, onunla takılmak zorundasın.
Norman, istediğimi yazacağım.
Yapacağın hiç bir şey yok.
Hay aksi şeytan, evet.
Doktor Watson?
Hey buraya gel. Oraya giremezsin.
- Dünyalar aşkına! Ne olu..
-Ne bu?
-Özür. Doktor, birşeyler bulduk.
Limanın aşağısında.
- Mükemmel.
Merhaba, ördek. Burada mı çalışıyorsun?
- İzninizle, yapmamız gereken işler var.
Watson! Seni uyarıyorum, Sherlock Holmes olacak.
Ya da herşeyini dava ederiz.
Herşeyini...
Kahretsin! Saatimi gören oldu mu?
- İşte, Doktor.
- Camden Kağıt Fabrikası..
Bu sabah, dört gibi yanmış.
- Clay soygunu ile aynı zaman.
- Tam üstüne bastın.
Aferin delikanlı. Şimdi bir yerlere varıyoruz.
Gel Hadi! Etrafa bir bakalım.
"Çıra gibi yanmış", diyorlar.
İşte! Her taraf kağıt hamuru ve kağıt, görüyorsun.
Üzgünüm, efendim. Kimse buraya  giremez.
Kesinlikle sorun yok, Sizi temin ederim.
Ben Doktor Watson.
Burada kimse hasta değil ki, efendim.
Siz.. Siz anlamadınız.
John Watson.
- Suç Doktoru.
- Evet doğru, John Watson, Suç Doktoru.
- Suç Doktoru mu?
Hiç duymadım.
Ancak ee, isminiz tanıdık geliyor.
Tamam, Ben Dr. John Watson.
"Sherlock Holmes Gizemleri" nin yazarı.
"Sherlock Holmes"?
Evet.
Şu "Sherlock Holmes"?
Ben ve karım onun tüm hikayelerini okuduk.
Peki!
- Şimdi izin verirseniz..
- Üzgünüm doktor,girmenize hala izin veremem.
Korkarım ki bu konudaki emirler kesin. Ancak...
Bay Holmes..
Sizi buraya o mu gönderdi?
Tabi ki hayır!
Pekala. Belki gelecek sefer
ondan izin alırsın, he?
Yolunuzdan alıkoymayayım.
Bu şehirde uğraşıyor ve suçla çarpışıyorsun
ve tüm duyduğun, Sherlock Holmes hakkında.
"Nasıl biri? "
Bir daha onu ne zaman göreceksin?
Hiçbir zaman, o zaman işte.
Hiçbir Zaman!
Doktorcuğum, sesinizi alçaltın.
- Neden alçaltmalıyım?
- Çünkü misafirleriniz var.
Müfettiş Lestrade ve bir Lord Smithwick.
Hazineden?
Beyler, yukarı gelmez misiniz?
O evet, çok teşekkürler.
- Şey, Bay Holmes burada mı?
- Doktor Watson sizi görecek...
... ilmi uğraşıları ile oldukça yoğun olsa da.
Beyler.
İyi günler, Müfettiş.
Doktor, bu Lord Smithwick
Majestelerinin Hazine Bakanı.
- Memnun oldum efendim.
- Lord Hazretleri, Bay Holmes'i görmek ister.
Üzülerek belirtmeliyim ki, şu anda kendisi
burada değil.
Oh, ne kadar üzücü!
Efendim gerçekten Bay Holmes'un davaya dahil
edilmesinin gerekli olduğuna inanmıyorum.
Kesinlikle katılıyorum.
Hadi ya?
Ancak, Suç doktoru emrinizdedir.
Suç doktoru da kim?
Mmm, çok eğlenceli ancak
bu ölümcül derecede aciliyet içeriyor.
Bay Holmes ne zaman döner?
Uzun süre burada olmayacak.
Şehir dışında.
İyi günler.
Neyse.. Çok kötü.
Eminim ki, Sherlock Holmes olmadan da
başaracağız.
- Bekleyin!
Bugün Cuma, değil mi?
Evet, öyle. Şaşkın ben.
Holmes'un bu gece geri dönmesi bekleniyor.
- Ne şans.
- Çok iyi. Bu gece 7.00 de döneceğiz.
Gelin, müfettiş.
O zamana kadar, beyler...
Korkarım, bu yolculuğu boşuna yaptık.
- Lord hazretleri, size tekrar sormalıyım..
Nereden aldın o şapkayı?
Nereden aldın o kepi ?
Biraz gösterişli değil mi? Tam yerinde bir stil
Ben de onun gibi bir tane isterim
Nereye gidersem, bağırırlar
- Selam, Nereden aldın o şapkayı?
Nereden aldın o şapkayı?
Nereden aldın o kepi?
İyi akşamlar. Peter Brandy'yi gördünüz mü?
Kayboldu.
Merhaba Connie tatlım!
- Merhaba
Ovv !!
Pekala!
Bunu kim yaptı?
Hadi! Hanginiz beni çimdikledi?
Çimdik mi dediniz?
- Doğru.
Yardımcı olabilir miyim?
Adım Holmes. Sherlock Holmes.
Constance Payton, efendim. Tanıştığımıza
memnun oldum.
Etkilendim.
Şimdi, bir bakalım.
Önermelerin  başlıcalarını
dikkatlice gözlemleyerek,
Sizi çimdikleyen zalimin kimliğini
ortaya çıkarmaya muvaffak oldum.
Ben!
Bak, yine yaptım!
Teşekkür ederim, dostum.
- Teşekkürler efendim.
Bunu kısa keseceğim.
Biraz para görmem gerekiyor, Bay Holmes.
- Beş gün oldu.
- Burada gör dostum.
Tamamdır, benden.
- Teşekkürler, efendim.
- Watson.
- Merhaba, işler nasıl?
Daha iyi olamazdı. Canının sağlığı.
Bunu kası azatlayacağım.
Bunu kısa keseceğim. Senden geri gelmeni istiyorum.
Tahmin ettiğim gibi, bana ihtiyacın var.
- Sana ihtiyacım yok.
Öyleyse neden buradasın? Seni çağırmadım.
Tamam, sana ihtiyacım var. Kahrolası bir seferlik.
Bir seferlik, hepsi bu mu?
Bundan daha fazlasını yapman gerekecek.
Beni zorlama.
Çoktan beş parasız hale geldin.
Çünkü düzenli bir iş sahibi olmak
için, gereken özelliklerden yoksunsun.
Ah-Ha. Yanlış, Watson. Bak...
Nesnel tespit yeteneklerimi bir jilet keskinliğine
gelene kadar biledim.
Gözle. Afedersiniz, beyefendi?
Hindistan'da işler nasıl?
Anlamadım?
-Hindistan'dan henüz dönen bir gazeteci değil misiniz?
Ben bir hukukçuyum
ve hayatımda Hindistan'a gitmedim.
Ama Times Gazetesini okuyorsunuz değil mi?
- Tabi ki.
İşte.
Kartım.
Bir kez daha soracağım.
Benimle geliyor musun gelmiyor musun?
Cehennem ateşlerinde çıplak vals yaparım daha iyi.
Görüyorum ki, buraya gelmek bir hataymış.
Harika gözlem, Watson.
Bunu sürdür.
Ah,beyler! Sizin için ne yapabilirim?
Çözülmesi gereken bir gizem mi var?
Öyle de diyebilirsin.
Ufak bir kumar borcu meselesi var.
Ve gizem de, bunu neden ödemediğin.
Beyler, Sherlock Holmes ile uğraşıyorsunuz.
Suçlamaların yaklaşamayacağı
Onur ve Karakter adamı !
İşte orada. Beni çimdikleyen öküz.
İzninizle... İzninizle!
İzninle, tatlım!
Saat 7.00 dememiş miydim?
Geciktiğim için özür dilerim beyler.
Bay Holmes sizinle mi?
Iı, şey, mmm, Aslında, Lord Smithwick,
Kısa bir süre önce Holmes' den bir telgraf aldım.
Bana ayrıntıları not almamı ve
o oradaymışcasına araştırmaya başlamamı söyledi.
Ne?!!
İster inanın ister inanmayın,
ben dedektif olarak Holmes'a eşitim.
Doktor Watson!
Hastalıktan yeni kurtulduğunuzu biliyorum
ve pipo içiyorsunuz,
muhtemelen gül ağacı
ve Çin'de zaman geçirdiniz.
Doktor, şu anda bu tür salon oyunlarına zaman yok
- Salon oyunu oynamıyorum.
Doktor, bu profesyonellere göre bir konu.
- Bana yardım etmek zorundasın.
- Holmes, döndün.
Seni görmek ne güzel!
Vay, akıllı bir gizlenme.
Sarhoş bir hödük. Çok gerçekçi.
İki adam var.
Bu kadın, onu çimdiklediğimi söyledi..
Onun poposunu çimdiklediğimi, söyledi.
Beyler, Bay Sherlock Holmes.
Ah, Lestrade.
Geceleri dışarı çıkmana,
bölümünün tekrar izin verdiğini görmek ne güzel.
Lord Smithwick.
Maliyede sorun mu var?
Şey, dürüst olmak gerekirse,
Bir dakika. Nasıl bildiniz?
Hastalığından yeni kurtulduğunuzu,
Pipo içtiğinizi, muhtelemen gül ağacı
ve vaktinizin bir kısmını .... Çin'de geçirdiğinizi
nasıl bildiysem aynı şekilde.
Harika!
Teşekkür ederim.
Lord Smithwick, başlamadan evvel
biraz içki?
Keşke.
Ancak, beni buraya getiren konu,
Tüm imparatorluğun kaderi.
Anlıyorum. Biraz viski o zaman?
Belki daha sonra.
Bize neden ayrıntıları anlatmıyorsunuz?
Hiçbir şeyi es geçmeyelim.
Watson, pür dikkat.
Bunlar nedir, biliyor musunuz?
- Biliyorum.
- Öyleyse, ben de biliyorum.
- Bunlar İngiltere bankasının 5 Pound plakaları.
Şüphesiz.
- Ya da çok iyi taklitleri.
- Kesinlikle.
- Tamamen.
Hakikaten. Tamamdır, bu da halledildi.
Viskiye ne dersiniz?
- Alabilir miyim?
- Oh, sanırım.
E, dedektif..
İki gece önce, bu zeki taklitler,
gerçek plakalarla yer değiştirildi.
Gerçek plakalar, şu anda yabancı bir gücün elinde...
...ya da daha hain birinin.
Krallık kendisini, sahte poundlarla
yıkanır bulabilir.
ve bunun ne anlama geldiğini, SİZE söylememe
gerek yok  sanırım.
Evet, gerek var.
Oh, ıı, bunun anlamı -gayet basit bir şekilde-
İngiltere için ekonomik çöküş demektir.
Kimse, hangi 5 pound gerçek, hangisi sahte
bilemez.
Beyler, bu davayı kabul ediyorum.
Ücretim 500 Pound olacak.
10 Pound luk desteler halinde ödenecek.
- İyi akşamlar.
- Evet, iyi akşamlar.
Hepimiz biraz dinlenebiliriz artık, müfettiş.
- Evet.
- Sür bakalım, arabacı.
LESTRADE: Bay Holmes hakkında derin şüphelerim
olduğunu söylesem,
..birşey farkedeceğini zannetmiyorum.
SMITHWICK: İtiraf etmeliyim ki, Sherlock Holmes ingiliz olsa idi
daha gururlu olurdum.
Sizce, davayı aldı mı, Profesör?
Watson mu?
Sevgili oğlum, nasıl karşı koyabilir ki?
Şimdilik herşey güzel ilerliyor.
Devam et.
Beyler, geldim.
SMITHWICK: Bay Holmes. Sonunda.
Majestelerinin Kraliyet Darphanesine Hoşgeldiniz.
Bu benim, çok uzun yıllardır çalışanım olan, Bay...
-Hadlers, Efendim.
- A, Hadlers, evet.
Müfettiş, Lestrade, kasaları
araştırıyordu.
Bence, bu  içeriden ve anahtarı olan birinin
işi.
Anahtar sizde var, değil mi Hadlers?
Bende mi, efendim? Hayır.
Müfettiş, lütfen.
Artık Bay Holmes devralacak.
Kesinlikle doğru, Lord Smithwick.
Aslında, Lestrade, yardımcı olabilirsin.
- Elbette.
- Paltomu tut.
Burası sıcakmış.
Yani, Banknot plakaları burada tutuluyor?
I, evet efendim.
Evet. Çok ilginç haki...
Zarar görmedi.
Söyleyin, bu kasaya kaç kişinin
erişimi var?
Sadece 3 kişi. Ben, Mühür ve Gravür Bakanı..
ve Baskı Danışmanı Peter Giles.
Bu 3. kişiye konuşmak isterim.
Bugün işe gelmedi, Lord Hazretleri.
Lord Hazretleri, Biz Giles'i zaten araştırdık.
Lesley isminde çocuğu olan bir dul.
Ben kendim bir veya iki kere gördüm kızını.
Çok tatlı bir kız... Alışılmadık bir tarz.
- Tatlı?
- Evet efendim. oldukça.
Watson, not alalım.
Ama kızının görünüşü hakkında,
Bay Giles'a,  iltifat edince
kendisini rahatsız hissetti.
SMITHWICK: Yo, yo, yoo
Peter Giles'in işin içinde olduğuna
inanmıyorsunuz, değil mi?
Adam burada 30 yılı aşkın çalıştı...
ve oldukça dindardır.
Değil mi, e...
Hadlers. Evet efendim. Her zaman İlahiler
Kitabı'ndan alıntılar yapardı.
İlahiler? En beğendiğim kitaplardan biri.
İncil'in bir versiyonuydu, değil mi?
Sanıyorum ki, Bu Peter Giles'la konuşmak istiyorsun, Holmes?
Aslında, kendimi hiç dini konuşmalar
yapan biri olarak görmedim.
Ama diğer yandan, hiç bir ipucu
es geçilmemelidir.
Ve emin olabilirsiniz, Lord Hazretleri...
Kızını da araştırıyor olacağız.
Gitmek zorundayım.
Buraya gel! Avanak seni!
Ne yapıyorsun orada?
Etkileyici biri gerçekten.
Tamam, şimdi git. Git!
Kapıyı aç.
Giles, kapıyı aç. Ben Sherlock Holmes.
Geri çekil, Watson, Kapıyı
kıracağım.
Woha, sakin!
Bay Holmes, ufak bir ipucu:
Birisinin evine, girip
kişisel eşyalarını karıştıramaz, ve mahremiyet haklarını
ihlal edemezsiniz.
Bunu Scotland Yard yapar.
Merhaba? Evde kimse var mı?
Giles?
Kimse yok.
- Müfettiş, mektuplara basıyorsunuz.
- Özür dilerim. Al şunları.
Küçük düzenli bir yer.
Hmm, bir frasnız kartviziti.
Gerçekten mi? Tüm bunları toplayan bir ahbabım vardı.
Sahip olduklarından birinde, 2 kadından biri
ve bir ..oh!
Bunda, sadece Eyfel kulesi var.
- Bunlarla bağlantısı, Doktor?
- Evet, Giles'in günlerdir eve gelmediğini söyleyebilirim.
Kartpostalda ilginç bir şey var mı, Bay Holmes?
- Diyor ki, burada çok manyakça eğleniyorum...
...ama tatile ihtiyacım var. Pazartesi görüşürüz.
L.
Şimdi, acaba bu kim?
L. eski arkadaş? Gizli bir sevgili?
Tahminim, Kızı Lesley.
Sizin haklı olduğunuza bahse girerim, Müfettiş.
Aferin. Herşeyi onun bulmasına
izin verelim.
Lestrade dönünce, hafiyelik rutinine başla.
- Tam tur?
- Onu meşgul tutacak ne varsa.
Hmm, Gözüken o ki
Bay Giles tatile çıkmış.
Ben de öyle sandım.
İzninizle.
Çok ilginç. Buraya Watson.
- Afedersiniz.
Evet.
Olamaz.
Dokunma ona!
Parmak izleri olabilir.
İlahiler (Mezmurlar) kitabı
Tam tahmin ettiğim gibi...
İncil.
Tüm parçalar bir araya gelmeye başlıyor.
Bence de.
Yanımda kal Lestrade.
Suç araştırması, paternleri aramayı
gerektirir.
Şimdi, halı üzerindeki bu paternleri
ele alalım.
Rozetler,
ve gözükenler melekler değil mi?
Bu bir melek mi? Evet bir melek
Dr. Watson.
Sizdeki nedir?
Bu..
Bu.. bunu şöminede bunu buldum...
Dikkat. Bir kanıt olabilir.
Harbi?
E-R-M-E-R-E.
Bundan çıkarılacak sonuç?
Kör müsün, Lestrade? Söyle ona, Watson
Yanlışsam beni düzelt, Holmes,
Ama bu kağıt parçası bir haritanın bir kısmı.
Bir yer.
-mmm.
-Ermir
-  Iı ermir?
- Kaşmir
Kaşmir
-Ermir
Ermir. Ermir.
Windermir! Windermir Gölü.
Harika, dedektif.
Göl bölgesi, saklanmak için harika bir yer.
Yılın bu zamanı orada kimse olmaz.
Windermir'e hemen telgraf çekip
Giles'ı orada gören olmuş mu,
hemen öğreneceğiz.
Ve merak etmeyin Bay Holmes,
Bu davayı hemen kapatacağımızdan
şüpheniz olmasın.
Eşsiz, aslında. Çok dahice Watson.
Benim gibilere bu gibi şeyler olmaz.
Bir Sherlock Holmes macerası düşün ki,
Lestrade kahrolası davayı çözüyor!
Sakinleş. Hatrı sayılır derecede gizem çözülmeyi
bekliyor.
Windermir'de... seni temin ederim.
Oyun devam ediyor.
Alışık olduğu üzere, Sherlock Holmes
vagonda düşüncelerde kaybolmuştı.
Hanımların onun hakkında şöyle dediğini duyabilirdiniz
"Bir milyoner olmalı"
İç geçirdiklerini ve ölmek istediklerini
duyabilirdiniz.
Siz Sherlock Holmes' musunuz?
Ta kendisi, hanımefendi. İmzalı fotoğrafımı ister misiniz?
Kocamı hapse attırdın, sen.
Bu sessiz, derin yansıma zamanlarından
şüphe görtürmez
yeni bir içgörü ortaya çıkacaktı.
Kes şunu, seni aptal inek!
Hadi yürü. Korktun mu?
Afedersin, Watson.
- Ne yapıyorsun?
- Düşünüyorum.
Tamam. Ben de düşüneceğim.
Ne hakkında düşünüyoruz, Watson?
Bay Holmes!
Kendimi tanıtmama izin verin.
Ben Saygıdeğer Gerald Fitzwalter Johnson,
Belediye Başkanı.
Ve bu da kızım
Christabel.
Merhaba, Bay Holmes.
Strand daki makalelerinizin  ateşli okuyucularıyız
Özellikle kızım, her birini defalarca okur.
Aklından bile geçirme.
Sanırım işinize yarayacak bir şeyimiz var.
Bu Bay Giles'in tanımına uyan bir adam
iki gece önce geldi.
Bu, Andrews.
Burada gölde çalışan bir liman işcisi.
Adamı oldukça net hatırlıyor.
Andrew, bu Bay Holmes.
Bizim nazik topluluğumuza önemli bir
meseleyi araştırmak üzere geldi.
Başlayabilirsiniz, Bay Holmes.
Bu adamı bu kadar net hatırlamanıza sebep neydi,
Bay Andrews?
Bu adamı hatırlıyorum...
-Şapkan.
- Ha, hı..
Bu adamı oldukça net hatırlıyorum...
çünkü, kahverengi deri bir bavul
taşıyordu.
Bavul, bileğine bir çift kelepçe...
...ile bağlanmıştı.
Bavul çok ağırdı ve ağırlığı hakkında bir kaç kez
yorumda bulundu.
Donald Ayres'i sordu...
- Buralı bir gemici
- Ha, hıı.
Kiraladığı sayfiye evine götürmek için,
gölün üzerinden geçirecek buralı bir gemici..
-Şşt.
-Watson, not alalım.
Eminim ki, Holmes bu gemici
Donald Ayres'a konuşmak ister.
Evet, aslında.
Evet, şey, konu şu ki
bu elemanı kimse görmedi...
...ya da bavullu adamı.
- Kaybolduklarını mı ima ediyorsun?
Evet. Teorime göre
- haddim olmayarak Bay Holmes- öyle.
Fırtına yüzünden olmuş olabilir.
-Fırtınada mı açıldılar?
Watson, lütfen.
Fırtınada mı açıldılar?
Evet, göl yılın bu vakti çok zorlu olabilir.
İşte geldik.
En iyi Hotelimiz
Shakespeare Arms. (Şekspir Kolları)
Oh, Bay Holmes,
Burada olmanızdan öyle gururluyuz ki.
Özellikle Dük kendinden geçti.
Dük?
E, K-Ö-P-E-K
Dük, evet.
Sherlock Holmes ve Doktor...
- John Watson.
Şimdi, beni izlerseniz,
Bavullarınızı yukarıya taşıtacağım.
Şimdi.. Sonra dükoş.
Sen burada kal, ben beyefendileri
yukarıya götüreceğim.
Sizin büyük hayranınız, Bay Holmes.
Herkesi tanımaz,söyleyeyim.
Getir.
Yaz ayıdır, hoşuna giden...
... ve o tüm avarelikler.
Kral Lear'ın odası, Bay Holmes.
Elimizdekinin en iyisi.
Sizinkisi yukarıda, Doktor.
Halıya dikkat edin.
Fareler vardı.
Burasının adı Hamlet Odası.
Ve gölün sevimli bir manzarası var.
Şimdi müsaadenizle, Doktor...
Watson.
Watson. Gidip Bay Holmes iyi mi,
bakayım.
Watson, odanı benimle değiştirmeye ne
dersin?
Bir kere Kral Lear'ı oynamıştım
ve açıkçası...
...o oda, çürük domates anılarını canlandıracak.
- Benim için tüm odalar aynı.
- Teşekkürler.
Ne kadar sıkıcı bir yer burası.
Afedersiniz, siz Sherlock Holmes'sunuz,
değil mi?
Şey, değişir. Yakın zamanda hapise
gönderilmiş akrabanız var mı?
Benim? Yok!
Şey, evet o zaman. Sherlock Holmes'um.
Şey, Bizimle birlikte bir içki içerseniz, bizi
onurlandırmış olursunuz.
Bir içki?
Ben de eski dostum Doktor Watson'a tam da
buranın ne kadar sevimli bir kasaba olduğunu söylüyordum.
Duble viski verir misiniz, lütfen...
Akşamın serinliğini atmak için.
Bay Holmes'a bir duble viski lütfen.
Dünyanın en iyi dedektifi için kadeh kaldıralım.
Yaşa yaşa!
Teşekkür ederim beyler. Duygulandım.
Doğrularım.
Siz, beyefendi, bana birini
hatırlatıyorsunuz.
Mançurya mambosu gizemi esnasında
karşılaşmıştım.
- Holmes, bir dakika konuşabilir miyiz?
- Evet?
Sanırım, söylemek istediğin Mançurya
Mambası idi.
Mambo, mamba - Ne farkeder?
Ufak bir fark, Birisi
çok zehirli bir Afrika yılanı iken...
...diğeri Karayiplere özgü bir festival
dansıdır.
Her zamanki gibi bir gece idi.
Derken birisi kapıyı çaldı.
Açtım ve bir baktım Mançuryalılar.
Bu Karayip festival dansını yapıyorlar.
Mançurya Mambosu!
Sakin, Watson.
Sadece bir sefer daha idare et.
Akabinde, bu arkadaştan kurtuyorsun.
Ne güzel bir düşünce.
Daha iyi hissediyorum. Sevinçten havalara
uçacak kadar.
Ama yılan bana saldırırken,
dansederek yoldan çekildim.
Ve eğer hatasız ayak oyunlarım olmasa idi,
bugün karşınızda ölü bir adam olarak
dikiliyor olurdum.
Bir başka içkiye ne dersiniz, Bay Holmes?
Beyefendiler, yarın erken kalkmak zorundayım,
ve tüm zekama ihtiyacım olacak.
Belki de bir tane daha.
Holmes, güzel Holmes.
Baskerville tazısı olmadığını
biliyorsun değil mi..
Temiz hava.
Tüm ihtiyacım bu.
Evet iyi geldi.
Watson! İmdat!
Yüce İsa. Şimdi ne var Holmes?
Yardım et, Watson!
Watson uyan!
İmdat!
Tanrı aşkına!
Watson!
Bekle. Geliyorum.
- Lütfen bana yardım et.
- Bekle
- Buradayım.
- Çabuk!
Cennet aşkına. Elini ver bana.
- Orada mısın?
- Evet buradayım. Elini uzat.
Oldu.
-Çabuk çek. Kuvvetlice çek.
- Çekiyorum kadim dostum.
Çek, çek, çek! Budur.
- Kes şunu.
Sabit dur, yaşlı adam.
- Bırakma.
Mükemmel
Etkileyici.
Bu çitler biri tarafından kesilmişe benziyor.
Çek şunu üzerimden!
İyi günler, beyler.
- Size de.
Bu, Giles'in Londra'daki bir şirketten
kiraladığı bungalov.
İzninizle, yolu göstereyim.
Başkan,
hareket etmeyin.
En azından, Bay Holmes.
alanı ipuçları için denetleyene kadar.
Tanrım, Seni çok iyi eğitmişim Watson.
Şimdi, beni yakından takip et.
- Neyi arıyorum?
- Ayak izi.
Tamam.
- Peki buldum mu?
- Hayır, henüz değil.
Tamam. Bulduğumda, haber ver.
Merhaba. Kimse var mı?
Merhaba?
Eğer, Giles buraya yola çıktıysa bile,
...buraya hiç varmadığı belli.
Bay Holmes.
Donald Ayres'ı buldular..
Kim?
Korkunç! Korkunç!
Çekilin beyler. Çekilin.
Bana bırakın.
- Tamamdır.
- Polis bey, lütfen.
Bay Holmes, cesedi
...ipuçları için inceleyene kadar olmaz.
Evet.
Zannımca, ölmüş.
Bir dahi.
Teşekkür ederim, efendim.
- Londra'ya first-class iki bilet.
Evet, Bay Holmes, herhangi bir teoriniz var mı?
Var aslında. Giles ile Ayres
fırtınaya yakalandı ve kıyı, yüzmek için çok uzaktı.
-Ve bileğine bağlı ağır bavul ve de
öyle derin göl.
Oldukça. Zavallıyı dibe sürükledi.
Sonuçsuzca çabaladı, çaresizce debelendi...
...ve soğuk, siyah su kaderini sonsuza dek mühürledi.
- Neyse, tam bir şamataydı. Teşekkürler.
- Biz teşekkür ederiz.
Gitmemiz lazım.
Tanıştığımıza sevindim, Başkan.
Ben de, Doktor.
Şimdi, Şunu biliyoruz ki, Giles teknede
idi.
Hayır, bilmiyoruz.
Hadi ya. Neyse, şunu biliyoruz ki,
Giles Windermir' e vardı.
Hayır, varmadı.
Varmadı mı?
Vardı sanmıştım.
Neyse, gerçekte şunu biliyoruz,
plakaların çalınmasının arkasında Giles vardı.
Hayır, yoktu.
Pekala.
Olayları kafamda oturtmak için
bana şunu söyle Watson
Bildiğimiz bir şey var mı?
Evet.
Nedir?
Şu.. Şüphesiz, tüm bunların arkasında,
şeytani bir zeka var.
Profesör Moriarty?
Tanrı aşkına.
Bana o katil ruhlu manyağın
bu işin içinde olduğunu söylememiştin.
Çünkü bu şekilde davranacağını biliyordum.
Bravo! Tümdengelim mantığı için
başka bir zafer.
Biraz fazla tepki gösterdiğini
düşünmüyor musun?
Oh! Afedersin. Geçen gece
öldürülmeye çalışılan ben değil miydim?
- Sadece teknik bir detay.
- Belki senin için öyledir, adamım.
Düşünsene herif.
Orada kimin uyuması gerekiyordu?
Doğru... Sen.
Moriarty biliyor ki...
Onun zekasına tek rakip benim.
- Beni öldürmek istemediğine emin misin?
- Tabi ki.
Senin gerzeğin teki olduğunu biliyor.
Tanrıya şükür.
Ho,. Sakin, sakin. İşte, küçük hanım.
Geldik.
Teşekürler.
Çok teşekkürler, hanfendi. Deh!
Lesley Giles?
Evet?
Doktor John Watoson. Hizmetinizdeyim.
ve bu da Bay Sherlock Holmes.
Ama benden ne istiyorsunuz?
Hükümet, babanızın, 5 paundluk
plakaları çaldığından şüpheleniyor.
Ne?
Ayrıca, fare gibi boğularak
Windermere gölünün dibinde yattığına inanıyorlar.
Baba?
Watson, biraz su getir, lütfen.
Tabi.
Baba.
Korkutma için özür dilerim, Bayan Giles.
Ne yazık k, Bay Holmes şunu
söyleyemeden bayıldınız:
Kendisi kişisel olarak, babanızın sadece
masum değil, aynı zamanda da hayatta olduğuna inanıyor.
Gerçekten mi?
Holmes, babanızın kaçırıldığına
inanıyor.
Kaçırılmak? Kimin tarafından?
Kaçırıcılar.
Anlayacağınız, Bayan Giles, Babanız
bize tarif edildiğine göre, inanılmaz düzenliydi.
Bu gerçek, buranın kusursuz düzeni ile
doğrulandı.
Etrafa bakma fırsatı buldum ve
oldukça derli toplu idi.
O halde birisi şunu sormalı:
Tutkulu bir şekilde düzenli böyle birisi,
...neden yatağını toplamadan bırakır?
Yatağından alınmadı ise tabi..
Sevgili Tanrım!
Sonra babana benzer birisi Windermir'e gönderilir.
ve orada sahte bir boğulma sahnelenir.
Ne yazık ki bu sırada, Ayres adındaki masum bir tekneci
kaba kuvvetle boğulur.
- Öldürüldü.
-Neden?
Neden diye soruyorsun..
Çünkü...
detayları tamamla, Watson.
Çünkü birisi senin babanın öldüğüne
ve plakaların gölün dibinde...
...kaybolduğuna inanmamızı istedi.
Böylece, Scotland Yard
ve zavallı yanlış yönlendirilmiş Lestrade
...davanın kapandığına inanacak...
...ve asıl suçluları, imparatorluk ekonomisini çökertmek
için rahat bırakmış olacaktı.
İşin özü... bu.
Bırak beni.
Bay Holmes!
Cesaret, Bayan Giles.
Bu kadar kolay kurtulamazsınız.
İndir beni.
İndir beni!
Kimle uğraştığınızı bilmiyorsunuz,
arkadaşım.
Benim Adım Sherlock Holmes.
İndir beni!
O benim ayağım!
Dikkat et!
Bırakın onu!
Bunun için kusura bakmayın, Bayan Giles.
"Bunun için kusura bakmayın, Bayan Giles" mi?!
- Çabuk.
- Benim lanet ayakkabımı aldı!
- Gittiler.
- Biliyorum. Onları kovaladım.
Oh seni cesur, cesur adam.
Tehlike benim işim ama sizin değil.
Bu gece yalnız ve korumasız...
...uyumanız güvenli olmaz.
Evet, bizimle kalmanızda ısrar ediyoruz.
- Ama size zahmet vereceğim.
- Hiç önemi yok, canım.
Hatta, Holmes, tüm gece çalışıyor olacak,
o yüzden onun odasını alıyor olabilirsin.
İlginç. İtalyan yapımı.
Ne?
Bu ayakkabı yepyeni.
Haa evet. Çok ilginç.
Sence...? Sence geceliğini giymiş midir?
Ve, eğer yanılmıyorsam,
Thames civarındaki çamur ile kaplanmış.
Thames, evet evet.
Zavallı kız, zavallı güzel kız.
Biraz uyku ona iyi gelecektir.
Orada yatarken onu canlandırabiliyorum,
gözleri kapalı, yavaşça nefes alıyor
Göğsü inip kalkıyor,
yumuşak, taze vücudu...
soğuk, duru çarşafı kucaklıyor.
Evet, bu Thames.
Southwark yanında. İlginç değil mi?
Düşünce olarak, en azından.
Neden sıradan çapulcular,
ithal ayakkabı giyiyor olabilir?
İkinci el değil ama yepyeni.
- Neydi o?
- Ne?
Oof, Bildiğimiz bir şey.
Özür dilerim. Sanırım hala
sinirlerim bozuk.
Rahatça dinlenebilirsiniz, hanımefendi.
Kimse sizi bu gece rahatsız etmeyecek.
Değil mi Holmes?
Oldukça.
İyi geceler.
Bay Holmes?
Oh, Özür dilerim.
Hala uyuduğunuzu farketmemişim.
Uyumak? Daha yapılması gereken işler varken
kim uyuyabilir ki?
Dr. Watson dışarı çıkmış sanırım.
Harbi?
Nereye gitti acaba?
Kim bilir? Dedektif işlerine karşı
çok az sabrı var.
Genellikle hemen sıkılır.
-Evet?
-Evet.
İşiniz oldukça zor olmalı?
Bazen gerilimli olabiliyor.
Tahmin edebiliyorum.
Zor olan...
...bu gerilimi atmanın yollarını bulmak.
Demek keman çalıyorsunuz?
En kötü ihtimalle.
Neyse, gerilimi arttırmak istemiyorum,
o yüzden...
...sanırım gidip giyinmemi bitirsem
iyi olacak.
Hayır lütfen. Sizi temin ederim.
Aklım farklı noktalara dallanıp budaklanıyor.
- Bay Holmes!
Ne? Ne? Kaç defa
kapıyı çalmanı söylemek zorundayım?
İnsanların mahremiyetlerine saygınız yok mu?
Pekala. Oldukça ileri gittiniz, mülkiyet sınırlarını
geçtiniz.
Gel canım. Benimle daha güvende olursun.
Aşağıda çay içelim.
- İşte bu güzel fikir.
- Misafirleriniz var.
Güpegündüz bu tür şeyler..
Burası saygıdeğer Prisbiteryen evidir,
sizi temin ederim.
Kaale almayın efendim. O kadın biraz içer.
Buyurun. Hoşgeldiniz. Günaydın dedektif.
Holmes. Lord Smithwick'i
Windermir'deki bulgular hakkında bilgilendirdim.
Gerçi, dava beklediğimiz gibi gelişmese de,
Majesteleri, sarfettiğiniz efor için siz ödüllendirme
konusunda ısrar etti.
Ödül mü? Ben kimim ki Kraliçenin
ısrarına karşı geleyim?
Harika, değil mi?
Mahçup oldum.
Vindermir'e kadar onca yolu, benim teorilerimi ispat
için gitmiş olmanız ne yazık
Dert etme, yaşlı adam. Eğer Vindermir'e
gitmemiş olsa idim
BENİM teorilerimi doğrulayamazdım.
SENİN teorilerinin tamamen yanlış
olduğunu söyleyemezdim.
- Bu da ne?
- Üst düzey saçmalık, efendim.
Davayı ondan önce benim çözdüğümü
kabul etmeyi reddediyor.
- Merhaba.
- Giles öldü.
Plakalar kayıp,
dava kapanmıştır.
Ne Giles, ne de plakalar
hiç bir zaman Vindermir'de değildi.
Dava açık.
Harbi?
İşte, beyler. Görüyorum ki beyler,
Holmes sizi güvencesine almış.
Peki davayı üç gün içerisinde çözmeyi beklediğimizi de
söyledi mi?
Hayır.
Detayları tamamlana izin vereceğim Holmes.
Sizi temin ederim, Lord Smithwick.
Gelecek .. cuma plakalarınızı almış olacaksınız.
Başarmalısınız Bay Holmes.
Hırsızlık haberi sızıp,
...tüm imparatorlukta paniğe sebep olmadan önce..
Sakin, efendim.
Sakin.
İşte bu yüzden, İmparatorluğun,
...hepimizin sakin ve toplu kalmasına
hiç olmadığı kadar ihtiyacı var.
Evet haklısınız. Tabi ki.
Kendimizi dağıtmamalıyız.
- Toplu
- ve sakin.
- Cuma? Lanet aklını mı kaçırdın?
- Sakin ol, eski dostum.
Bu sabah harika keşifler yapmış bulunmaktasın.
Paltonu al. Araba bekliyor.
Ne keşifleri?
Birincisi, Kraliyet Darphanesi, kağıdı
Camden Kağıt Fabrikası'ndan aldı.
Bunları uyduruyorsun değil mi?
Bay Holmes. O adamlar, babam için buradaydı
değil mi?
- Oh, Dr. Watson, günaydın.
- Bayan Giles.
Herhangi bir haber var mı?
Herhangi bir şey?
Ne yazık ki, hayır.
Ama dayanın, küçük hanım.
Geçen gece, Holmes'un aklına birşey geldi
ve bu yüzden ne kadar aptal olduğunu düşündü.
Gerçekten mi?
- Yani, tam olarak aptal demedim.
- Dedin.
Ve şimdi, araştırmaya devam etmek için
ayrılıyor.
Belki de, ben de gelmeliyim.
İnanın küçük hanım, birşey bulduğu zaman
size söyleyecek.
Teşekkür ederim.
- Arabacı.
- Devam.
Nedir o?
Dün gece gönderdiğim telgrafın yanıtı.
- Benim de şakayı öğrenmeme izin versen eski dostum.
- Zamanı gelince.
Doktor! Doktor!
- Doktor Watson!
- Arabacı.
Dur.
Son derece haklıymışsınız Doktor.
Hepsi...
...orada duruyor. Gümrük için bekliyorlar.
Harika, tam düşündüğüm gibi.
Atla, delikanlı.
Arabacı! Southwark iskelesi.
Burada dur, arabacaı.
Teşekkürler, patron.
Wiggins.
İşte, Doktor. Bunları bu sabah bulduk.
Harika.
Tüm bu kasalar, ithal ayakkabı ile dolu.
Peki gemi?
Bu sabah Almanya'dan gelmiş.
İki gün gecikmiş.
Mükemmel. Çok iyi iş çıkardın çocuğum.
Bundan sonrasını biz devralıyoruz.
Tasvir et.
Moriarty'nin iki, üç belki de dört yardımcısı...
...bu gemi için karanlığın içinde bekliyordu,
ama gecikme oldu.
Beklediler. Sıkıldılar.
Herhangi bir karakter ya da kişilikten yoksun
insanlar olarak,
..yeni bir çift ayakkabıya el koymaktan kendilerini alamadılar!
Sence bunların kahverengisi var mı?
İtalyan ayakkabılarından nefret ediyorum.
Moriarty.
- Moriarty?
- Şüphesiz.
Bu.
Devam, açın.
"Tinte" ne demek?
Almanca, "mürekkep".
Scotland Yard'ın dikkatini çekmemek için,
gümrükten kaçırdı.
Harika. Tüm ihtiyacı olan kağıda sahip.
Camden Kağıt Fabrikası'ndan aldı...
...sonra da hırsızlığı örtbas için, yaktı kül etti.
John Clay vakası, sadece sezgilerimi yanıltmak içindi.
Peki almanca "kalem" ne demek?
Durun. Ne oluyor orada?
Hay aksi!
Bunları götüremezsiniz.
Gümrükten onayı olması gerekiyor.
Hepsinin.
Özür, Profesör.
Buranın terkedilmiş olduğunu sanıyordum.
Gerçekten de özür.
Dikkat adına, onca zahmete girdim.
... ve sonrasında sen bunun olmasına izin veriyorsun.
E?
Revolver'in yanında mı?
Evet, buralarda bir yerlerde.
Hadi. Bütün gün bekleyemem.
- Evet, işte burada.
- Sana bir kaç mermi vereceğim.
Kendini vurmamaya çalış.
En azından ben sinyal verene kadar.
Moriarty.
Kahretsin.
- Holmes!
- Ne?
Hadi!
Öl, Moriarty.
Bizi kanalda takip edemezler.
Ahmaklar tarafından kovalanmak
ne kadar da küçük düşürücü.
Watson.
Watson?
Ne yapıyorsun? Watson?
Kahretsin.
Watson, dikkat et!
Üzgünüm, çavuş.
- Herhangi bir şey?
- Hayır, efendim.
Dalga, bedenini nehirden aşağı
kilometrelerce taşımış olabilir.
Bay Holmes..
.. doğru mu?
Evet, Korkarım ki doğru.
Bayan Hudson, çok üzgünüm.
Öyle iyi adamdı ki.
Öldüğüne inanamıyorum.
Biliyorum çok zor olmalı, ama..
...en azından teselli olarak,
hala Bay Holmes var.
Yanlış bir şey mi dedim?
Gereken ip miktarını fazla hesaplamış
gözüküyorum.
Çuvalladığım bir husus daha...
Bay Holmes! Dr. Watson ne derdi?
Altımdaki sandalyeyi tekmelemek için
gönüllü olurdu.
Olmazdı.
Bunun, birlikte son davamız olduğunu
söyledi.
Kendinizi suçlamamalısınız.
Hala Doktor'un ölümünün öcünü alabilirsiniz.
Profesör Moriarty yi yakalamak ve babamı
kurtararak.
Ne güzel bir fikir!
Hazır bunları hallederken, Van Gölü canavarını da
yakalarım.
Lütfen, Bay Holmes. Anlamıyorum.
Ben dedektif değilim. Hiç bir şey çözmedim.
-Dr. Watson yaptı.
- Saçma. Sadece çok üzgünsünüz.
At pisliğine bassam bile bastığımı
çözemem.
Lütfen, Bay Holmes!
Afedersiniz.
Bir tane daha, Bay Holmes?
- Evet lütfen.
Dur
Belki de hayır.
Korkarım matemim, kaynaklarımı
tüketti.
Bu bizden, Bay Holmes.
- Niçin, peki teşekkür ederim Henry.
Tanrıya şükür.
Bayan Hudson sizi burada bulabileceğimizi söyledi.
Size taziyetlerimizi sunuyoruz.
Dr. Watson'a yazık oldu.
Yine de, bu davanın gelişimini
etkilemeyeceğine inancım tam.
Ne?
Davayı cuma günü çözmüş olacağınızı
ilan etmiştiniz.
Ah evet, görüyorsunuz ki...
... Gerçekte.. Meselenin özü şu ki,
Anlayacağınız, Lord Smithwick, Doktor Watson
Sanırım Bay Holmes'un demeye
çalıştığı şey şu
O duyuruyu Doktor Watson yapmıştır.
Ve ııı... tüm saygımla
Eminim ki davanın kompleksliğini tam anlayabilmiş
değildi.
Size işaret etmeye çalıştığım gibi,
Majesteleri, benim gibi eğitilmiş suç uzmanlarına güvenmelidir.
İyi niyetine rağmen, Doktor.. dedektif değildi.
Şunu demek üzereydim Lord Smithwick...
Dr. Watson, davanın kapanmasını kestirme konusunda
son derece doğruydu.
Korkunuz olmasın.
Plakalar, cuma günü elinizde olmuş olur.
Bayan Hudson?
-Ne?
- Oyun devam ediyor.
Dr. Watson her zaman derdi ki
"Bildiğin şeyleri listeyelerek başla."
Öyleyse, başlayalım.
Madde... Bir.
Moriarty
Harika birisi değil mi?
Tüm bunların arkasındaki oydu.
Bu bildiğimiz birşey.
Çok iyi. Güzel ilerleme.
Şimdi, bildiğimiz bir sonraki şey.
Madde iki.
Bu biraz zaman alacak.
Gidip bir çay yapayım.
Ne?
Pekala.
Madde bir'e geri dönelim.
İpucu belki Moriarty'nin isminin içindedir.
Zeki insanlar genelde bunu yapar.
E,morartı.
Karate.
Buldum.
Esas Adı, Arty Morti!
Ne saçmalıyorum ben?
Nehirde yüzen bir 5 pound buldum.
- Seni şanslı.
- Ama sadece yarısı basılmış.
O zaman, 2,5 paund değerindedir sanırım.
Herkes bilir ki...
Normal 5 poundlar 5 haneli
seri numarası taşır.
- 6 hane.
- 6 hane. Bunda ise sadece 3 tane var.
2-3-4
Bunun anlamı ne?
İşte. Babası bir yazıcı idi, di mi?
Belki bize nerede olduğunu söylemeye çalışıyordur?
Bu numaralar ne anlama gelebilir?
Bir ölçü olabilir, adres olabilir.
- Bir miktar, birşeyin 234 ü.
- Bir sayfa numarası.
Babanın favori bir kitabı var mıydı?
- Ben..
- Vardı. İncil.
- Evet.
Bir incilim var. Yatağımın başucunda.
Sayfa 234 de birşey mi var?
Sayfa numaraları
İncilden İncil'e farklılık gösterir.
Ama bölüm ve ayetleri aynıdır.
Babanın favori bir İncil'i var mıydı?
Evet.
İlahiler kitabı.
İlahiler, İlahiler.
23. İlahi, ayet 4.
"Evet, Yürüyor olsam da
ölümün gölgesi vadisinde"
Herhangi bir anlam ifade ediyor mu?
- Evet.
Bunun anlamı Orfeum Tiyatrosu.
- Ne?
Ne demeye çalışıyorsun?
Afedersiniz, Bay Holmes ama
anlamadım.
Ölümün Gölgesi,
Sürükleyici bir drama idi, ve Orfeum'da
oynanan son oyun idi.
Sadece bir gece oynadı
ama övgüleri topladı.
Daily Telegram'dan Harris dedi ki:
"Genelde Kasvetli bir gece olsa da,
Reginald Kincaid, güldürmeyi sağladı."
Güldürmek? Sürükleyici bir drama demiştiniz.
Bu kısmı pek önemli değil, değil mi?
Ne yaptığınızı bildiğinize emin misiniz?
- Arabacı.
- Oy başıma gelen.
Şehrin bu kısmının altında Fleet nehri akar.
Orfeum Tiyatrosu onun üzerindedir.
Herhangi bir yerinde olabilir. Orada
tüneller ve mağaralar var.
Bi.. Durun bir dakika!
Bir dakikamız yok, Bayan Hudson.
- Scotland Yard'ı getir.
- Ben gideyim. Bay Holmes.
Eminim, beni dinleme ihtimalleri daha fazladır.
İyi fikir. Wiggins, arkaya.
Orfeum Tiyatrosu.
Kaybedecek zamanımız yok.
Tamamdır, şef.
Haydi. Deh.
Biliyor musun, korkak halinden
daha çok hoşlanıyordum.
-Sahne Kapısı arkada. Hadi.
- Sen hadi.
Wiggins, hadi.
Geri!
Buyrun beyler.
Moriarty!
Al bakalım, dostum.
- Üstü kalsın.
- Bir beşlik!
Tanrı seni korusun, patron.
Dert etme, kendim basıyorum.
- Kendim basıyorum?
Bu iyiydi!
Yine de, harcamayı göze alamayız.
Dalgalar yükselince, mavnayı çıkarmalıyız.
Burayı özleyeceğim.
...nedense.
Ön tarafa git, ve polisler gelince, burada
neler olduğunu söyle.
Tamamdır, şef.
Ve, ıı, her ikinize de bol ingiliz şansı.
İhtiyacınız olacak.
Ve onlar gelene kadar da oradan ayrılma.
Bayan Hudson.
Yukarı.
Şuna tutunun.
Yavaşça. Yavaşça.
Bayan Hudson, nereye gidiyoruz?
Nereye gidiyoruz?
Kovayı
...tekmeleme.
Bırak.
Ciddi misiniz?
Bay Holmes.
- Evet?
Bunları bilinçli olarak mı yapıyorsunuz?
Şşt. Dinle.
Bir şey yok, Profesör.
Muhtemelen fareler.
A, evet. Fareler.
Sanırım...
Sanırım, burası daha gürültülü.
Şey olabilir...
Oh, gerçekten çok üzgünüm.
Aksine. Sanırım, son derece iyi gidiyoruz.
Şşşt.
Duvarda bir delik var.
Burada biraz daha durmam.
Babacık bana almaz,
bir kuçu kuçu
kuçu kuçu
Mürekkep henüz kurumadı
Buraya biraz daha kağıt.
Bırak.
Harika bir iş yaptınız, Bay Giles.
Kraliçenin kendisi bile
aradaki farkı anlayamazdı.
Yine de...
Şunun sadece yarısı basılmışa benziyor.
Nehir kıyısında bulunmuş.
Bir kedim var.
ve ona aşırı düşkünüm.
Bir ıskarta.
Kaymış olmalı.
- Ve dalga onu sürükledi?
- Hmm, dalga, evet.
Bu ıskartaya bakmamız gerekir, bakalım mı?
2-3-4.
Evet, zekice.
Bu ıskartalardan kaç tanesi kazara kaydı?
Iı, şey ben
Sorun değil. Ne yazık ki, sizin ipucunuzu çözebilecek
tek insan, şu anda
...Thames nehri'nin dibinde yatıyor.
Burada ne yapıyorsun?
Sana şu embesile göz kulak olmanı söyledim.
Hala tesadüfen birşey bulabilir.
Buldu.
Burasını öğrendiler.
Şanslısın ki, Scotland Yard'ı getirmek için
beni yolladılar.
Pekala. Scotland Yard yok. Güzel.
Paniğe gerek yok.
İyi bir plana ihtiyacım var. Saldır.
Saldır ama neyle?
Bizi buraya kadar takip edecek kadar
zeki.
Bu iyi değil.
Toplanmaya başlayın.
En son deliliğe rağmen,
işini iyi yaptın.
Ödülün, hızlı ve acısız bir göçüş olacak.
Yavaş ol Moriarty.
Saatlerdir gelmeni bekliyordum.
Profesör.
- Dr. Watson Tanrıya şükür buradasınız. Bu...
- Tatlım.. Lütfen..
Dahice, içimize bir casus yerleştirmek..
Giles'lardaki o sahnelenmiş saldırı,
oldukça gerçekçi idi.
Ancak, Fransa'ya çekilmiş bir telegraf esas
Bayan Giles hakkındaki çok ilginç bir gerçeği
ortaya çıkardı.
"Giles Ailesinin yüz karası bir gerçek", demeliyim.
Belki de, gerçek Lesley Giles ile
tanışmak istersin.
Pekala. İlk plana geri dönüş.
Saldır.
Ne yazık, en büyük zaferime şahit olamayacaksın.
Bir imparatorluğa diz çöktürüş.
Ama şu ikisinin önünde ölmesini görmene
izin veriyorum.
Tamam.
Kimse kıpırdamasın.
Aksi takdirde burada
doğaçlama kızartma olacak.
Dikkatinizi çekti mi Bay Holmes,
eğer o parayı yakarsanız,
...yanarak öleceksiniz?
Evet, çekti.
Söndür o ateşi!
Kahrolası! Orada dikilip durma!
Dikkat et!
Öldüğünü sanmıştım.
Hala haklı olabilirsin.
Seninle işim henüz bitmedi Watson.
Haydi!
Haydi, üstüne kum koy!
Buraya biraz su getir1
Şu kutuları çekin.
Ben hallederim.
Geldim, tatlım.
Burası çıra kutusu gibi.
O da neydi?
- Gelin buraya sizi korkaklar.
- Kanalizasyonu boşaltın.
Profesör gaz boruları
Sıcaktan patlayabilir.
Onları oyalamaya devam et.
Ben plakaları getireceğim.
Hepsi geçti, tatlım.
Hayal kırıklığına uğradın değl mi?
Hay aksi!
Dahice!
Watson, neden şansın varken onu öldürmedin?
Yüce İsa, açıl benim için
saklanmama izin ver
Yüce İsa...
Haydi, acele edin!
Devam et. Hadi. Hadi, George.
Uzaklaşalım buradan.
- Arka kapı!
Elle yukarı!
Burası güvenli, Profesör.
Haydi.
Bu bir kaçış, kek dansı değil.
Oh lütfen. Benim için beklemeyin, olur mu?
Amanın.
Oh canım ya. Çok acımış olmalı.
Merhaba?
İşte orada.
Uzak tut onları.
Size dediğim gibi
- Of, başım.
- Tamam, canım. Başın hala orada.
-Ah afedersiniz Bayan Hudson.
- Hadi Watson, Burada yangın var.
Ölümümü sahnelemek benim için gerekli hale
gelmişti, böylece gözden ırak çalışabilirdim.
Söylemek zorundayım ki, büyük bir
mateme sebep oldunuz.
Onu dert etmenize gerek yok.
O bir sahtekar.
Lesley Giles değil mi? Peki gerçeği kim?
Benim.
Al buyur.
Baylar ve bayanlar,
Çıkışımı kapatmış gözüküyorsunuz.
Kibarca yana çekilin.
Watson!
Şu insanları sahneden çek...
Kilitli.
Genelde, ahmak ve palyaçolar için
zahmete girmem.
Palyaço mu demiştiniz?
Palyaçolar mı demiştiniz?
- Öldürülecek.
- Sanmam Bayan Hudson.
Şimdi kendi ortamında.
Sizi uyarıyorum, beyefendi
Bir haftada altı kadar adam öldürmüşümdür.
Matineleri de sayarsanız sekiz.
"Reginal Kincaid'in harika silahşörlüğü
giriş ücretine değerdi"
demişti Cotswold Gazetesi
eleştirisinde.
Pekala, hadi beyler yüklenin.
Kapıyı yıkalım.
Geri kalan arkayı tutsun.
Pekala, arkadaşım.
Oldukça iyi.
- Beni takip edin.
- Onu takip edin çocukları.
Komik olmaya çalışıyorsun sanırım hı?
Kimse kıpırdamasın!
Herkes olduğu yerde kalsın!
Tamamdır.
Daha önce de öldürdüm ve sizi
temin ederim
Tekrar yapmaktan kesinlikle
çekinmem.
Anlayacağınız, karşınızda bir amatör yok
Güzel hareket.
Bir kez daha kavgaya, arkadaşlar!
Holmes, hayır!
Dr, Watson, hayattasınız.
Müthiş gözlem, müfettiş.
Bunu tartışalım.
Harika
O selam.
Dur!
Geri Çekil, Watson. Dünyanın en büyük suçlusunu
adalete teslim etmek üzereyim.
-ve hiç bir şey beni durduramaz.
- Gaz vanalarını unuttun sanırım?
Biraz Daha tazyik. Hadi arkadaşlar!
Biraz daha tazyik.
Daha güçlü pompalayın. Hadi.
Daha tazyikli.
Tebrikler, Bay Holmes.
Majesteleri size iyi yapılmış bu işten dolayı
en içten takdirlerini sunuyor.
...ve size de Dr. Watson.
Bay Giles dedi ki:
Her ikiniz de ipucunu çözmüşsünüz.
Hiç kimsenin anlayamayacağından
korkuyordum.
- Çocuk Oyunu.
- 23. İlahi.
Ölümün Gölgesi.
- Kolay seviye.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, ben..
Seri numaradan bahsediyorum. 2-3-4.
Tiyatronun adresi. 234 Beacon sokağı.
Harika!
-Watson...
- Dert etme, hikayede ayarlarım bunu.
Tutuklamalar gerçekleştirildi ve
gerisi bildiğiniz hikaye.
Hava atmak istemiyorum, anlayacağınız.
Hah, Bay Holmes. Güzel işti.
Ama Bayan Giles'a da söylediğim gibi,
Scotland Yard zamanında
gelmiş olmasa idi,
...bu derece iyi sonuçlanacağından
şüpheliyim.
Tabi ki, sizin böyle bir şeyi asla kabul
etmeyeceğinizin farkındayım.
Aksine, müfettiş.
Gerçekte, Holmes bana sizin ne kadar
vazgeçilmez olduğunuzdan bahsediyordu.
İşin aslı, Bayan Giles
Lestrade ve sadece Lestrade
...sizin en içten tebriklerinizi hakediyor.
Harbi mi?
Biliyor musun Bayan Giles, oyuncu.
Paris'te.
"Les Femmes Faux"* isimli bir revüde.
(Ç.N.: Le femmes Faux: "sahte kadınlar".)
Aktris mi? Bu ne sürpriz.
Daha bir sürü sürpriz var.
- İyi sabahlar.
- Sabahlar, efendim.
Afedersiniz, efendim. Moriarty'nin
öldüğü doğru mu?
Asla varsaymayın, beyler.
Asla varsaymayın.
Bay Holmes, Moriarty'nin nerede saklandığını
nasıl bildiniz?
Sizi temin ederim ki eldeki ipuçlarına dayalı,
temel seviyede tümdengelimle.
Ama nasıl? Scotland Yard nasıl çözemed. ?
- Belki
Belki de Scotland Yard 'ın paha piçilemez
yardım sunan
..güçlü içgüdüsü ve olağanüstü sabırlı..
..Dr. John Watson'u yoktu.
Dostum.
Yaşa yaşa! Haklısın adamım.
Yaşa yaşa!
Şimdi beyler ve hanımlar, bazı kararlara
ilişkin bir duyurum var.
Kraliyet Darphanesi'ne plakaların iadesinin
benim son davam olduğunu bildirmem gerek.
A, hayır!
Sherlock Holmes, emekliye ayrılıyor.
Kesinlikle olmaz, efendim.
Bu olamaz.
İnanmıyorum?
- Dr. Watson, bu mümkün mü?
Elbette, mümkün değil.
Bay Holmes, sizinle dalga geçiyordu.
Değil mi, Holmes?
Sherlock Holmes, her adım başı cinayet ve
kargaşa varken emekli mi olacak?
Şimdiden kimse tarafından çözülememiş
maceralar şekil almaya başladı bile.
Doğru mu, Holmes?
Doğru, Watson.
Ve öyleyse, şimdi
... Burada bildiriyorum ki bu dava...
...kapanmıştır.