Bu, Harold Crick adında
bir adamın hikâyesidir.
Ve onun kol saatinin.
Harold Crick, sonsuz sayıların...
...uçsuz bucaksız hesapların ve
birkaç kelimenin adamıydı.
Kol saatinin ise, söyleyecek
çok daha az sözü vardı.
12 yıldır,
haftanın her günü Harold;...
...32 dişinin her birini,
76 kez fırçalardı.
İleri geri otuz sekiz darbe...
...yukarı aşağı otuz sekiz darbe.
12 yıldır,
haftanın her günü Harold;...
...kravatını, çift düğüm yerine
tek düğümlü Windsor tarzı bağlayarak...
...43 saniye kazanırdı.
Kol saati, tek düğümlü Windsor stilinin
boynunu tombul gösterdiğini düşünür...
...ama ses etmezdi.
12 yıldır,
haftanın her günü Harold;...
...8 bloktan, blok başına 57
koşar adım hızında hareketle geçerek...
...8:17 Kronecker otobüsünü
ucu ucuna yakalardı.
Kol saati, yüzünü yalayan...
...o ince meltemin hazzını
iliklerine kadar hissederdi.
Ve 12 yıldır,
haftanın her günü Harold;...
...kıdemli memur olarak
görev yaptığı...
...Vergi Dairesinde, 7.134
vergi dosyası incelerdi.
"1468-2, numaralı tanzime Diane.
Teşekkürler."
Günaydın. Vergi Dairesi.
Harold!
89 kere 1417 kaç yapar?
"126,113."
Doğrudur.
Kol saatinin söylediğine göre...
...öğle yemeği arası 45.7 dakika...
...kahve molası ise tamı tamına
4.3 dakika sürüyordu.
Harika!
Tamam, Mullen'a ya da
başka bir yere gideriz.
Tüm bunların ötesinde Harold,
yapayalnız bir hayat sürüyordu.
Eve bir başına yürür...
...bir başına yemek yer...
...ve her gece istisnasız 11:13'te...
...kol saati yanındaki komidinde...
...istirahâte çekilirken Harold,
yatağına bir başına uzanırdı.
Tüm bunlar, elbette ki,
çarşambadan önceydi.
Çarşamba günü, Harold'ın
kol saati, her şeyi, birden değiştirdi.
Aman Tanrım!
Aldın mı?
Aldım!
Bir soran olsa, Harold
bu çarşambanın da...
...önceki çarşambalardan
hiçbir farkının olmadığını söylerdi.
Ve her zamanki gibi
aynı şeyleri yapmaya...
aynı şeyleri yapmaya başlamıştı.
"Alo?"
Her zamanki gibi
aynı şeyleri yapmaya başlamıştı.
Diğer insanların zihinlerinden...
"Merhaba?
Orada biri mi var?"
Diğer insanların zihinlerinden,
onları bekleyen güne dair düşünceler...
...ya da alarm çalana kadar rüyalarına
sıkıca tutunma gayretleri geçerken...
...Harold sadece fırça darbelerinin
hesabını tutardı.
"Pekâla, kim "Harold sadece fırça
darbelerinin hesabını tutardı." dedi?"
"Ayrıca fırça darbelerini saydığımı
nereden biliyorsunuz?"
"Merhaba!"
Harold'ın hayatının yalın ve
gösterişsiz unsurlarının...
Harold'ın hayatının yalın...
Harold'ın hayatının yalın ve
gösterişsiz unsurlarının...
...yepyeni bir yaşamın tetikleyicisi...
...konumuna geldiğinin apaçık göstergesi
olmaları son derece enteresandı.
Harold otobüse yetişmek için...
...aceleyle koşarken, sert
deriden imâl edilmiş ayakkabıları...
...esnedikçe asfaltta berbat
bir ses çıkartıyordu.
Ve, Harold'ın sadece sıradan
bir çarşamba sandığı...
...ama aslında hayatı
boyunca unutamayacağı...
...olağan dışı bir çarşambaydı.
"Afedersiniz, bunu siz de duydunuz mu?"
"Sesi, duydunuz mu? "Harold'ın
bir çarşamba sandığı gün" diyen."
Endişelenmeyin,
bugün çarşamba zaten.
"Hayır, hayır sesi duydunuz mu? "Harold'ın
bir çarşamba sandığı gün" diyen."
- Harold kim?
"Harold benim."
Harold, sakin ol.
Bugün zaten çarşamba.
"Hayır, hayır benim öğrenmek..."
"Boşverin."
Harold işine konsantre olamıyordu.
Afedersin Harold?
Düşünceleri alt üst olmuştu.
Aklı bambaşka yerlerdeydi.
"Pardon."
Bunu düzeltecek birileri olması ger...
Bir saniye lütfen.
Harold, 67 kere 453 kaç eder?
Bir iş arkadaşı, kendisine
67 kere 453'ün çarpımını sorduğunda...
"Sen susmadıkça kafamı
toplayamıyorum."
...yanıtı bulamadı.
- Nasıl?
- Harold alel acele cevap verdi; 30.351.
"30.351."
Asıl rakam 31.305 olsa da.
"Durun, durun.
31.305, üzgünüm."
Dostum, az önce Jet Ski'yi,
şirket aracı olarak gösteren...
...bir vergi beyanı yakaladım.
Söylemem lâzım dostum...
...yılın en iyi vergi denetçisi
ödülü dağıtmamaları çok yazık.
Dostum?
Sen iyi misin?
"Dave, ben takip ediliyorum."
Takip mi ediliyorsun?
Bir yere gittiğin yok ki!
"Bir ses tarafından."
- Ne?
"Bir kadın sesince takip ediliyorum."
Anladım.
Ne diyor peki?
"Anlatım yapıyor."
Harold, şu an kutulara bakıyorsun,
neyin anlatımını yapıyor ki?
"Hayır, hayır, dosyalamayı
bırakmak zorunda kaldım."
"İzle bak.
Dinle şimdi, dinle."
Dosyaların birbirlerine sürtünerek
çıkarttıkları ses...
...kum tanelerini bir bir döven,
dalgaların sesini anımsatıyordu.
Bu sırada Harold'ın aklından...
...uçsuz bucaksız derin okyanuslar
oluşturacak kadar çok...
...dalgaya denk gelecek kadar
bu seslere tanık olduğu geçiyordu.
"Duydun mu?"
Dosya seslerini mi?
"Hayır, hayır, konuşmayı."
Hayır.
"İşin kötüsü, bazen sahiden de uçsuz
bucaksız, derin okyanusları düşünürüm."
Ne okyanusu?
"Çıkan sesin oluşturduğu."
"Boşver."
Yeni denetimler.
İyi günler.
Teşekkürler.
Pekâla, bir pastaneci ve
bir de aracı kurum var.
Sen pastaneciyi alsan daha
iyi olur gibime geliyor.
Tamam mı?
"Tamam."
Kahretsin! Kahretsin! Kahretsin!
Alçak herif!
- Anlıyorum.
Git kendini becer, vergici!
- Vergici!
Vergici!
Evine dön!
"Bu konuyu konuşabileceğimiz
başka bir yer var mı acaba?"
Hayır. Bu konuyu burada
konuşacağız.
"Pekâla, görünen o ki, sadece geçen
seneye ait vergilerinizi ödemişsiniz."
- Doğru.
"Bu da %78 gibi görünüyor."
Evet.
"Bunu kasten mi yaptınız?"
"O zaman bir denetim
bekliyordunuz, öyle mi?"
İşin aslı bir ceza...
...ya da sert bir ihtar bekliyordum.
"İhtar mı? Bu lise müdüriyeti
değil Bayan Pascal."
"Devletten para çalmışsınız."
Hayır, devletten para çalmadım.
Sadece size tam olarak ödeme yapmadım.
"Bayan Pascal, vergilerinizi
ödememezlik yapamazsınız."
Evet yaparım.
"Denetime tabi tutulmak isterseniz,
gayet tabii yapabilirsiniz."
Yalnızca beni denetleme hakkını size
tanırsam bu mümkün Bay Crick.
"Bayan Pascal ben,
sizi denetlemek için buradayım."
"Bundan üç yıl öncesine kadar
hesaplarınızı inceleyip...
...tüm mükellefliklerinizi yerine
getirdiğinizden emin olmam gerekiyor."
Pekâlâ.
Aslında hayır.
Hiç de âlâ değil.
Bakın, ben yolda oluşmuş çukurları
onarmanın, çocuklar için oyun parkları...
...inşaa etmenin, evsiz barınakları
kurmanın büyük destekçisiyim.
Bunlar için kullanılacak vergiyi
seve seve öderim.
Ama devletin ulusal savunma
harcamalarında, darboğazdan sıyrılma...
...ve gönüllü fonlar oluşturma
kampanyalarında...
...kullanmasının
hiç de hayranı değilim.
Bu yüzden, o vergileri ödemedim.
Aslına bakarsanız...
...beyanımla birlikte bir de
mektup göndermiş olmam gerek.
" "Sevgili Emperyalist Pislikler" diye
başlayan mektup olabilir mi?"
Evet.
"Bayan Pascal, anarşiyi nasıl
tanımlıyorsunuz? Bir anarşist misiniz?"
- Üyesi olduğum bir... - Anarşist grup
var mı, evet bunu soruyorum.
Anarşistlerin bir grubu var mı?
"Olduğunu düşünüyorum.
Evet, var."
Örgütlenmişler mi?
"Bilmiyorum."
Bu, tamamen var olma amaçlarının
aksi bir durum olmaz mı?
Harold için Bayan Pascal'ı bir Devrimci
olarak tasavvur etmek hiç kolay değildi.
" Şu an olmaz!"
- Narin kollarını...
- Efendim? - ...protest işaretler
yapmak için kaldırdığını.
Uzun ve düzgün bacaklarının...
...göz yaşartıcı sprey yüzünden
sağa sola savrulduğunu.
Harold fantezilere
yatkın biri değildi...
...bu yüzden de derhal profesyonelce
davranmaya çalıştı.
Ama tabii ki çuvalladı.
Bayan Pascal'ın,
yanaklarını parmaklarının ucuyla...
...hassasça okşadığını hayâl
etmekten kendini alamıyordu.
Onun bir küvetin içinde
bacaklarını tıraş ettiğini...
...düşünmekten kendini alamıyordu.
Ve onun yatakta boylu boyunca,
çırıl çıplak uzandığını...
...düşünmekten kendini alamıyordu.
- Bay Crick?
Bay Crick.
"Evet, ne vardı?"
Dik dik memelerime bakıyorsunuz.
"Öyle mi yaptım? Hiç sanmıyorum.
Bence öyle yapmamışımdır."
"Yerinizde olsam,...
...benim Birleşik Devletler Hükümeti'ni
temsilen burada olduğumu unutmazdım."
"Üzgünüm, bugün yapmam gereken işler
var. Salı günü tekrar geleceğim."
Harold, bir anda kendini pastaneden
çıkınca, bıkmış ve...
...sinirden kudurmuş...
- Sus artık!
...çaresizliğine lanet eder
halde buldu!
"Hayır sana lanet ediyorum,
kahrolası ses!"
"Sus artık ve beni rahat bırak!"
Dikkat etsene!
Afedersiniz.
Afedersiniz!
Bayan Eifell siz misiniz?
- Evet.
- Harika.
Ne yaptığınızı sorabilir miyim?
Araştırma.
- Rahatsız etmiyorum ya?
- Ediyorsunuz!
Üzgünüm.
Ben Penny Escher.
Yayımcınızın işe aldığı asistanım.
- Casus yani!
- Asistan.
Aynı hizmeti, sekreter
olarak da sağlıyorum.
Bir sekretere ihtiyacım yok.
O zaman, zamanımı bir şekilde
dolduracak bir meşgâle bulmalıyım.
Yayımcılar, yazar tıkanması
geçirdiğimi düşündüğünden...
...akbaba gibi peşimde dolanıp beni
takip etmek gibi bir meşgâle, öyle mi?
Yazar tıkanması mı geçiriyorsunuz?
Taslaklar mı bunlar?
Mektuplar!
Bana gelmiş.
- Cevap yazıyor musunuz?
- Mektuplara cevap yazmam!
Tüm bu sigaraları da
siz içtiniz sanırım.
Hayır, içilmiş halde bana geldiler.
Evet, sizin komik biri
olduğunuzu söylemişlerdi.
Bir binanın tepesinden aşağı
atlamak hakkında ne düşünüyorsun?
atlamayı düşünmüyorum.
- Evet, düşünüyorsun. - Hayır. Ben
güzel şeyler düşünmeye çalışırım.
Herkes bir binanın tepesinden
aşağı atlamayı düşünür.
Ben kesinlikle bir binanın tepesinden
aşağı atlamayı düşünmüyorum.
Derler ki...
...bu arada bunu, inanılmaz derecede
iç karartıcı bir kitapta okudum...
...bir binadan aşağı atladığında...
...sahiden de kendini öldürdüğün
etkisi, çok nâdir hissedilirmiş.
Bunun pek de faydası
olacağını sanmıyorum.
O kitapta, "Atlayan"
adında bir fotoğraf vardı.
Eski, ama çok güzel bir fotoğraftı.
Çok kısa süre önce ölüme atlamış bir
kadının cesedinin yukarıdan resmiydi.
Başının etrafında bir hâle gibi
kan birikmiş...
...bacağı altına kıvrılmış, kolu ise
ince bir dal misâli kırılmıştı...
...ama yüzünde öylesine huzurlu
bir ifade vardı ki...
...öylesine dingindi ki...
...bana bunun, ölüme giderken,
yüzünü yalayan...
...o tatlı rüzgârı hissettiğinden
ötürü oluştuğunu düşündürdü.
Harold Crick'in nasıl öldürüleceğini
bilmiyorum. Seni bu yüzden yolladılar.
Evet, size yardım etmem için.
Bana nasıl yardım edeceksin ki?
Bir binanın tepesinden aşağı atlamayı
aklından hiç geçirmemiş, sen mi?
Bana ne gibi parlak
fikirler sunacaksın?
Çünkü bundan önce, o gösterişli
"asistanlık" kariyerinde...
...edindiğin parlak fikirlerin,
sana...
...bir adamı öldürmekle yüzleştiğinde
hiçbir fayda sağlamaz!
Anlıyorum.
Sahi mi?
Ben şu an bunu...
Her ne kadar, istesem de...
...Harold Crick'i bir binanın
tepesinden öylece aşağı atamam.
Bayan Eiffel. Kay, 11 yıldır
bir yazarın asistanlığını yapıyordum.
35'in üzerinde kitabın tamamlanması
için, 20'nin üzerinde yazara...
...yardımda bulundum ve son
teslim tarihini hiç kaçırtmadım.
Ve hiçbir zaman, yayımcıya gidip de
ek süre talebinde bulunmadım.
Şu andan itibaren, son sayfanın,
en son noktasını koyana kadar...
...her bir günün, her bir dakikasında
senin emrinde olacağım.
Yüksek sesli müzikten hoşlanmam,
uyuşturucuyla hiç işim olmaz.
Yani Harold Crick'i öldürmene,
seve seve ve sessizce yardım edeceğim.
İnsan Kaynaklarından, Dr. Cayly:
Biraz sohbet edelim!
Seninle aynı departmandan bir arkadaşınla
son derece ilginç bir münazara geçirdim.
"Öyle mi?"
Senin biraz terelelli
hissettiğini söylediler.
İş ortamında oturmaktan sıkıldın mı?
"Bilmiyorum.
Bana kalırsa iyiyim."
Harold, bir ağaç kendini bir ağaç
olmasına karşın...
...bir ağaç olarak görmez.
Harold neden
bu adamla konuşuyordu?
Bu adam bir gerizekâlının tekiydi.
"Terelelli" ve "münazara" gibi
kelimeler kullanan bir adamdı bu.
Ve ağaçların, ağaç olduklarını
açıklama gayretindeydi.
Elbette ki, ağaçlar birer ağaçtır.
Harold, ağaçların
ağaç olduklarını biliyordu.
Sana can-ı gönülden inanırım Harold.
Harold'ın anlamadığı tek şey,
neden burnundan...
...o keklerin kokusunun
bir türlü gitmediğiydi.
Nasıl olmuştu da, Bayan Pascal onun parmaklarını
titretip, dudaklarını uyuşturmuştu?
Harold?
"Evet.
Üzgünüm."
Neler oluyor Harold?
"Aslında..."
"Hiçbir şey.
Her şey yolunda."
Bak, kayıtlarını inceledim de...
...birkaç yıldır hiç
tatile çıkmadığını gördüm.
İstersen gel biz buna
küçük bir mola diyelim.
Biraz tatil izni kullan.
"Tabi.
Bunu düşüneceğim."
Harold.
Aslına bakarsan bunu yapmam
pek doğru değil ama...
Harold son derece olağan bir tavırla,
saatinin bozulduğunu düşündü...
...ve kendisine bir şey söylemeye
çalıştığını aklının ucuna bile getirmedi.
İşin aslı, Harold daha önce
saatine, saatin kaç olduğunu...
...öğrenmek amacı dışında
hiç ilgi göstermemişti.
Ve açık söylemek gerekirse,
bu durum saatini deli ediyordu.
Ve bu olağan dışı çarşamba
gününün akşamında...
...Harold otobüs beklerken,
saati aniden...
...duruverdi.
"Pardon, saati olan var mı?"
- Evet, 6:18.
"Teşekkürler."
Böylece saati Harold'ı, değiştirilemez
kader yoluna sokmuştu.
Tasavvur edemediği şey, basit olduğunu
düşündüğü, önemsiz gibi görünen...
...bu hareketinin, yakın gelecekte
ölümüyle sonuçlanacağıydı.
"Ne? Ne?"
"Hey!"
"Ne?"
"Neden?"
"Neden ölüyorum?"
"Hey!"
"Afedersin!"
"Ne zaman?"
"Ne kadar yakında?"
"Pekâla, neredesin?"
"Harold 32 dişini,
72 kez fırçalardı".
"Neden anlatmıyorsun?
Seni duydum!"
"Yakın gelecekte
ölümüyle sonuçlanacaktı."
"Seni duydum!"
"Hadisene, kahrolası ses!"
"Harold, çılgınlar gibi,
lambasını yerinden söküp aldı."
"Ortada görünen hiçbir sebep yokken,
Harold deliye döndü, sinirden kudurdu!"
"Yere atıp paramparça edene kadar
tekmelemeye başladı."
"Harold kâğıt mendil kutusunu kaptığı
gibi, odanın diğer ucuna savurdu!"
"Hemen ardından soluğu
gardırobunda aldı!"
"Haydi!
Bir şeyler söyle."
"Bir şeyler söyle!"
"Harold, kendini kaybetti..."
"Tanrım."
"Harold..."
Korkarım ki tarifleriniz bana,
şizofreni olduğunuzu işaret ediyor.
"Hayır, hayır. Bu şizofreni değil.
Sadece kafamda dolaşan bir ses bu."
"Yani, bana yapacağım şeyleri
söyleyen bir ses değil."
"Bana önceden yapmış
olduğum şeyleri söylüyor."
"Tamı tamına doğru ve
çok da ağdalı bir dille."
Bay Crick, sizinle konuşan
bir ses olduğunu söylüyorsunuz.
"Hayır, benimle konuşmuyor.
Beni anlatıyor."
"Bir şekilde, bir hikâyenin
parçası durumundayım."
"Kendi hayatımın
bir baş rol oyuncusu gibiyim."
"Ama sorun şu ki,
bu ses gelip gidiyor."
"Sanki hikâyenin bana anlatılmayan
başka kısımları var...
...ve iş işten geçmeden benim bu
kısımları öğrenmem gerekiyormuş gibi."
Hikâye sizin ölümünüzle
nihâyete ermeden önce.
"Evet."
Bay Crick, bozuk plak gibi aynı şeyi
tekrarlamak istemesem de...
...bu şizofrenidir.
"Bozuk plak gibi değilsiniz,
ama bu şizofreni değil."
"Ya anlattıklarım doğru olsaydı?"
"Farâzi konuşuyorum; eğer bir hikâyenin,
bir öykünün parçası olsaydım...
...bu sadece benim
kafamda cereyan etseydi...
...ne yapmamı önerirdiniz?"
Size ilaç tedavisi
uygulamayı önerirdim.
"Bunun dışında?"
Bilmiyorum.
Sanırım, sizi edebiyattan anlayan
birini görmeniz için yönlendirirdim.
"Pekâla."
"Evet.
Bu iyi bir fikir."
"Teşekkür ederim."
Demek beni şu anlatıcı hakkında
arayan beyefendi sizdiniz.
- Evet. - Ve anlatıcı size
öleceğinizi söylüyor.
Evet.
- Size ne kadar ömür biçilmiş?
- Bilmiyorum.
Üzücü bir ironi. Her geçen
dakika, sizi yiyip bitirecek.
Söyleyin bakalım,
balatayı mı sıyırdınız?
Delilere böyle söyleyebilir misiniz?
- Bilmiyorum.
- Dışarıdaki koridorda...
...kaç basamak vardı?
- Ne?
Yürürken onları
sayıyordunuz, yanlış mıyım?
Hayır.
Tabi.
Hangi bankada çalışıyorsunuz?
Bankada değil.
Maliye müfettişiyim.
- Evli misiniz?
- Hayır.
Hiç evlenmediniz mi?
Bir yazarla nişanlandım.
Beni bir hesap uzmanı için terketti.
- Ne kadar hüzünlü.
Yalnız mı yaşıyorsunuz? - Evet.
- Hiç hayvanınız var mı?
- Hayır.
- Dostunuz?
- Hayır. İşten Dave var.
Anlıyorum. Şu anlatıcı...
Herifin sesi tam olarak neye benziyor?
O bir kadın.
Bir kadın.
- Ünlü bir hatun mu?
- Hayır.
Tanıdığınız biri mi?
Hayır.
Tuvaletteki fayansları sayma
fırsatınız oldu mu?
Fayansları saymıyordum.
- Kahve?
- Hayır, teşekkürler.
- Emin misiniz?
- Evet.
Şu kadın, ses yani...
Size öleceğinizi mi söyledi?
Bana söylemedi.
Onu duyabildiğimin farkında değil.
- Ama bunu söyledi.
- Evet.
Siz de ona inandınız.
Bunun dışında birkaç şey
hakkında doğru şeyler söyledi.
- Ne gibi?
- İşle ilgili ne hissettiğim gibi.
- İşinizden hoşlanmıyorsunuz.
- Evet.
Dünyadaki en parlak zekâlı ses
değilmiş, yanlış mıyım?
Amerikalılar'ın nefret ettikleri
şeyler listesinin ilk sırasını, iş...
...ikincisi trafik, üçüncüsü de
çoraplarını kaybetmektir. Anlıyor musunuz?
Hemen hemen.
Size öleceğinizi söylesem,
bana inanır mıydınız?
- Hayır.
- Neden?
Sizi tanımıyorum.
Ama bu anlatıcıyı da tanımıyorsunuz.
Pekâla Bay Crick, size yardım
edemeyeceğim. - Neden?
Uzmanlığımı kaçıklık üzerine değil
edebi kuramlar üzerine yaptım.
Ve sizi temin ederim...
...anlattıklarınızdan sonra, mevzunuzda
en ufak bir edebi şey göremedim.
Bir ses duyduğunuzdan şüphem yok,
ancak bunun bir anlatıcı olduğunu...
...pek sanmıyorum, zira açık konuşmam
gerekirse, ortada anlatmaya değer...
...bir şey göremiyorum.
Ayrıca bu dönem beş
derse birden giriyorum.
İki doktora adayı ile ilgileniyor...
...fakültenin havuzunda
cankurtaranlık yapıyorum.
- Ben sizin bana bu konuda...
- Belki de bir günlük tutsanız iyi olur.
Söylediklerini falan bir yere yazın.
Size verebileceğim tek tavsiye bu.
Hepsini hatırlamakta zorlanıyorum.
Ama hatırladığım:...
"Tasavvur edemediği şey, basit olduğunu
düşündüğü, önemsiz gibi görünen...
...bu hareketinin, yakın gelecekte
ölümüyle sonuçlanacağıydı."
- Ne? - Tasavvur edemediği şey,
basit olduğunu düşündüğü...
- "Tasavvur edemediği şey" mi dedin sen?
- Evet.
Ben "Tasavvur edemediği şey"
ile ilgili sayfalarca şey yazdım.
Bir sınıfa "Tasavvur edemediği şey"
üzerine ders verdim.
"Tasavvur edemediği şey" hakkında
koca bir seminer verdim.
Anasını satayım, Harold.
"Tasavvur edemediği şey", onun
öngöremediği...
...dolayısıyla senin de öngörüde bulunamadığın
bir şeydir. Bunu biliyor muydun?
Senden buraya, cuma günü gelmeni
istiyorum. -Tamam.
Hayır daha "yakın gelecekte".
Cumaya kadar ölmüş olabilirsin.
Yarın saat 9:45'te burada ol.
On saniye önce, bana yardım
edemeyeceğinizi söylediniz.
Bu on saniye, birçok anlam
ihtiva ediyordu Harold.
Harold derin düşüncelere dalmıştı.
Born Bulvarı'ndan, Euclid Caddesi'ne
kadar geçen birkaç kısa lâhza içinde...
...Harold'ın hayatına
dair tüm hesaplar...
...tüm kurallar ve tüm doğrular
bir bir yok olup gitmişti.
Tam bu anda Ana Pascal'ın
birden belirmesi...
...nasıl da muazzam olmuştu.
Bayan Pascal.
Bayan Pascal, ben
Vergi Dairesi'nden Harold Crick.
Afedersiniz.
Merhaba.
- Merhaba.
Oturmak ister misiniz?
- Hayır.
11 adet boş koltuk var.
Beni ilgilendirmiyor.
Afedersiniz.
Nasılsınız?
Berbat bir haldeyim.
Denetime tabi tutuldum.
Tabii.
Hem de tam bir uyuz tarafından.
Sanırım size bir özür borçluyum.
- Sahi mi?
- Maliye müfettişleri...
...bizler, çalışmaya başlamadan önce,
tavizsiz davranış testine tâbi tutuluruz.
Maalesef sizden önce, nezâket ya da
görgü kuralları testine tâbi tutulmadık...
...bu yüzden sizden özür dilerim.
Sizi dik dik süzdüm.
Üzgünüm.
Tamam, özrünüz kabul edildi.
Ama yalnızca kekelediğiniz için.
Siz de mi, toplu taşıma araçlarının
bir müdâvimisiniz?
Hayır, geç kaldım.
Büyük bayrak yakma eylemine mi?
Aslında...
...haftalık felaket tellallığı ve
dikiş nakış toplantımıza.
Gelmek ister misiniz?
Yüksüklerimi ve sosyalist
yayınlarımı evde bıraktım maalesef.
Harold, heyecan içinde
çene çalıyordu.
Çok muntazam dişleriniz var.
Hem de ne çalma!
Teşekkürler.
Doğaldırlar.
Harold bu sohbete ne kadar daha
devam ederse, kendisini...
...bir hıyar durumuna düşüreceğinin
ihtimâller hesabını çıkarttı.
Benim durağım burası.
Gitmeliyim.
Bayan Pascal'la rastlaşarak
geçirdiği... - Görüşürüz.
...bu hoşbeş onu, son derece
şaşırtmış ve mutlu etmişti.
O kadar heyecanlanmış ve
mutlu olmuştu ki...
...27 durak erken inip, yolun geri
kalanını yürümek durumunda kalmıştı.
20 Kez...
21 Kez...
22 Kez...
A Kez...
NA Kez...
ANA Kez...
- Dimdik ayaktasınız.
- Kesinlikle.
"Bana sahip olamazsın"dan
bize biraz bahseder misiniz, Emmett Cole?
Ne anlama geliyor bu?
Bu tam olarak, dünyada var olup,
farklı şeyler yapmak...
...dilediğiniz şeyleri yapmak...
- Gel.
Bay Crick.
Girin, girin lütfen.
Nasılsınız?
Gayet iyiyim aslına bakarsanız.
Onu kapatabilirsiniz.
Görünüşe göre anlatıcımız sizi
hâlâ öldürmemiş.
- Hayır, henüz değil.
- Güzel, harika. Lütfen oturun.
Dışarıdaki merdivenleri saydınız mı?
- Hayır.
Tabi saymadınız.
Bir test hazırladım.
Ne kadar heyecan verici değil mi?
Anlatıcı hakkında...
...daha çok gerçeğe ulaşmamıza
yardımcı olacağını düşündüğüm 23 soru.
Şimdi Howard...
- Harold.
Harold. Bu sana aptalca görünebilir
ama samimi cevap vermen çok önemli.
Tamam.
Pekâla...
...bunun bir kadın sesi olduğunu, senin
ölümünü içeren bir hikâye anlattığını...
...modern bir yapıda olduğunu
ve İngilizce olduğunu biliyoruz.
Yazarın şehir hakkında üstünkörü
bilgilere sahip olduğunu varsayıyorum.
- Tabii.
- Tamam, güzel.
Soru bir:...
Son günlerde, birisi evinizin
önüne bir hediye bıraktı mı?
Herhangi bir şey.
Sakız, para...
...büyük ahşap bir aygır.
- Anlamadım?
- Soruya cevap ver.
- Hayır.
Kendini hiç, devasa,
lüks konaklardan birine...
...bir cinayetin gizemini
çözmek için... İzin ver bitireyim.
...çözersin ya da çözemezsin o ayrı,
ama hiç davet edildin mi?
Hayır, hayır, hayır.
Pekâla. 1'den 10'a kadar
bir rakam vermen gerekse...
...süikaste uğrama olasılığına
kaç verirdin?
Süikast mi?
1 düşük ihtimâli, 10 her köşe başında
seni bir süikastin beklediğini gösterir.
- Hiçbir fikrim yok.
- Pekâla, biraz derinine bakalım.
Herhangi bir şeyin kralı mısın?
- Ne gibi?
- Herhangi bir şeyin.
Bowling oynadığın yerdeki,
parkurların kralı olmak gibi.
"Parkurların kralı" mı?
- Parkurların kralı, Yemek kuyruğunun
kralı. - "Yemek kuyruğunun kralı" mı?
Evet. Evinin zemininde bulduğun
gizli bölmenin kralı gibi.
Ne olursa.
- Hayır.
Hayır, bu saçmalık.
Katılıyorum. Ama saçmadan başlayıp,
basamak basamak ilerleyeceğiz.
Peki, bir kez olsun, bir parçan,
başka birisinin bir parçası oldu mu?
Benim başka birinin kolunu
kullanmam gibi mi?
Zamanın birinde bir taş heykel,
sabun ya da ermiş din adamlarınca...
...kutsal ilan edilmiş
bir yatır ya da...
...toprak olmuş olma
ihtimâlin nedir?
Hayır, bak. Üzgünüm ama, bu sorular
bir işe yarayacak mı acaba?
Ne tür bir hikâyenin parçası olduğunu
öğrenmenin yolu...
...ne tür bir hikâyenin parçası
olmadığını belirlemekten geçer.
Olabildiğince tuhaf, Yunan Edebiyatı'na
ait yedi peri masalını...
...10 Çin fablını eledim...
...ve senin bir Kral Hamlet,
Scout Finch, Miss Harple...
...Frankenstein'ın canavarı...
...ya da çamurdan bir dev olmadığına
kesinkes kanâat getirdim.
Çamurdan bir dev olmadığını bilmek,
yüreğine biraz olsun su serpmedi mi?
Evet, çamurdan bir dev olmadığımı
bilmek, yüreğime biraz su serpti.
Güzel.
Esrarengiz güçlerin var mı?
Burada ne yaptığımızı
sormamda sakınca var mı?
- Suya düşen bir araba hayâl ediyoruz.
- Anlıyorum.
Suya düşen bir arabayı,
içeride hayâl edemez miyiz?
Hayır.
Kazaların yüzde 41'inin...
...fırtınalı havalarda meydana
geldiğini biliyor muydun?
Zaatürre vak'alarının yüzde
90'ı da öyle.
Sahi mi? Zaatürre demek.
Enteresan bir ölüm şekli.
Ama Harold nasıl
zaatürreye yakalanacak?
Bugün hiç yeni bir şeyler yazdın mı?
Hayır.
Önerdiğim şiirleri okuma, kelime listesi
çıkartma ya da daktilo kâğıdı alma...
...işlerinden birini yaptın mı?
Herhangi birini.
Hayır hiçbirini yapmadım.
Yağmurun altında oturarak
kitap yazılmaz.
İşte bu kitap yazmak hakkında ne kadar
bilgi sahibi olduğunu çok net gösteriyor.
Ne bu?
Kitaplarda nikotin bandı
olarak geçer.
Nikotin bandına ihtiyacım yok Penny.
Onun yerine sigara içiyorum.
Yardımı olabilir.
Yardım mı?
Ne için?
Neye yardımı olabilir Penny?
Roman yazmama mı?
Hayatını kurtarmaya.
Hayat kurtarma işinde çalışmıyorum.
Aslına bakarsan,
tam tersi bir işteyim.
En sevdiğin kelime nedir?
- Küsüratsız.
Güzel, güzel.
Delice arzuladığın
bir emelin var mı?
- Hayır, yok.
- Rusya'yı fethetmek de mi?
- Islık çalma yarışmasını kazanmak?
- Hayır.
Harold, belli konularda hırsın olmalı.
- Sanırım yok.
- Bilinç altında. Düşün.
Aslında...
...her zaman, daha müzikâl
bir hayatım olsun istemiştim.
- "Batı Yakası Hikâyesi" gibi mi?
- Hayır.
- Daha çok...
- Ne?
Her zaman gitar çalmayı
öğrenmek istemişimdir.
Tamam.
Ortadan kaldırılması gereken
son muammamız...
...bir komedyanın mı yoksa bir
tragedyanın mı içinde olduğun.
Italo Calvino'dan bir alıntı:...
..."Her hikâyenin yüzüne baktığında
belli başlı iki anlam görürsün:...
...Biri hayatın devam ettiği,
diğeri ölümün kaçınılmaz olduğudur."
Tragedya seni öldürür,
komedya ise evlendirir.
Çizgi kahramanların
birçoğu, hikâye...
...başlar başlamaz tanıtılan
insanlara âşık olur.
Genellikle bunlar, başlangıçta
kahramandan nefret ederler.
Her ne kadar kimsenin senden nefret
edebileceğini düşünmesem de Harold.
Profesör Hilbert,
ben bir maliye müfettişiyim.
Benden herkes nefret eder.
Doğru, tabi.
Son zamanlarda, senden ciddi ciddi
nefret eden birileri ile tanıştın mı?
Daha yeni, gidip kendimi
becermemi söyleyen...
...bir kadının defterlerini
denetlemeye başladım.
Bu başlı başına bir
komedi gibi görünüyor.
Bunun üzerine odaklanalım.
Bunlardan dört tane mi?
Tatlım hâlâ gelmedi tatlım.
Lulu, Larry'nin tatlısını
gönderir misin? Çeyreklikleri de!
Aferin oğluma!
Biraz da palamut koyuyorum.
Bay Crick.
Erken geldiniz. Bugün
gasp edilecek çok kişi mi var?
Hayır, hayır.
Yalnızca siz.
Komedya / Tragedya...
Bitki çayı ve muzlu ekmek.
- Evet.
Aslında tüm borcunuzun %22 olduğundan
emin olmak bir günümü ya alır ya almaz.
Yüzde kaç olursa olsun,
ödemeyeceğim Bay Crick.
Hayır, biliyorum. Ama yüzdeniz,
hücrenizin büyüklüğünü belirleyecektir.
Komedya / Tragedya
Bana Harold diyebilirsiniz,
biliyorsunuz.
Evet, biliyorum.
Ama istemiyorum.
Ramona'nın tatlısı.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Nedir o?
Ne karalıyorsunuz?
Hiçbir şey.
İsterseniz, üç yıl öncesine ait
elinizdeki defterlerinizi...
...ve makbuzlarınızı
inceleyerek işe başlayalım.
Tabii.
Bu nedir?
- Defterlerim.
- Ne?
Vergi defterlerim.
Defterlerinizi bu şekilde mi
saklıyorsunuz?
Hayır, aslında oldukça
tertipli biriyimdir.
Onları kutuya sırf size
gıcıklık olsun diye koydum.
- Merhaba.
- Merhaba canım, nasılsın?
Söyle bakalım nasıldı?
Aruba!
Bayan Pascal, size bir şey
sorabilir miyim, şu faturayla ilgili?
- Muhteşemdi. - Şu yedi mi yoksa
dokuz mu tam çıkartamadım da.
- Neler yaptınız?
- Harika bronzlaştım.
- Sanırım bu yedi olsa gerek.
- Stresten uzak harika bir tati...
Yardım ister misiniz?
Bizim Vergici buradaymış.
Merhaba bay Vergici.
Bana Harold diyebilirsiniz.
- Tamam.
- Rakamlar nasıl gidiyor?
- Gayet iyi.
- Şu %22'yi bulacak mısın?
- %22 mi?
Yirmi iki, iki kere on bir.
Şahane rakamlar.
- Tuvaleti de vergileyecek misin?
- Hayır, tuvaleti vergilemeyeceğim.
- Tuvaleti kullanabilir miyim o halde?
- Keyfine bak.
Tamam. O zaman tuvaleti
kullanıyorum. Görüşürüz.
Görüşürüz.
İyi geceler.
Kurabiye ister misiniz?
Hayır.
Gelin hadi. Sıcacık.
Daha yeni fırından çıktı.
Hayır, ben kurabiye sevmem.
Kurabiye sevmez misiniz?
Sizin derdiniz nedir?
- Bilmem.
- Herkes kurabiye sever.
- Evet, biliyorum.
Yani anneniz size hiç kötü,
can sıkıcı bir günün ardından...
...kurabiyeyle süt vermedi mi?
Hayır, annem fırında
bir şey pişirmezdi.
Hayatımda yediğim tek kurabiye,
pastane kurabiyesiydi.
Pekâla, oturun şöyle.
- Hayır ben...
- Hayır.
Oturun dedim.
Şimdi...
...bir kurabiye yiyin.
Sahiden yiyemem.
Bay Crick, gerçekten berbat
bir gün oldu.
Biliyorum, bundan hiç şüphem yok.
O yüzden, şu kurabiyeyi alıp...
...süte banın...
...ve midenize yuvarlayın.
Bu gerçekten çok,
çok güzel bir kurabiye.
Pastacı olmaya ne zaman
karar verdiniz?
- Üniversitede.
- Aşçılık fakültesinde mi?
Aslında Harvard Hukuk
fakültesine gittim.
- Özür dilerim, ben... - Hayır, hayır
sorun değil. Yarım bıraktım zaten.
- Bir şey mi oldu?
- Hayır.
Ucu ucuna kabul edilmiştim.
Yani, zar zor kabul edilmiştim.
Beni kabul etmelerinin tek nedeni,
başvuru için yazdığım yazıydı.
Üniversite eğitimimle, nasıl da dünyayı
daha iyi bir yer yapacağımla ilgili.
Her neyse, sınıf arkadaşlarımla birlikte,
kimi zaman bütün gece...
...boyunca süren,
ders çalışma seanslarına katılırdık.
Ben de bir şeyler pişirirdim.
Böylece çalışırken kimse aç kalmazdı.
Bazen, yurdun mutfağında
bütün öğlen bir şeyler yapardım...
...ve bunları, çalışma grubuma
ikram etmek için getirirdim...
Ve insanlar bunu çok sevdiler.
Yiyin haydi.
Yulaflı kurabiyeler,
fıstık ezmeli kekler...
...bitter çikolatalı,
fındıklı eklerler yapardım.
Ve herkes yer, mutlu olur...
...daha çok çalışır ve
sınavlarda daha iyi sonuçlar alırdı.
Git gide daha çok insan çalışma
grubuna gelmeye başladı ve...
...ben de daha çok abur cubur
getirmeye başlamıştım.
Ricotta peyniri ve
kayısılı ay çöreği...
...badem ezmeli, kahveli kek ve
limon rendeli, şeftali kremalı...
...pastayı bulana kadar...
...hep daha iyi yemek
tarifleri arayıp durdum.
Dönem sonunda,
27 çalışma arkadaşım...
...içi ful yemek tarifi dolu
8 dergim ve...
...D transkript ortalamam olmuştu.
Ve atıldım.
O an, eğer dünyayı daha iyi bir yer
haline getireceksem...
...bunu kurabiyelerle
yapacağımı anladım.
Beğendiniz mi?
Evet.
Sevindim.
Beni yemem için zorladığınızdan
dolayı size teşekkür ederim.
Rica ederim.
Gitsem iyi olacak. Teşekkür ederim.
Kurabiyeler için.
- Eve de biraz götürsenize.
- Hayır.
- Hadi ama.
- Hayır, cidden gerek yok.
- Hayır, lütfen.
- Hayır, hayır, gerçekten.
Çok isterdim ama alamam.
- Alamaz mısınız?
- Hayır, hayır, yani...
Hediye gibi algılanabilir.
Aslına bakarsanız, diğerlerini de
almamam gerekirdi, ama...
Tamam, kimseye söylemeyeceğim.
- Hayır, biliyorum. Ama ya söylerseniz?
- Söylemeyeceğim.
Biliyorum, ama ya söylerseniz?
- Rüşvet aldığını mı söyleyeceğimi...
- Hayır, ben satın alayım.
Satın almak isterim.
Bu nasıl olur?
Böylece bir sorun kalmaz.
Ne oldu?
- Hayır.
Lütfen.
Satın almak...
- Evinize gidin.
Sahiden, sorun değil.
Evinize gidin.
Tamam.
Sen...
O kurabiyeleri benim
için yaptın, değil mi?
İyilik yapmaya çalışıyordun.
Bense içine ettim.
Sana bir zırvalık gibi gelebilir...
...ama sanırım ben bir
tragedyanın içindeyim.
Profesör Hilbert, şu komedya/tragedya
olayında tamamen çuvalladım.
İşin aslı, artık benden
çok daha az hoşlanıyor.
- Biliyorum, bu harika.
- Ne demek istiyorsun?
Bambaşka bir şeyi kanıtlamış oldun.
Ses, biçimlendirdiğin
davranışlarınla ilintili görünüyor.
Saatini resetliyorsun,
saatini resetlediğini söylüyor.
Otobüse biniyorsun,
otobüse bindiğini söylüyor.
Dişlerini fırçalıyorsun,
dişlerini fırçaladığını söylüyor.
Belki de hikâyeyi devam ettiren,
bizzat kendinsindir.
O yüzden bambaşka bir şey deneyelim
diyorum. - Ne gibi?
- Hiçbir şey yapmamak gibi. Hiçbir şey.
- Peki ya bayan Pascal ne olacak?
- Boşver onu.
- Boş mu vereyim?
Sayılardan başka,
düşündüğüm tek şey o.
Harold, hayatta kalmak istiyorsan,
başka bir şey denemelisin.
- Koca bir hiç olmayı mı?
- Bir hiç, kesinlikle.
- Hiç mi?
- Bir kez daha izâh edeyim.
Kimi senaryolar, dışsal olay
ve buhranlardan beslenir.
Diğerleri ise, kendi
karakterlerinden feyz alır.
Şayet şu kapıdan içeri girersem,
romanın tüm olay örgüsü devam eder.
Hikâyem kapıdan içeri girmem.
Ama burada böylece durursam...
...olay örgüsü, tıkanır
ve hikâye sona erer.
Burada böylece durursam ayrıca
geç de kalırım.
Yarın hiçbir şey yapma.
- Hiçbir şey mi?
Evde otur. Telefonu açma,
kapıyı açma, dişlerini fırçalama.
- Peki iş ne olacak?
- Ara konuş.
Gelemeyeceğini söyle.
- İşe gitmeyecek miyim?
Hikâyeyi sürdürecek
hiçbir şey yapma.
Bunun yerine, bakalım
senaryo seni bulabilecek mi?
Marshall, ayakları çalıştır!
...bu kazların, Doğu Polonya'daki
küçük bir göl dışında gidecek...
...bir evlerinin olup olmadığını
bilmedikleri kesin.
Civardaki fabrikaların oluşturduğu
kirlilik, bu hayvanların...
...beslenme kaynağı olan balıkları ve
böcekleri yavaş yavaş öldürmeye başlamış.
Kuşların, su üstündeki benzer
tüm canlılara yaptıkları hamleler...
...başarısızlıkla sonuçlanıyor.
Belki de onları orada tutan tek şey,
bölgeye olan aşinâlıklarıdır.
Belki de, gölün etrafını saran bu
dağlarda, bir zamanlar yaşadıkları...
...güzel anıları kaybetmek
istememelerinden kaynaklanıyor.
Fırsatçı yengeçlerin, bir zamanlar
korku kaynakları olan...
...bu hayvanların, şimdi
avları haline dönüştüğünü...
...farketmeleri çok sürmüyor.
Kanadı kırılmış kuş,
kaderinin bu olduğunu biliyor.
Bu kaçma girişimleri,
içinde bulunduğu durumun...
...umutsuzluğunu gözler önüne
seren, beyhude bir çabadan ibaret.
Bu gorilgillerin ilk olarak, hüzünlü
ve elem dolu gözleri çıkartılıp...
...yapay gözyaşı ve rimel olarak
işlenmeleri için...
...dünyanın dört bir yanındaki
kozmetik şirketlerine satılacak.
Ardından kürkleri, acı içinde can
vermiş bedenlerinden yüzülüp...
...yorgan ve yastık
imâlatında kullanılacak.
Bay Zebra, güzel bir içki
yuvarlayacağını sanıyordu.
Ama Tabiat Ana
restoranında, kimin...
...ne zaman yemek yiyip, ne zaman
yem olacağını asla bilemezsiniz.
Bu can yakar işte!
Kel kafalı kartalımız...
...böbreği sıcak mı sever acaba?
Bu bir yılanbalığı!
Görünüşe göre Yaşlı Bay
timsah, damağındaki...
...tuzlu zebra tadını gidermek için,
antilop peşine düştü.
Paranız hazırsa bahislerin sonucunu
alacağınız yaşam mücadelesi başladı.
Bir Hamster'la, bir kobra karşı
karşıya gelirse, kim kazanır bilinmez.
Ama bu kez görünüşe göre,
Hamster'ı kafa kola alan...
...kobra kazanacak gibi.
Ama hemen kumandanıza
davranmayın beyler...
...çünkü Hamster'ımız daha
elindeki kartları oynamadı.
Hey! Hey!
Ne yapıyorsunuz?
- Tanrı âşkına!
- Bu da ne böyle?
- Makineyi durdur! Durdur şunu!
- Makineyi durdur!
Ne yapıyorsunuz?
Biz mi?
Asıl sen ne yapıyorsun?
Televizyon izliyordum.
- Burayı yıkıyorduk. - Aklınızı mı
kaçırdınız. Burada yaşıyorum ben!
- O bir televizyon mu? - Evet, o bir
televizyon! Benim televizyonum!
- Peki televizyonunun orada ne işi var?
- Sana burada yaşıyorum dedim, mal herif!
Eşyalarım var içeride!
Kahrolası kapı zilinde adım yazıyor!
Harold Crick!
Daire 2-B, 1893 McCarthy!
- 1893 mü dedin?
- Evet!
Bunun bir senaryo olduğundan
tam olarak emin değilim.
Bunun sahiden de çok feci bir
tesadüf olduğunu söylemenizi umuyordum.
Poliçen bittiğinde, bir sigorta acentesiyle
karşılaşıyorsan, bu bir tesadüftür.
İmparator'dan, ziyaretine geleceğine dair
bir mektup alırsan, bu bir senaryodur.
Dairenin, bir kürücü tarafından
tarumar edilmesi ise...
...bambaşka bir şeydir.
Harold, kaderini kontrol edemezsin.
- Biliyorum.
- Biliyor musun?
Pekâla, benimle gel.
Tom, bunlar yarına
kadar böyle kalsın.
Haklıymışsın. Bu anlatıcı, seni
rahatlıkla öldürebilir.
Bu yüzden nâçizane önerim, tüm bunları
boşverip, hayatını yaşamana bakman.
Hayatımı yaşamam mı? Hayatımı zaten
yaşıyorum. Ben hayatımı...
...yaşamaya devam etmek
istiyorum.
Biliyorum, elbette. Ben tümünden
bahsediyorum. Geride kalan kaldı artık.
Anlatmak istediğim Howard, buna
bir macera gözüyle bakabilirsin.
Ya da bir şey icat etmişsin gibi, ya da
"Suç ve Ceza"yı okumayı bitirmişsin gibi.
Tanrım Harold, eğer istersen krepten
başka bir şey yemezsin bile.
Sizin derdiniz nedir?
Benim istediğim, krepten başka bir şey
yememek değil, ben yaşamak istiyorum.
Yaşamakla krep yemek arasında
seçim yapmak zorunda olan biri...
...nasıl krep yemeği tercih edebilir?
Harold, eğer dikkatli düşünürsen
yanıtın...
...yaşam tarzında yattığını...
...farkedeceğinden eminim.
Ve tabii bir de
kreplerin lezzetinde.
Ne demek istediğimi anlamıyorsun.
Evet, anlıyorum.
Ama sizin de anlamanız gereken, bu bir
filozofi ya da edebi bir kuram...
...ya da bir öykü değil.
Bu benim hayatım!
Kesinlikle! İşte bu yüzden her zaman
düşlediğin şekilde yaşa.
Bana böyle davranacakları,
aklımın ucuna...
Bir tane mi, iki tane mi istersin?
- Bir tane isterim.
- Bir mi?
- İki tane isterim.
İşte odan burası.
Ya da benim deyimimle;
Uyku Kapsülü 2.
Teşekkür ederim Dave.
Ne demek dostum.
Seni buralarda görmek güzel.
Ne kadar kalmayı planlıyorsun?
- Tam emin değilim.
Dave, sana tamamen varsayıma dayalı,
soyut bir soru sorabilir miyim?
Tabi.
Şayet öleceğini bilsen...
...ki muhtemelen yakında...
...ne yapardın?
Bilmem ki.
Bu arada dünyanın
en zengin insanı mıyım?
Hayır, şu anki halindesin.
Üstün güçlerim var mı peki?
Hayır, olduğun gibisin.
Olduğum gibi olduğumu biliyorum,
ama üstün güçlerim de var mı?
Hayır. Neden üstün güçlerin olsun ki?
Ne bileyim, varsayım üzerine
dedin ya, onun için.
Peki. Evet.
İnanılmaz bir matematiğin var.
Bu güç değil ki, bu yetenek.
Tamam, inanılmaz matematiğin var
ve görünmezsin.
Ve öleceğini biliyorsun.
- Tamam, tamam.
Çok basit, Uzay Kampı'na giderdim.
Uzay Kampı mı?
Evet, Alabama'da. Çocukların gidip
nasıl astronot olunacağını öğrendikleri yer.
Dokuz yaşımdan beri
oraya gitmek istemişimdir.
Görünmezliğin var ve sen
Uzay Kampı'na gidersin öyle mi?
Görünmezliği ben değil, sen seçtin.
Uzay Kampı'na gitmek için
biraz yaşlı değil misin?
Uzay Kampı'na gitmek için hiçbir
zaman geç değildir dostum.
Uzay Kampı.
Yüz yirmi iki gitar.
Yediyüz otuz iki tel.
İki yüz elli yedi manyeto.
Yüz seksen dokuz
ses kontrol düğmesi.
İşte Harold, gelmiş geçmiş
en eski arzusunun, önünde dikiliyordu.
İşin aslı, Harold'ın neredeyse
tek yaptığı da buydu.
Mesele sadece bir
gitar bulmak değildi.
Mesele, Harold hakkında bir şeyler
söyleyen bir gitar bulmaktı.
Ne yazık ki bu gitar:...
..."Georgia'ya dönünce, o hatun
benim acıma ortak olacak" diyordu.
Bu sıradakiler:...
..."Ne var? Tabi ki deri pantolon
giyiyorum." diye bağırıyordu.
Bunlarsa; "Ben son derece hassas,
son derece yardımsever...
...ve gitar çalmak konusunda en ufak
bir fikri olmayan biriyim" diyordu.
"Ben yaptığım işin hakkını veririm.
Nasıl mı?"
Ve o an Harold onu gördü.
Deniz köpüğü yeşilinde, hasarlı
ve hor kullanılmış Fender...
...tam karşısında, ona bakıyordu.
Açıkça görünen yıpranmışlığına
rağmen gitarın...
...son derece mağrur ve
muzaffer bir hali vardı.
Hepsinden öte, doğruca Harold'ın
gözlerine bakarak şöyle der gibiydi:...
..."Parçalarım!"
Nefes alın.
Dikkat edin.
Göğsünden vurulmuş, 21 yaşında
erkek bir hasta getiriyoruz.
Al sana.
Çete hesaplaşmasında vurulmak mı?
Harold bir çete mensubu değil!
Ya ceketli adam?
Onun bir şeyi yok, sadece hasta
insanlara bakmaktan haz alıyor.
Son derece ilginç bir
ukâlalık sezinliyorum.
Bu işe yaramıyor.
Ben neden burada
olduğumuzu bile bilmiyorum.
Burada olmamız gerektiğini de
hiç sanmıyorum.
Görsel bir tetikleyiciye ihtiyacım
olduğunu söyleyen sendin!
Müzeden bahsediyordum!
Müzeye falan ihtiyacım yok!
Benim perişanlığa ihtiyacım var.
Perişan durumda olan sensin!
Aslında haklısın. Sorun bu insanların
ölü olmamalarından kaynaklanıyor.
Bunlar sadece yaralı insanlar.
Afedersiniz, ölmekte olan
insanlar ne tarafta acaba?
Bu insanların çoğu ya yaralı
ya da hasta.
Gerçi bu harika bir şey,
sakın yanlış anlamayın.
İyleşecek durumda olanların bana
bir faydası dokunmuyor maalesef.
İyileşemeyecek durumda olan, ölecek
insanları görmem mümkün mü acaba?
Anlayamadım?
Hayatta kalmayı başaramayacak insanları
görmek istiyorum, tabi mümkünse.
Kesin gidici olanları yani.
Pardon, bir şikâyetiniz var mı?
Sadece yazar tıkanması.
Vurduğu her yalan yanlış
pena darbesiyle...
...Harold Crick, bu meydana
geldiği, ne istediğini...
...ve niçin yaşadığını bilen kişiyi
daha da güçlü kılıyordu.
Harold artık bir başına
yemek yemiyor...
...artık fırça darbelerinin
hesabını tutmuyor...
- Görüşürüz Harold!
- ...ve artık kravat takmıyordu.
Görüşürüz Dave.
Ayrıca artık ne kadar sürede giyinip,
hazırlanması gerektiği ile ilgilenmiyordu.
Otobüs durağına kadar attığı
adımların çetelesini tutmuyordu.
Bunların yerine Harold, önceleri kendini
delicesine ürküten şeyleri yapıyordu.
Kendini pazartesiden cumaya,
yıllar yılı esir eden şeyden...
...azâd etmek gibi.
Birçok punk-rock
şarkısının sözlerinin...
...kendisine durmaksızın
öğütlediği gibi:...
...Harold Crick hayatını yaşıyordu.
Hayatını canlandırmasına...
...umutlarını yeşertmesine ve araya birkaç
muzip detay serpiştirmesine rağmen...
...Harold'ın bu serüveninde
hâlâ eksik bir şeyler vardı.
Ve kol saati, Harold'ın bir başka fırsatı
kaçırmasına izin verecek gibi değildi.
Bayan Pascal!
- Bay Crick.
- Merhaba.
Sizi yakalayabildiğime sevindim.
Öyle mi?
Neden?
Çünkü bunları size getirmek istedim.
- Sahi mi?
- Evet.
Ne yani, hediye verebiliyor
ama kabul edemiyor musunuz?
- Bakın...
- Bilemiyorum.
Bu sizce de biraz çelişkili
bir durum değil mi Bay Crick?
Son derece çelişkili, evet.
Bakın aklıma ne geldi?
Onları satın alacağım.
- Hayır.
- Hayır, hayır, hayır...
...gerçekten satın almak istiyorum.
Nedir onlar?
Un.
- Ne?
- Size un getirdim.
Buraya kadar taşıdınız mı bunları?
Bayan Pascal, tuhaf davrandım.
Tuhaf davrandığımın farkındayım.
Ve sizi istiyorum.
- Ne?
- Birçok sebebi var.
Hayatımda, buraya gelip
size bunları vermemi bana...
...mütemâdiyen ve açıkça
söyleyen...
...birçok neden var,
ancak benim...
...bunu yapmamın tek nedeni,
sizi istiyor olmam.
Beni istiyor musun?
Lafı hiç eveleyip gevelemeden.
Arkadaşlık ilişkisi ile ilgili
açık ve net...
...bir kural bulunmuyor mu?
- Müfettiş - Mükellef ilişkisi mi?
- Evet.
Evet, ama umrumda değil.
- Neden?
- Çünkü ben sizi istiyorum.
Bunları biraz daha
taşıyabilir misin?
Tamam.
Pekâla.
Açıklama mı yazdın?
Hayır, sadece unutmamak için
yapıştırdım.
Mavi olan, arpa unu.
- Bu ne?
- Turuncu mu?
- Evet.
Unuttum.
İşte geldik.
Yukarı gelmek ister misin?
- Evine mi?
- Evet.
Sanırım, gelebilirim.
Şu un olayı ve diğer şeyler,
bunun için değil miydi?
Açık söylemem gerekirse, ben sadece
"Sizi istiyorum" kısmını tasarlamıştım.
Bakın Bay Crick...
...sanırım sizden hoşlanıyorum.
Ve bir hata yapmadan önce,
bazı şeylerden emin olmak istiyorum.
Yukarı gelmenizi isterim.
Memnuniyetle.
Harika.
Evet, deliye döndü.
Kontratı noterde onaylatmaya
çalışırken yakalandı.
Hayır. Hayır!
Beğendin mi?
Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Yardım edeyim...
Hayır, hayır. Lavobaya öylece
bırakacağım. Sen kanepeye geç, otur.
Gitar mı çalıyorsun?
- Ne?
- Gitar mı çalıyorsun?
Feciyim. Onu bana birisi düğün
pastasının karşılığında vermişti.
Yoksa, bunu da vergi beyanımda
belirtmem mi gerekiyor?
- Hayır. Raporumun son haline eklerim.
- Teşekkürler.
Sen çalıyor musun?
Pek sayılmaz.
Sadece bir şarkı biliyorum.
Çalsana.
Hayır, pek de
iyi bilmiyorum işin aslı.
Hadi ama. Sana gülmeyeceğim, söz.
Çal haydi.
Hayır, hayır.
Belki bir başka sefere.
Pekâla.
Daha genç bir çocukken...
Annem bana...
Senin için bu dünyada
tek bir kız var dedi...
Ve muhtemelen yaşadığı
yer de Tahiti...
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Bahamalar'dadır belki de...
Karayip denizinin o mavisinde...
Ağlıyordur mehtaplı
tropik gecelerde...
Kimse ona senden
bahsetmedi diye...
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Sakladıkları yerden onu çıkartmaya...
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Ne yapıyorum deli gibi
yağmur yağarken burada...
Çalışıyorum bir kızı almaya...
Neden gözlerimde akan bu yaşlar...
Dünya kaynıyorken bir sürü kızla...
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Sakladıkları yerden onu çıkartmaya...
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Bayan Pascal.
- Ben...
- Biliyorum.
Ben de seni istiyorum.
Gidecektim tüm o uzak diyarlara...
Yalnızca onu bulmaya...
Sakladıkları yerden onu çıkartmaya...
Harold'ın hayatı, kâh önemli,
kâh sıradan ânlarla doluydu.
Lâkin Harold için, bunun dışındaki
hiçbir ânı, diğerlerinden...
...ayrı tutulmaya şayan değildi.
Ana derin derin iç çekerken ve
yamacına doğru sokulurken...
...Harold kalbinin bir köşesinde,
bunun da o...
...hatırlanmaya şayan ânlardan
biri olduğunu biliyordu.
Onun, kendisine
âşık olduğunu biliyordu.
Profesör Hilbert, bu bir komedya.
- Ne?
- Bir komedya!
Şu kadın. Hani benden nefret eden.
Ana Pascal.
Dün gece...
- Evet?
Bana âşık oldu.
- Öyle mi?
- Bu bir mucize!
Bunu gece yarısı, ses de teyid etti.
Bu harika Harold.
Gerçi listemi tamamen alaşağı
etti ama yine de harika.
Ne listesi?
Daha önceki çalışmalarına
bakarak, seni...
...hikâyelerinin temeline oturtup,
öykülerini yazdıkları konusunda...
...zan altında olduğunu saptadığım, şu
an yaşamakta olan yedi yazarın listesi.
Senin anlatıcın yaşıyorsa,
listededir.
Ama görünen o ki, liste biraz
mâzide kalmış artık.
Artık sen sonuna kadar
mutlu mesut yaşayacaksın.
Amanın! Şu kadın, Karen Eiffel.
En sevdiğim yazarlardan biridir.
- Merhaba.
Harika tragedyalar yazar.
Harika. Neyse...
...her ihtimâle karşın, ben sana
listenin bir kopyasını çıkartayım.
Asosyal kişilikli yazarlar.
- Size çok teşekkür ederim.
- Ne demek.
Dinle, bu anlatıcının sesini tekrar
duyarsan bana haber verir misin lütfen?
Kendi öğrenimim için.
Tabii.
Adı, "Ölüm ve Tahsis".
Vay canına. Ben Texas'lıyım,
biliyor musunuz?
Hayır, hayır "Texas" değil,
"Tahsis".
Ölüm ve Tahsis.
Tahsis. Benjamin Franklin'in
sözündeki gibi.
Kesinlikle, öyle.
Son derece kültürlü
bir hanımla beraberiz.
Bize, yeni kitabınızın ne hakkında
olduğunu söyler misiniz?
Birbirine bağlılıkla...
...ölümün kaçınılmazlığı ile...
...erkeklerin,
moda aksesuarları ile ilgili.
- Tanrım bu o!
- Ne?
- O, ses. Anlatıcı bu!
- Hayır, o olamaz.
Hayır, eminim.
Harold bu röpörtaj on yıl önce
falan yapılmıştır.
Artık kimsenin manşet taktığını
sanmıyorum.
Bu o.
- İngiliz miydi?
- Bu o.
- Karen Eiffel mi?
- Profesör Hilbert, bu sesi tanıyorum.
Lanet olsun!
- Sorun nedir?
- Birincisi, o listemde yok.
Aksanından bahsettiğini hatırladım.
Ve o biraz...
O insanları öldürür.
- Ne?
- Her kitabında...
Kitapları hep...
Öldürür. Onları öldürür.
- Kimi öldürür?
- Kahramanlarını.
"Dört Kara Duvak".
Bu ne hakkında?
Çok kısa aralıklarla, ailesinin
birkaç ferdini...
...kaybetmiş bir kız hakkında.
Nerede o?
Onu bulmak imkânsızdır. İnan bana.
Bir zamanlar onun sınıfına derse girerdim.
Mektuplarını okumuştum. Kendini izole
etmiş, her şeyden el etek çekmiş biri.
Al. Yazdığı son kitap.
Telif hakkına bak. 10 yıldır
hiç kimseye yayımlatmıyor.
Şehir hakkında bilgisi vardı.
Burada mı yaşıyor?
Eskiden yaşıyordu, evet.
Ama...
"Banneker yayın evi, 2267 Wallace
Caddesi." Yayımcısı bu değil mi?
Beni dinlemiyorsun. Onu bulsan bile
hiçbir şekilde... Harold.
Yardımın için teşekkürler.
Harold, o sadece tragedya yazar!
Tanrı'ya inanmıyorum.
Unları getiriyor...
Kay, nerelerdeydin?
Sigara almaya çıktım...
...ve Harold Crick'i nasıl
öldüreceğimi buldum.
Sigara alarak mı?
Tam...
Dükkândan çıkarken...
...bir anda aklıma geldi.
Nasıl?
Açıklanamaz ve bir yol izlemeden,
kendiliğinden gelen...
...yazmaya değer herhangi
bir şey gibi, Penny.
Anlıyorum.
Ne olacak o zaman?
Harika bir şey aslında. Daha önce
aklıma gelmemiş olmasına inanamıyorum.
Basit, ironik...
...ve iç parçalamaya müsait.
Onlar mı?
Evet.
- Yasal evrakların üstüne mi yazdın?
- Otobüste.
Tamam o halde.
O halde, bugün bitireceğim.
Yayımcılara haber vereyim ben de.
Eşyalarımı da toplamaya başlayayım.
Çok teşekkür ederim.
- Merhaba, selam.
- Yardım edebilir miyim?
Karen Eiffel ile görüşmem gerekiyor.
- Pardon?
- Karen Eiffel.
Yazarlarınızdan biri.
Onunla acilen görüşmem lazım.
Bayım, kendisi burada değil.
Hayır, biliyorum. Onu bulmalıyım.
Nerede olduğunu öğrenmem gerekli.
Biz sadece yayımcıyız.
Evet, elbette. Ama onunla irtibat
kurmanın bir yolu olmalı.
Hayran postalarının gittiği
bir adresi olacak bizde.
Hayır, posta gönderemem.
Bu çok acil.
Onu nereden tanıyorsunuz?
- Ben kardeşiyim.
- Kardeşi mi?
- Kardeşinin kocasıyım.
- Bir kız kardeşi mi var?
Hayır, ben erkek kardeşi ile evliyim.
Bu eyalette değil, başka birinde.
Bayım, sizden gitmenizi
istemek mecburiyetindeyim.
Hayır, tamam.
Bakın...
...ben kendisinin karakterlerinden
birisiyim. Yenilerden. Yeni kitabındayım.
Ve kendisi beni öldürecek.
Bizzat değil. Ama kitabında.
Ama bu olayın beni sahiden öldüreceğini
sanıyorum. Bu yüzden onunla konuşup...
...durmasını isteyeceğim.
Merhaba Harold.
Güzel kazak.
Merhaba Harold,
telefonlar çalışmıyor.
Hey Harold, 19 kere 4632 kaç eder?
Selam Harold, tatilden döndün mü?
Tatil yaramış.
Berbat görünüyor.
- Evet, altüst olmuş.
Nereye gittiyse,
oraya gitmek istemem.
Beni yok say.
Beni görmezden geliyor.
Şuna bak.
Gidiyor.
Seni görmek güzeldi.
Dostum, telefonlar bozuk.
- Cep telefonunu kullanabilir miyim?
- Çekmiyor.
- Lanet olsun!
- İyi misin sen?
- Dave bir iyiliğine ihtiyacım var.
- Tabii, nedir?
- Bozukluğun var mı?
Birkaç dakika içinde Harold kendini,
iş merkezinin etrafında...
...en yakın ankesörlü telefonu bulmak
için koşuşturur halde buldu.
Ve sonunda ulaştı.
Ama Harold'ın telefona
yaklaşmasıyla, bir kocamışın...
...Denver'daki kızına
kaç jeton tutarsa tutsun...
...ulaşmakta ısrarlı olduğunu
anlaması bir oldu.
Bereket, Harold altıncı
caddedeki metro girişinde...
...bir birkaç tane telefon
olduğunu hatırladı.
Bebeğin ismi Bayan Epstein değil.
Kızımın ismi Bayan Epstein.
İlk telefon,
çevir sesi vermedi.
İkincisi ise, bir tomar
taze sümükle...
...bezenmiş görünüyordu.
Harold üçüncü telefonu,
numaranın...
...her hanesine eşit güçle bastığından
emin olarak, bir telaşla çevirdi.
[Telefon çalar]
[Telefon tekrar çalar]
Açma!
Bu telefon hiç çalmaz
dememiş mi...
[Telefon üçü...
[Telefon üçün...
[Telefon üçünc...
[Telefon üçüncü...
[Telefon üçüncü k...
[Telefon üçüncü ke...
[Telefon üçüncü kez...
[Telefon üçüncü kez ç...
[Telefon üçüncü kez ça...
[Telefon üçüncü kez çal...
[Telefon üçüncü kez çalar]
- Alo?
- Karen Eiffel mi?
- Evet.
- Benim adım Harold Crick.
Sanırım benimle ilgili
bir hikâye yazıyorsunuz.
- Anlamadım?
- Benim adım Harold Crick.
- Şaka mı bu?
- Hayır.
Hayır, Vergi Dairesi'nde çalışıyorum.
Adım Harold Crick, Bayan Eiffel.
İş yerimde dosyaları dizerken, aklımdan
uçsuz bucaksız, derin okyanuslar geçer.
- Tanr...!
- Bayan Eiffel?
Alo?
Bayan Eiffel?
İçeri al.
Merhaba.
Ben Penny.
Kay'in asistanıyım.
Ben Harold.
Baş karakteriyim.
Aman Tanrım!
Bayan Eiffel?
Saçların, gözlerin...
...parmakların...
...ayakkabıların...
Merhaba.
Ben Harold Crick.
Biliyorum.
Beni nasıl buldun?
Sizi on yıl kadar önce
denetime tabi tutmuşuz.
Tabi telefonunuz da
kayıtlara geçmiş.
Üzgünüm ama bu...
Bu akıl ermez şekilde tuhaf!
Bir de bana sorun!
Delirdiğini düşünmedin mi?
Düşündüm sayılır.
Ama tüm söyledikleriniz doğruydu.
Yani, her şey.
Ve sonra, "Tasavvur edemediği şey"
dediniz.
- "Tasavvur edemediği şey" mi?
- Evet. Şu her şeyi bilen 3. Şahıs olarak.
Tanrım.
Bu benden bir tane daha
olduğu anlamı taşıyordu.
En azından Profesör Hilbert
böyle olduğunu düşündü.
Profesör Hilbert mı?
Profesör Jules Hilbert mı?
- Evet.
Evet, kitaplarınıza bayılıyor.
Onun mektuplarını çok severim.
Böyle bir şeye...
O halde neden sizi bulup...
...beni öldürmemenizi istemek
zorunda kalmamı anlıyorsunuz. - Ne?
Yani, henüz sonu
yazmamış olduğunuz açık.
Harold...
Yani artık tanıştık ve var
olduğumu gördünüz...
...artık beni öldürmezsiniz, değil mi?
Yoksa yazdınız mı?
Ben...
Hayır.
- Yazdınız mı?
- Taslak olarak.
Tamam. Ama yalnızca
taslak, değil mi?
- Evet, kısmen.
- "Kısmen" mi?
- Daktiloya geçilmedi.
- "Daktiloya geçilmedi" mi?
- Belki bir şey olmaz.
- Bu da ne demek?
Üzgünüm, olanları bilmiyordum. Ben
sadece kitap yazmaya çalışıyordum.
- Üzgünüm de ne demek?
- Kay.
Bırak okusun.
Onu buldun mu?
- Evet.
- Sonuç?
- Beni öldürmüş.
Ama daktiloya geçmemiş.
O mu?
Okudun mu?
Denedim, ama okuyamadım.
Siz okumalısınız.
Bana ne yapmam, ya da
ne yapmamam gerektiğini söylemelisiniz.
Engelleyebilir miyim...
Bir şansım var mı...
Lütfen.
Tamam.
İşte üniformanız.
Bu kadar. Banetta dışarıda, size
dolabınızı gösterecek.
- Sür bakalım.
- Hazırım.
Profesör Hilbert.
- Merhaba Harold.
- Merhaba.
Yorgun görünüyorsun.
Hayır, hayır sakinim o kadar.
Harold, çok üzgünüm.
Ölmek zorundasın.
Ne?
Bu onun başyapıtı.
Bu onun zaten muazzam olan
kariyerinin en önemli romanı olmuş...
...ve senin ölümünle nihâyete ermeden
kesinlikle bir anlamı olmaz.
Defalarca, üst üste okudum...
...ve bunu duymanın senin için
ne denli zor olduğunun farkındayım.
Benden, ölümümle yüzleşeceğimden
haberdar olmamı mı istiyorsunuz?
Evet.
Gerçekten mi?
Sizin bir... Sizin bir şeyler
bulabileceğinizi sanmıştım.
Çok üzgünüm Harold.
Elimizden geleni yapıp, değiştirip
değiştiremeyeceğine bakamaz mıyız?
- Olmaz.
- Olmaz mı?
Harold...
...olayın bütünü itibarıyla, bu bir
şey değiştirmeyecektir.
- Evet, değiştirebilir.
- Hayır.
Değişebilirdim.
İşten ayrılır...
...Ana ile uzaklara giderdim.
Bambaşka biri olurdum.
Harold, beni dinle.
Şu an ölemem.
Çok kötü bir zamanlama.
Hiç kimse ölmek istemez Harold,
ama ne yazık ki bu kaçınılmaz.
Harold...
Harold beni dinle.
Harold, bir gün öleceksin.
Bir gün.
Bir bankta kâlp krizinden.
Boğazında şeker kalarak.
Ya da tatildeyken kaptığın bir
hastalık yüzünden.
Ama öleceksin.
Her halükârda öleceksin.
Birinden kaçsan,
bir başkası seni bulacak.
Ve seni temin ederim ki bu ölüm,
ne onun yazdığı kadar şiirsel...
...ne de o kadar mânidar olacak.
Üzgünüm...
...ama tüm tragedyaların
tabiatı böyle Harold.
Kahraman ölür, ancak hikâye
sonsuza dek yaşar.
Orada bir boş koltuk var.
- Hayır, ben oraya oturmak istiyorum!
Kay?
Bu zamana kadar kaç insanın
canına kıydım sence?
- Kay.
- Kaç?
- Bilmiyorum.
- Sekiz.
- Kay...
- Sekiz insanı öldürdüm. Saydım.
Hayâl ürünüydüler.
Kalk haydi.
Harold Crick hayâl ürünü değil.
- Ben...
- O hayâl ürünü değil, Penny.
Her kitabım, birinin ölümüyle son
buluyor. Hepsi de.
Çok iyi insanlar ölüyor, üstelik.
Şu okul öğretmeni Helen'la
ilgili kitabım mesela.
Onu, yaz tatilinden bir gün
önce öldürmüştüm.
Bu nasıl bir acımasızlıktır?
Şu kamu mühendisi, Edward örneğin.
Onu da...
...işe giderken kâlp kriziyle
öldürdüm.
Onu öldürdüm.
Öldürdüm...
Penny, bu insanları öldürdüm.
Bayan Eiffel?
- Harold.
- Merhaba.
- Yeni bitirdim.
- Yeni...
Evet, hepsini bir seferde,
otobüste okudum.
Çok güzel.
Gitarlarla ilgili kısmı çok beğendim.
Teşekkürler, teşekkürler.
Bak, ben...
Hayır, okudum ve hoşuma gitti.
Ve tek bir şekilde bitebilir.
Yani, edebiyat konusunda belli
bir kariyerim falan yok...
...ama yeterince basit görünüyor.
Kitabınızı çok sevdim.
Ve bitirmeniz gerektiğini düşünüyorum.
Ölümünden bir gece önce...
...Harold, şüphe
uyandırmadan iş yerine gitti.
Gözüne çarpan defterleri inceledi.
Daha önce sürekli ertelediği,
birkaç telefon görüşmesi yaptı.
Kursunuzun belli bir
yaş limiti var mı acaba?
Ve Bayan Pascal'a giderek...
...birlikte önce köfte ardından
çikolatalı puding yiyerek...
...iki eski film izlediler.
Gayet hoş bir geceydi.
Bu gece dışındaki tüm unsurlar,
son derece sıradan kalıyordu.
İşin aslı bu geceyi diğerlerinden
ayıran tek şey...
...yaklaşmakta olan sabahtı.
Sana bir şey söylemeliyim.
Öyle mi?
Öyle.
- Bir sır mı?
- Sayılır.
Söyle haydi.
Sana bayılıyorum.
Ben de sana bayılıyorum.
Bu muydu?
- Hayır.
Sana şunu söylemeliyim...
Beni dikkatli dinlemeni istiyorum.
Pekâla.
Dağıttığın tüm yiyecekleri
bağış olarak gösterirsen...
...vergide düşük gösterebilirsin.
- Harold.
Hayır, hayır, şu anki
stopajından çok daha fazla tutar.
Ayrıca vergi kanunlarına da
aykırı değil.
Harold, mesele zaten
vergi kanunlarını çiğnemekte.
Ben de dünyayı daha iyi bir yer
haline getirmek istiyorum Ana.
Sanırım bu da seni hapisten
uzak tutmaktan geçiyor.
Tamam.
Tamam mı?
- Evet.
- Tamam.
Buraya bir kez daha gelip...
...vergilerle ilgili bir şeyler
konuşabilir misin acaba?
Çünkü çok hoşuma gitti.
Geçen birkaç haftada, Harold
için birçok şey değişmişti:...
İşine olan tutumu...
...her şeyi sayma tiryâkiliği...
...âşk hayatı...
Ama Harold Crick'in uğramış
olduğu tüm değişimlerin...
...belki de en göze çarpanı,
o sabah işine giderken...
...8:17 Kronecker otobüsüne
geç kalmamış olmasıydı.
Harold'ın, dört hafta önceki...
...o çarşamba ile ilgili anlamadığı
şey, işten dönerken...
...saati sorduğu adamdan
aldığı yanıtın, aslında...
...gerçek zamandan üç dolu dolu
dakika daha ileri olduğu...
...ve bu nedenle de,
saatinin ve hayatının...
...ayarlı olduğu andan itibaren, üç
dolu dolu dakikası daha olduğuydu.
Dünyanın en kötü yanlışı denemez.
Ama Harold saatini yanlış
zamana ayarlamamış olsaydı...
...8:17 Kronecker otobüsünü yine
ucu ucuna yakalayabilecekti.
Ve bu sayede, bu cuma gününde
otobüs durağına...
...tam olarak 8:14'te
gelmiş olmayacaktı.
Afedersiniz.
Harold?
Önemsiz gibi görünen bir ayrıntıydı.
Ta ki bu beklenmedik olaya değin.
Aman Tanrım!
Herkes yerlerinde otursun lütfen.
Gel evlat.
Adamın öldüğünü farkettiler.
Harold Crick öl...
Ne oldu? Onu görmedim.
- Senin hatan değildi.
Ufaklığı yerden kaldırmaya çalışıyordu.
Telefondaki müdürüne bildir.
İnanamıyorum!
Hepsi benim hatam.
- Hayır değil.
Durumu nasıl?
- Nefes alıyor gibi.
- Nefes aldığını sanmıyorum.
Aman Tanrım!
Gel.
Afedersiniz.
Siz Profesör Hilbert mısınız?
Evet.
Merhaba.
Ben Karen Eiffel.
Sanırım bir şekilde
birbirimizi tanıyoruz.
Lütfen oturun.
Hayır, buraya uğramamın sebebi...
Buyrun.
- Bu mu?
- Evet.
Okudunuz mu?
Sizin için de uygun mu?
Evet.
Yeni sonun, ilginizi
çekebileceğini düşünmüştüm.
İyi günler.
Merhaba.
Yaptığınız şey oldukça
cesurcaydı.
Otobüsün önüne atlamak
cesaret isterdi.
Biraz aptalca ama
yine de cesurca.
Evet.
Çocuk iyi mi?
Gayet iyi.
Birkaç sıyrığı var, o kadar.
İyi.
Ben iyi miyim?
Hâlâ hayattasınız.
Ancak diğer yanda,
kafatasınızda oluşan çatlak...
...bacağınızda ve
ayağınızdaki kırık üç kemik...
...kaburgalarınızın içe batan dördü,
sol kolunuzdaki kırık...
...ve sağ kolunuzdaki parçalanmış
birkaç damar sizi her ân öldürebilir.
Ancak inanılmaz bir şekilde...
...saatinizden fırlayan
bir metal parçası...
...arteri tıkayarak, kan kaybınızı
minimumda tutmuş ve şaşılacak şekilde...
...sizi hayata bağlamış.
Evet. Biraz fizik rehabilitasyonla...
...ve birkaç ay dinlenerek,
üstesinden geleceksiniz.
Yani hemen hemen. Kolunuzdaki
saat parçasını, damarlarda...
...bir hasar oluşturma riskinden
ötürü, çıkartamadık.
Ama sorun olmayacaktır.
Altı üstü hayatınızın geri kalanında...
...kolunuzda gömülü bir saat
parçası ile yaşayacaksınız.
Hayatta olduğunuz için
çok şanslısınız Bay Crick.
Evet.
- Doktor Mercator, Bay Crick'in
ziyaretçisi var. - Tabii.
- Tanrım Harold!
- Selam.
Ben iyiyim. Her şey yolunda.
- Harold.
İyiyim.
Harold, hiç de iyi değilsin.
Şu haline bak.
Resmen darmadağın olmuşsun.
- Hayır, iyiyim.
- Ne oldu?
Bir otobüsün önüne atladım.
Ne? Neden?
Bir çocuk vardı.
Onu yoldan kaldırmam gerekiyordu.
Ne?
O çocuğu ezilmekten kurtarmam
gerekiyordu.
Küçük bir çocuğu kurtarmak için,
otobüsün önüne mi atladın?
Başka şansım yoktu.
Mecburdum.
Güzel olmuş.
- Harika değil.
- Hayır.
Güzel olmuş.
Kötü değil.
Son yıllarda İngiliz Dili Edebiyatında
yapılmış en takdire şayan eser değil.
Ama güzel.
Aslında...
...sanırım, "güzel" bana yeter.
Kitabın geri kalanına bakınca,
pek bir anlam ifade etmiyor gibi.
Hayır, daha bitmedi.
Geri kalanını tekrar yazacağım.
Asistanım, yayımcılara gidip...
...ek süre isteyeceğini söyledi.
- Neden?
Bilmem.
Son derece iyi bir insan anlaşılan.
Hayır. Neden kitabı değiştirdiniz?
Birçok sebebi var.
Beceremeyeceğimi farkettim.
Onun gerçek olması yüzünden mi?
Kitabın, ölmek üzere olduğunun
farkında olmayan...
...bir adam hakkında olmasından.
Sonra da ölmesinden ötürü.
Ama bu adam öleceğini bilseydi
ve bir şekilde...
...gönüllü olarak ölseydi, ya da
bunu durdurabileceğini bilseydi...
Yani, o hayatta tutmak isteyeceğin
türde bir adam değil mi?
Harold, Bavarya şekerli kurabiyeden
bir ısırık alırken...
...nihâyet, her şey yoluna
girecekmiş gibi hissedebildi.
Bazen, umutsuzluğun ve trajedinin,
değişmez ve süregelen...
...korku ve çaresizliği içinde...
...hissettiğimiz anlarda...
...Tanrı'ya Bavarya şekerli
kurabiyeleri için şükredebiliriz.
Ve neyse ki; kurabiye bulamadığımız
anlarda bile...
...bizi telkin edecek, tenimize
dokunan tanıdık bir el...
...ya da bir iyilik ve
sevgi göstergesi...
Uzay Kampı
VETERAN KURSU
...ya da üstü kapalı
ince bir yüreklendirme...
YEPYENİ BİR GÜN
Hemen Sigarayı Bırakın...
...ya da sevgi ile
bağrına basma...
...ya da bir teselli çağrısı bulabiliriz.
Ve bir de, hastane sedyeleri...
...burun bantları...
...yenmeyi bekleyen kekler...
...küçük harflerle söylenen sırlar...
...Fender Stratocasters...
...ve arada bir de
birkaç sayfa roman.
Ve tüm bunların,
hayatımızı çok daha...
...hoş ve asil kılan,
birer nüans...
...birer ayrıntı,
birer detay...
...olduğunu unutmamalıyız.
Çünkü:...
Onlar hayatlarımızı
kurtarmak için varlar.
Bu düşüncenin size tuhaf
geldiğini biliyorum.
Ama bunun, öylece gelişip,
gerçeğe dönüştüğünü biliyorum.
Ve bunda da;...
Bir kol saati,
Harold Crick'i kurtarmıştı.
SON