- Kızlar, kızarmış ekmek isteyen var mı?
- Evet. Lütfen.
Ellie, mısır gevreği kasen nerede?
- Aç değilim.
- Bir şeyler yemelisin.
- Karnım aç değil, anne.
- Okula gitmeden önce bir şeyler yemelisin.
- Hadi, benim için bir ısırık al.
- Üzerine reçel sürmemi ister misin?
Evet, lütfen.
Dikkat et, Brenda.
Elbiselerimi kirletme.
Billy Baker'la bu yıl da
aynı matematik dersindeyiz.
- O da mı sınıfta kaldı?
- Kes sesini.
- Hey!
- Şu konuşana da bak.
Okulun ilk günü olduğu
için heyecanlı mısın?
Evet.
- Kardeşin çok şirin, değil mi?
- Feci kokuyorsun.
Çok şirin.
Anne, o kokuyor. Bizimle yemeğe
oturmadan önce yıkanması gerekiyor.
Kızlar, kardeşinizi çekiştirmeyi
bırakın da kahvaltı edin.
May Belle?
- Tatlım, al, meyve suyun.
- Teşekkürler.
Pekala, spor ayakkabılarımı kim sakladı?
Jess. Onlara ayakkabı demek için
bin şahit lazım. Attım gitti.
Ne? Anne.
Kusura bakma ama ben çocuğumu
öyle aylak kılığında okula yollayamam.
Senin için Brenda'nın eski ayakkabılarından
güzel bir çift çıkarttım.
İyi de onlar kız ayakkabısı.
Bu sefer de vantilatör kayışı kopmuş.
Neyse, yedeği var.
Ellie, hayatım. Al bakalım.
- Neyin var senin?
- Bugün büyük bir yarış var.
- Ee?
- Spor ayakkabılarım.
Onun kullanabileceği harika
bir çift ayakkabı var.
Evet, onlar kız ayakkabıları.
Bunlarla yarışamam.
Nasıl olsa eski ayakkabılarla
da yarışamıyordun.
Yeni ayakkabılara ihtiyacı var, Mary.
Matematik dersinde Billy
Baker'ın gözüne girmeye çalış.
Şu anda fazladan harcama
için hiç paramız yok.
- Affedersiniz.
- Affedildin.
- En azından ben çirkin giyinmiyorum.
- Hepsini aynı yapıyorlar.
Sen kendi giydiğin şeye baksana.
Ben 10 saniyeden fazla
beklemek istemem, koçum.
Ver şunu bana.
- Ver şunu...
- Hey, o benim yemeğim.
Ben buldum.
Dalga geçiyorsun herhalde.
Pekala, bu kadar yeter.
Bunu bedava yemek
hizmeti gibi düşün, köylü.
Pekala, sakinleşin.
İyi laftı, Janice.
Sen öğretmenine ne demiştin daha önce?
Alexandra'ya anlatacağım da.
- Canavar ağızlı. Şimdi kalk.
- Alexandra.
- Ona canavar ağızlı Myers diyorlar.
- Sana kalk dedim.
Sınıf için birkaç temel kural var.
Konuşmak, sakız çiğnemek, elektronik
aletler yok. Şimdiden uyarayım.
Ödevinizi internetten indirecek olursanız...
...ben de sizi disipline indiririm.
Bu ders yılına güzel bir giriş yapalım.
Herkes kendi ödevlerini yapsın.
- Sizden not tutmanızı bekliyorum.
- Bip, bip, bip, bip, bip,.
Bip-bip-bip-bip-bip.
Bu ne biliyor musun? Beceriksiz algılayıcı.
Jesse Aarons!
Daha önce ablalarına katlanmıştım.
Aynı şeyleri bir de senden çekemem.
- Eyvah.
- Bu senin için de geçerli.
Bana vurdu.
- Sen öldün.
- Scott Hoager ve Gary Fulcher.
Sessiz olun.
Pekala, kaba bir şekilde sözüm bölünmeden
önce tartıştığımız konuya geri dönelim.
Ne şirin ayakkabılar, Aarons.
Yoksa ablalarının küçülmüş
donlarını da giyiyor musun?
Sana bir soru sordu, süt çocuğu.
Günaydın çocuklar. Hoş geldiniz.
İyi bir yaz geçirdiğinizi umarım.
Bayan Myers, bu Leslie Burke.
Kendisi sınıfınıza katılacak.
- Leslie, Lark Creek'e hoş geldin.
- Teşekkür ederim.
Teşekkürler, Müdür Turner.
Pekala Leslie. İstersen sana
bir yer ayarlayana kadar...
...bu sabahlık benim
masamda otur, tamam mı?
Bu ders yılına eğlenceli
bir giriş yapmak istiyorum.
Hepiniz en sevdiğiniz hobiniz hakkında
bir sayfalık bir kompozisyon yazın.
Evet?
Bayan Myers, bir sayfalık derken
kağıdın ön ve arka yüzünü mü kastettiniz?
- Sadece bir yüzüne yazabilirsin, Madison.
- Ben ikisine de yazarım.
- Evet, harika.
- Süper.
İstersen sana indirim yaparım.
Sana bir iyilik yapıyorum. Tamam mı?
- İzninle.
- Bir doların var mı?
Hayır.
O halde kendi külotunu
kullanmak zorundasın canım.
- Derdin ne senin?
- Olayı tersten anlamışsın, ucube.
- Sorunu olan sensin.
- Aynen öyle yeni kız.
- Ayakların güzel.
- Bir şey mi dedin?
Köprülerin altında...
...yolculardan geçiş ücreti
toplayan cücelerin anlatıldığı...
...hikayeyi hiç duydun mu dedim.
Cüceler mi?
Neden söz ediyor bu?
İyi denemeydi, sırık.
Hala bir dolar.
Evet!
- Hadi, bitirin şu işi.
- Hoager, sende.
Sonraki sınıf, sıraya.
Yarışı başlatalım. Hadi.
Fulcher, Hoager, geçin çizgiye.
Hazır olun hadi.
Şu yarışı başlatalım. Hadi artık.
- Bip, bip, bip.
- Öldün sen.
Çizginin arkasına geçin.
Nasıl olduğunu biliyorsunuz. Arkaya. Hadi.
Merhaba, yeni kız.
Bu yarış sırf erkekler için.
Hey, sana söylüyorum.
Sorun ne Hoager, bir kızın
seni geçmesinden mi korkuyorsun?
- Yerlerinize... Dikkat... Başla.
- Öldün sen.
Hadi Hoager. Hadi Hoager.
Başa geç Hoager.
Hadi. Hadi!
Koş Jess, koş!
Hadi!
Hadi. Yapabilirsin!
Hadi Jess.
Hadi Jess. Koş.
Jess, Jess, kazandın mı?
Merhaba. Jess, değil mi?
- Sersem!
- Ne?
- Yarın görüşürüz.
- On saniye, evlat.
Teşekkür ederim.
Beni mi takip ediyorsun?
Şey, hayır.
Şurada oturuyorum.
Komşu muyuz?
Küçük kız kardeşlerin var mı?
- Yok. Sadece ben.
- Ya...
Hiç Barbie bebeğin var mı?
Evet. Birkaç tane var.
Sende var mı?
- Evet, bir tane var... Ve bir yarım.
- Yarım mı?
Biri, Süper Dayanıklı Barbie
oynarken öldü de.
Daha önce hiç
böyle bir şey duymadım.
Tuvalete atıp sifonu çekiyorsun.
Sonracıma üst kattan atıyorsun.
Falan işte.
- Çok matrak.
- Kulağa hoş geliyor.
- Neyse, görüşürüz.
- Evet, görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Merhaba çocuklar.
Merhaba baba.
Hey, gidip bazı malzemeler
alacağım. Gelmek ister misin?
Evet. Tabii ki.
Görüşürüz.
İşte yine başladık.
Bu seni kendine getirir.
İyi de o döktü. Benim suçum ne?
Sana bebeğe dikkat et diyorsam,
ona dikkat etmeni istiyorumdur.
İyi de sıra Ellie'deydi.
- Ben matematik çalışıyorum.
- Üzerine biraz daha krema koy.
Ev işlerine biraz daha yardım
etseniz çok iyi olur kızlar.
Artık küçük çocuk değilsiniz.
May Belle! Sana kaç kez
eşyalarıma dokunmamanı söyledim?
- Ben yapmadım.
- Hayır, sen yaptın.
- Kanıtlayamazsın.
- Sorun mu var, çocuklar?
- Baba.
- Merhaba, canım.
Yine sana sataşıyor mu yoksa?
- Eşyalarımı karıştırmış.
- Hangi eşya?
Yarış nasıl geçti?
Yandaki eve yeni bir kız taşındı.
Yarışta tüm erkekleri geçti.
Jess'i bile.
Yemekten önce çöpleri dışarı çıkar.
Bir damla.
Ve işte bu sihir.
May Belle'nin çiçekleri geliyor.
Bunlar hiç büyümeyecek mi?
Bu será mor çiçeklerle dolup taşacak.
May Belle'nin çiçekleriyle.
Ben hep her yeri mor olan
şu çiçeklerden istemiştim.
- Onlar çok güzel.
- Bence de.
- Bence bu çiçekler çok hızlı büyüyecek.
Bahse varım yarın buraya geldiğinde,
burası çiçeklerle dolu olacak.
Evet.
Matematik defterimi unuttum.
- Herkese günaydın.
- Günaydın Bayan Edmunds!
Yaz bittiği için mutlusunuz, değil mi?
- Hayır!
- Ya? Ben mutluyum.
Gelin aletlerinizi alın.
- Ben tahta blok çalabilir miyim?
- Evet.
Bayan Edmunds?
Ben kastanyet çalabilir miyim?
Evet, çalabilirsin.
Herkes müzik yapmaya hazır mı?
Resim çek. Daha uzun dayanır.
Sessiz olalım.
Ali Baba'nın bir çiftliği var...
- Hayır!
- Hayır mı? Bu şarkıyı sevmiyor musunuz?
- Hayır.
- O halde biraz gürültü yapın. Hadi.
Neden arkadaş olamıyoruz?
Seni Çin mahallesinde gördüm.
Sana seslendim fakat geriye dönmedin.
Neden arkadaş olamıyoruz?
- Geçenlerde bir müzik klip seyrettik.
- Napalım?
Değiştir.
Ver şunu! Ver bana.
Kesin şunu artık.
Hep kavga ediyorsunuz.
- Kendime ait bir ev için can atıyorum.
- Ben bunu seyretmek istiyorum.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Bana verdiklerinle idare etmeye çalışıyorum.
Bir şekilde masrafları
kısmanın yolunu bulmalıyız.
Sorun olduğunu biliyorum fakat
bu ay biraz daha idare etmeye çalışacağım.
Belki mağazada birkaç kez
daha mesaiye kalabilirsin.
Öldün sen.
Resim konusunda çok iyisin.
Bugüne kadar gördüğüm
tüm çocuklardan daha iyi.
Teşekkürler.
Bu kompozisyonu iki nedenden
ötürü paylaşmak istiyorum.
Öncelikle sıfatları iyi kullanıyor.
Ayrıca...
...yazarın gördüğü ve
hissettiği şeyler üzerinde...
...dikkatini çok iyi topladığı görülüyor.
Ki bu da,
her tür yazı için önemlidir.
Bağımsız Su altı soluma aygıtı.
Yazan: Leslie Burke.
Leslie, bunu bize okumaya ne dersin?
Of ya, buna inanabiliyor musun?
Yavaşça, aşağıdaki...
...vahşi, güzel ve keşfedilmemiş
dünyanın üzerinde hareket ediyorum.
Usulca süzülüyor...
...ve sessizliği,
nefesimin sesiyle bozuyorum.
Üzerimde ışık
parıltılarından başka bir şey yok.
Orası geldiğim...
...ve işim bittiğinde
geri döneceğim yer.
Dalıyorum.
Ben bir scuba dalgıcıyım.
Buruşuk kayalar ve koyu yosunların
arasından daha derinlere...
...uçsuz bucaksız bir
laciverdin içine ilerliyorum.
Orada beni gümüş renkli
bir balık sürüsü bekliyor.
Suyun içinde yüzerken...
...benden hava kabarcıkları yükseliyor.
Ve yüzeye doğru ilerlerken,
deniz anaları gibi sallanıyorlar.
Havamı kontrol ediyorum.
Fazlaca vaktim yok
çünkü her şeyi görmek istiyorum.
Fakat dalışı ilginç kılan da bu.
Teşekkürler, Leslie.
Pekala, bu gece saat 7:00'de...
...Kanal 4'te su altı kaşifi
Dr. Bob Ballard'la ilgili bir belgesel var.
Herkesin seyretmesini istiyorum.
Öğrendikleriniz hakkında
bir sayfa kompozisyon yazın.
Leslie?
Peki ya bu programı izleyemezsek?
Ailene bunun bir ödev olduğunu
söylersen, eminim itiraz etmezler.
Peki ya televizyonumuz yoksa?
Babam, televizyon beyin
hücrelerini öldürüyor der.
Babanın hiçbir şeyden anladığı yok.
Biz her gün televizyon seyrederiz.
- Belli oluyor.
- O halde Leslie...
...bu kompozisyonu yazmana gerek yok.
Yazacak başka bir şey bulabilirsin.
Evet, mesela mağara hayatını.
Bu kadarı yeter Hoager!
Hey, Leslie. Gelsene.
Hangi konuda kompozisyon yazacaksın?
Mağara yarasaları mı?
- Janice geliyor!
- Yeni kız, Janice'in yerine oturmuş.
- Ne yaptığını sanıyor bu?
- Jess! Büyük çocuklar onu öldürecek.
Canına mı susadın sen?
Arka sıra sekizinci sınıf öğrencilerinin.
Aynen öyle, sırık. Hadi uza.
Sen de çekil, köylü.
Sen gerçekten de kaşınıyorsun.
Gördüğüm kadarıyla
istesen de istemesen de kaşıyor.
Bari biraz eğleneyim.
Janice'i kızdırmak
tuhaf bir eğlence anlayışı.
Peki sen eğlenceden ne anlıyorsun?
- Bilmem ki.
- Bir şeyler yapmak ister misin?
- Bir şeyler yapalım. Kesinlikle.
- Ne yapsak ki?
- Sen yapamazsın.
- Neyi?
- Bizim yaptığımızı.
Hey, May Belle!
Artık Barbie'lerimi pek kullanmaz oldum.
- İstersen senin olabilirler.
- Yani hepten mi benim?
- Evet.
- Teşekkürler.
Kız kardeşin olduğu için şanslısın.
Evet, dört tane var hem de.
Hepsini iyi bir köpekle takas ederim.
Ben de bir köpek isterdim.
Hadi, fikrini değiştirmeden önce gidelim.
Yolun sonuna kadar yarışalım hadi.
Yerine, hazır ol, başla.
Hadi, Jess!
Hadi.
Peki ya köpek balıkları?
Hiç köpek balığı gördün mü?
Scubalarken falan?
Ben hayatımda
scuba dalışı yapmadım ki.
- Kompozisyonun yalan mıydı?
- Hayır, uydurdum işte.
Yalan söylemekten farklıdır.
Yaptığın o resimler.
O şeylerin hepsini kendin gördün mü?
Hayır ama...
Hey, şuna bak!
- Süper.
- Asırlardır buradaymış gibi.
Yerinde olsam güvenmezdim.
Hadi, bir dene sen de.
Pekala.
Gördün mü?
Bu kadar işte.
Teşekkürler.
- Ne yapıyorsun?
- Yükseğe çıkıyorum.
Tamam.
Haa! Çok eğlenceliydi.
Sen de denemelisin. Hadi.
Tamam.
Başını arkaya at
ve bulutları seyret.
Uçmak gibi aynen.
Bir yere ihtiyacımız var.
Sırf ikimize özel.
Anla işte. Janice Avery ya da
Scott Hoager'ların olmadığı bir yer.
Evet ama okula döndüğümüzde,
yine orada olacaklar.
Evet ama...
...okul dışında olmaktan
daha iyi bir yer lazım.
Ya sadece bizim bildiğimiz
büyülü bir krallık olsa?
Bilmem ki. Ne olur?
Pekala.
Ya oraya girmenin tek yolu...
...bu büyülü ipte sallanmak olsa?
- Büyülü ip mi?
- Evet.
Hadi.
Leslie!
Leslie.
- Hadi, gel.
- Bekle.
Biz burada olmamalıyız.
Burası bizim değil.
- Yavaş konuş. Seni duyacaklar.
- Neden söz ediyorsun?
Hey! Bu da ne?
Jess, şuna bak. Vay be.
Onlar adına üzüldüm.
Çok yaklaşmışlar.
- Neden söz ediyorsun?
- Krallığa.
- Bu nedir?
- Ne?
Bu ses. Daha önce duymuştum.
Oralarda biri var.
Bu, zincirlerini şakırdatan
esirlerin çıkardığı ses.
Hangi esirler?
Kara Efendi'nin esirleri.
- Gitmeliyiz.
- Dur. Jess, bak.
Bu nedir?
Şuna bak.
Vay be. Müthiş bir şey.
Vay canına.
İşte burası.
Savaşçılar.
- Yusufçuk daha doğru.
- Hayır. Onlar savaşçılar.
Ağaç tepesi diyarlarından.
- Ben bu oyunu bilmiyorum.
- Hangi oyun? Bunlar gerçek.
Bunlar, bir zamanlar görkemli olan...
...halkının esir düştüğü
bir kalenin kalıntıları.
Jess, sen ve ben
onları özgür bırakmalıyız.
Kara Efendi'nin esirleri.
İşitin beni!
Sizi serbest bırakmaya geldik!
Duyuyor musunuz?
Bizi duyduğunuzu gösterin!
Sadece şanslı bir zamanlama.
Rüzgar tüm gün boyunca
esip durdu zaten.
Seni duyamıyorum!
- Sonra görüşürüz.
- Tamam. Görüşürüz.
Merhaba. Ona yardım etmemiz
gerekmez mi sence?
Bence idare edebilir.
Bip, bip, bip, bip.
Unutma. Biz dört kişiyiz.
Tamam.
Benimle, bizim garaj
yolunun ucunda buluş.
Bisikletini getirmeyi unutma.
Tamam mı?
Janice!
- Sen iyi misin?
- Sorun nedir?
Jess Aarons bana çelme taktı!
Kasten!
Pekala Aarons. Düş bakalım yola.
- İyi de bir şey yapmadı ki.
- Yürü.
- Kesinlikle o yaptı.
- Biliyorum.
- Sana ne oldu böyle?
- Janice çok yetenekli doğrusu.
Dört koltuk öteden
ketçapla atış yapabiliyor.
Of ya.
Sizin evde elimi yüzümü yıkayabilir miyim?
Annem bunları görürse...
...hemen müdürü ve herkesi ayaklandırır.
O zaman da hayatım biter.
Merhaba.
Anne, bu Leslie.
- Merhaba, Leslie.
- Merhaba.
- Tanıştığımıza çok sevindim.
- Teşekkürler. Ben de.
Sen ve ailen iyice
yerleşebildiniz mi bakalım?
- Evet, efendim.
- Çok güzel.
- Hadi. Görüşürüz.
- Çok gecikme, tamam mı canım?
- Tuhaf ve daha tuhaf.
- Hey. Arkadaş bulmasına sevinmelisin.
- Baban nerede çalışıyor?
- Evde. Annem de öyle.
- Onlar yazar.
- Yazar mı?
- Hangi konuda yazıyorlar?
- Kurgu.
Bu seni açıklıyor.
- Nasıl yani?
- Sen uydurmayı seviyorsun.
Ailen de bunu meslek olarak yapıyor.
Nalburiyeden iyi anlar mısın?
Yoo, niye?
Baban bir nalburiyecide
çalışıyor da ondan.
Tamam.
Demek istediğim, sen kimsen o'sun.
Ailen değilsin.
Eğer onlar evde çalışıyorlarsa, onlarla
sık sık takılabiliyorsundur en azından.
Pek sayılmaz.
Bu nedir?
- El bombası!
- Burada el bombası falan yok ki?
Hadi!
- Sincaplar.
- Yarı sincap, yarı Hoager.
- Singar.
- Singar!
Kara Efendi'nin sinsi piyadeleri.
- Saldırıyorlar.
- Bize cephane lazım!
Bu hiç iyi değil.
- Yukarıdakileri görüyor musun?
- Evet.
- Gördün mü? Gerçekten mi?
Les...
Leslie?
Leslie. Leslie!
Hadi gel.
Buradan tüm krallık görülüyor.
Müthiş, değil mi?
Burada her şeyi yapabiliriz.
Şuraya baksana.
Hepsi bizim.
Dağlardan tut, okyanusa kadar.
- Tam olarak neye bakıyorum acaba?
- Göreceksin.
Gözlerini kapat yeter.
Fakat zihnini tamamen açık bırak.
Vay be.
Buraya ne ad vereceğiz?
Terabithia.
Ses yapmayın.
Tamam. Hazır mısınız?
Nice yıllara!
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar sevgili Jess.
Dilek tut.
- Mutlu yıllar, oğlum.
- Ne diledin?
- Ucuz hurda işte.
- Hayır, hiç de.
- Bunu beğendim.
- Çalışmayan bir şeyi nasıl sevebilirsin?
Bence henüz
kullanmayı öğrenemedik, baba.
Bir şey diyeyim mi?
Kutuyu atma. Belki iade alabiliriz.
Baba, serada bir şey var.
Bir bu eksikti. Hayvanın biri
gizlice seranın içine girmiş.
Onu yakaladığında ne yapacaksın?
Bu sebzeler bizim gelirimizin bir parçası.
Bunları bir hayvanla
paylaşmayı göze alamayız.
- Yani onu öldürecek misin?
- Mecburen.
Artık buraya hiçbir şekilde giremez,
değil mi baba?
Umarım. Fakat girecek olursa,
bırak ben bildiğimi yapayım.
Yardım edebileceğim başka bir şey var mı?
Hayır. Gidip sen ödevlerini yapsana.
Ben şu dağınıklığı temizleyeyim.
Koltuğun altında.
Dün doğum günün olduğunu duydum.
- Beğendin mi?
- Vay canına.
Bu bir servete mal olmuştur.
Fiyatının ne önemi var şimdi?
Bilmiyorum.
İstersen geri götürüp
daha ucuzunu alabilirim.
Çok sağ ol.
Jess ve Leslie ağaçta oturup...
Bak, Singar ve Akbaba.
Hey, işte geliyor.
Bir singarla baş edebilen çocuk,
Hoager'dan korkar mı hiç?
Bayan Edmunds?
- Konuştu!
- Size yardım edeyim mi?
Elbette.
Ayrıca günüme neşe kattın.
Şunu ben alırım.
Teşekkürler.
- Selam, millet.
- Selam çocuklar.
Nasıl bu kadar iyi yapabiliyorsun?
- Neyi?
- Bir şeyleri inşa etmeyi.
Bir kıza göre çok beceriklisin.
Bir şekilde hızlıyım işte bir kıza göre.
Ne dediğimi anladın.
Sen de sanat konusunda iyisin.
Bir erkeğe göre.
Tamam, tamam. Ateş kes.
Ailen bir şeylerin kaybolduğunu
hiç fark etmiyor mu?
Bir kitabın ortasındayken hayır.
Bu da ne?
Açığa çıkın!
Dev bir trol bu.
Hayır. Bizi neredeyse öldüren
dev bir ağaç sadece.
Ağaç kendiliğinden mi devrildi sanıyorsun?
Hadi.
Kara efendi, singarların bizi
kaçırmadığını görünce...
...üzerimize dev bir trol gönderdi.
Eyvah. Ne kadar büyük?
Bak, ayakları bu kadar büyükmüş.
- Sence öyle mi?
- Başka ne olabilir ki?
Ne yapacağız şimdi?
Bir trol avcımız olsaydı, onun kokusunu
sürer ve ona gizlice yaklaşırdık.
Hey, şuna bak. Hadi gel.
Bence şu tarafa doğru gitti.
Terabithia'nın hakimi biziz
ve hiçbir şey bizi yenemez.
Hadi, ipe kadar yarışalım.
Buraya bayılıyorum.
Hadi, git buradan.
Sakın bir daha geri gelme.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Ben senin için sorunu çözdüm.
- Çözdün mü? Peki bunu nasıl yaptın?
Onu ormanın derinliklerine götürdüm.
Geri gelmez baba. Yemin ederim.
Ne o, seradan uzak
duracağını mı söyledi yoksa sana?
Hayır, o... güven bana. Buradan
uzaklaştı ve kesinlikle geri gelmeyecek.
Jess, bir şeyi çok net
anlaman gerekiyor, tamam mı?
Bu çizgi romanlarından biri değil.
Bu hayvan bizim yiyeceklerimizi yiyor.
Sahip olmadığımız
zaman ve paramızı harcıyor.
- Tamam.
- Biraz aklını başına topla...
...ve dediklerimi yap.
Tamam.
İyi geceler, hayatım.
Tatlı rüyalar.
Işıkları söndür, Jess.
İyi geceler, baba.
Bugün okuldan sonra
o dev trolü yok ederiz.
Biraz aklını başına topla, Leslie.
- Ha?
- Dev trol falan yok, tamam mı?
Terabithialılar seni hiçbir şekilde
duymasın, tamam mı?
Seni kralları zannediyorlardı.
BİR KÖPEK EVLAT EDİNİN.
Alexandra, babam bana
Twinkie kek verdi.
Ve hiçbiri ezilmedi çünkü onları
içeceğimin yanına koymadım.
Twinkilerden fazla bahsetme.
Sana kek verilmediği için kızgınsın sadece.
Her neyse.
Onları kaybettiğinde yanıma gelme.
Onları yiyeceğim, kaybetmeyeceğim.
Jess! Jess!
Janice Avery keklerimi çaldı!
Sana ne demiştim May Belle?
Ağzını sıkı tutmayı bilseydin.
O şu tarafta.
Bu konuda ne yapacaksın?
Tuvaletini yapabilmen için
ona para veriyorsun.
Bir dolar alayım, bücür.
İyi de benim bir dolarım yok.
Bu haksızlık, değil mi?
Tuvaletin ücretsiz olması gerekiyor.
Ücretsiz tuvalet!
Ücretsiz tuvalet! Ücretsiz tuvalet!
Keklerimi geri istiyorum, Janice Avery.
Hangi kekleri, keko?
Onu dövmen gerekiyordu.
Sen benim ağabeyimsin.
Yok. Onunla kavgaya tutuşursam
ne olacağının farkında mısın acaba?
Seni feci pataklardı.
Yok. Bir kızla kavga ettiğim için
okuldan atılırım. Hem bu neyi kanıtlar ki?
O keklerimi çaldı.
Hadi.
Her şey düzelecek, May Belle.
Kekini alacağız. Değil mi Jess?
Terabithialılar seni hiçbir şekilde
duymasın tamam mı?
Seni kralları zannediyorlardı.
DEV TROL AV SEZONU
BUGÜN BAŞLIYOR.
Jess! Jess!
Merhaba. Ne şekersin sen.
Bu bizim kendi, sertifikalı,
saf kan, dev trol avcımız.
- Bu benim mi?
- Evet.
Evet ve az önce sweatshirtümün
üzerine dev bir çiş lekesi yaptı.
Aa, Jess. Teşekkürler.
Sana, Prens Terrien adını veriyorum.
Olağan üstü trol avcısı.
Kısaca PT.
Hey, bir trol kokusu aldı galiba.
Olamaz. Konuklarımız var.
Ölü et. Ölü et.
- Ölü et. Ölü et.
- Kıllı akbabalar!
Bu da neydi?
Bu dev bir trol.
Ayakları güzelmiş.
Kaç!
Aman Tanrım.
Galiba ondan kurtulduk.
Leslie.
- Zayıf noktası ne olabilir?
- O şeyin zayıf noktası var mı ki?
Bilmiyorum!
Onu sadece daha da kızdırıyor.
PT!
İşte bu.
Zayıf noktası buymuş.
Gıdıklanıyor!
- İğrenç.
- Trol ayak kiri.
Aferin oğlum PT.
Aferin oğlum.
Uslu köpek.
Janice'in zayıf noktası
ne olabilir sence?
Sekizinci sınıf öğrencisi.
Herhalde sekizinci sınıftan erkekler.
Kimden hoşlanıyor olabilir?
Bilmiyorum ki. Düşünelim.
Sekizinci sınıfın en gözde erkeği...
...Willard Hughes olmalı.
- İşte bu.
- Ne ne?
Pekala, yaz.
Sevgili Janice...
- Sen yaz.
- Hayır.
Erkeklerin el yazısı berbattır.
Üstüne alma.
Sen yazmalısın.
Tamam.
Sevgili Janice.
Sen açık arayla tanıdığım
en muhteşem ve güzel insansın.
Hangi masanın
onun olduğunu ne bileyim?
Üzerinde kuru kan ve
kemiklerin olduğu masa onun.
Böyle duygular beslediğimi biliyor muydun
bilmem ama söylemem gerekiyordu.
Bence sen harikasın.
Tüm kızlar içinde en harikası
sensin okulumuzda.
Pekala. Şunu yaz.
Aramızdaki duygular
gerçek mi öğrenelim.
- Bay Bailey.
- Hı?
- Ben de sizi arıyordum.
- Beni mi? Niye?
Galiba birisi kızlar
tuvaletinde kusmuş da ondan.
Tamam, gidip bir bakarım.
Bugün dersten sonra
benimle otobüsün orada buluş.
Eve birlikte gidebilir
ve bizi konuşabiliriz.
Biz'i büyük harf yaz ve altını çiz.
Tüm kalbimle, Willard.
Biliyorsun değil mi,
yakalanırsak ikisi de bizi gebertir.
- Merhaba. Mektubunu aldım.
- Neden söz ediyorsun sen?
Çok güzel yazmışsın.
- İki koltuğu ayırıyorum.
- Kime?
Willard Hughes bugün
Janice'i evine bırakacak.
- Neden söz ediyorsun sen?
- Willard ve Janice.
Birbirlerine sırılsıklam aşıklar.
Hayal gör sen.
Bunu Willard'a hemen söylesen iyi olur.
Görünüşe göre
kendi otobüsüyle evine gidiyor.
Janice'e bakın.
Hey, Janice. Ne oldu?
Willard sana aşık olduğunu
bilmiyor muydu yoksa?
Erkek arkadaşın nerede Janice?
- Az önce ne oldu?
- Koşarak kaçtı tabii.
- Evet.
- Gitmek ister misin?
- Gelmek istiyorum.
- Gelemezsin.
- Burası özgür bir ülke!
Sakın bizi takip etmeye kalkma.
Yoksa Alexandra'ya hala uyurken
baş parmağını emdiğini...
...ve Bay Blanky'yle
uyuduğunu söylerim.
- Ne diyorsun?
- Görünüşe göre kitaplarını bitirmişler.
- Nereden biliyorsun?
- Hey, Leslie.
- Yardımına ihtiyacımız var.
- Hadi.
- Merhaba, anne.
- Merhaba Leslie. Gel hadi.
Pekala.
Biz şu anda bir görev üstündeyiz.
Hey, bu benim arkadaşım Jess.
Yardım edebilir mi?
Demek şu meşhur Jess sensin.
Merhaba. Ben, Judy.
Leslie senin fırçalarla
aranın iyi olduğunu söyledi.
Bir tane kapıp sen de çalışsana.
Hadi.
Bu duvarı bitirmekte kararlıyım.
Böylece ikindi güneşi üzerine vurduğunda,
alev almasını seyredebiliriz.
Doğrusu bileğin çok düzgünmüş Jess.
Sende sanatçı eli var, doğru mu?
Evet.
Biliyor musun hayatın insana
verebileceği en güzel ödül...
...yapılmaya layık
bir işte çalışma fırsatıdır.
Bunu Teddy Roosevelt söylemiş,
ben değil.
- Vay canına.
- Ne demiştim sana? Buna değmedi mi?
Herkese merhaba.
Jess, hemen ev ödevlerine başla.
Birkaç hafta sonra, mağazayı
hafta sonları ben idare edeceğim.
Bu yüzden buradaki
angarya işleri senin yapman lazım.
Biliyor musun hayatın insana
verebileceği en güzel ödül...
...yapılmaya layık
bir işte çalışma fırsatıdır.
Hey.
Sen sanat dersi aldın mı?
Hayır, ben...
Onları tek başıma yaptım.
Çok yeteneklisin.
Sadece diğer çocukların sana
engel olmasına izin verme yeter.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
Az önce kızlar tuvaletine gittim.
Biri bölmelerden birinde,
iki göz iki çeşme ağlıyor.
Ve galiba o, Janice Avery.
Ona oynadığımız oyunun
etkisi olamaz, değil mi?
İmkansız. Bir gelsene.
Ücretsiz tuvalet!
Defol buradan!
Derhal defol buradan.
- Onunla konuşmalısın bence.
- Dalga mı geçiyorsun?
Dizi incinmiş gibi ağlamıyor.
Ciddi bir konuda ağlıyor gibi.
Ayrıca orası kızlar tuvaleti.
Oraya giremem.
- İçeri yalnız girmek istemiyorum.
- Sorun ne?
Trole kafa tutabilen bir kız, aptal bir
sekizinci sınıf öğrencisinden mi korkacak?
Affedersiniz.
- Hadi, anlat bana.
- Hayır. Anlatmak istemiyorum.
- Peki neden?
- Sana şurada anlatırım.
Hadi ama.
Biliyorsun ben her zaman...
Anlat. Tony mi?
Babası ona çok kötü kızıyormuş.
Eee? Benim babam da bana kızıyor.
Neredeyse her zaman.
Onu dövüyor.
Komşulardan biri öyle bir
bağırdıklarını duymuş ki, polis çağırmış.
Böylece ortaya çıkmış.
Tüm yedi ve sekizinci sınıflar biliyor.
- Offf.
- Bu pek çok şeyi açıklıyor, haliyle.
Sen ona ne dedin peki?
Televizyonumuz olmadığı için...
...herkesin bana güldüğünü anlattım.
Tuhaf gözüyle bakılan biri olmanın
nasıl bir şey olduğunu bildiğimi de.
O ne dedi?
Benden tavsiye istedi.
Janice Avery senden tavsiye mi istedi?
- Evet.
- Eee?
Ehh...
Ona, insanların...
...ne konuştuğunu bilmiyormuş
gibi davranmasını söyledim.
Birkaç hafta içinde
herkes olanları unutur dedim.
Vay be.
Sonra da ona biraz sakız verdim.
- Gitmeliyiz.
- Evet.
- Yarın tekrar gelmek ister misin?
- Gelemem. İşlerim var.
- Peki bir sonraki güne ne dersin?
- Pazar kiliseye gidiyoruz.
- Gelebilir miyim?
- Bundan nefret edersin.
- Hayır, bence süper olur.
- Kızlar pantolon giyemez.
- Benim elbiselerim de var, Jess.
- Sen ve elbise mi? Görsem inanmam.
Görüşürüz!
Bize de bundan lazım.
Çan. Terabithia'da.
Geldiğim için çok mutluyum.
Tüm şu İsa lafları.
Çok ilginç, değil mi?
İlginç değil. Korkutucu.
Ellerine çivi çakıyorlar.
Hepimiz günahkar olduğumuz için.
Tanrı, İsa'yı öldürdü.
- Sence bu gerçekten doğru mu?
- İncil'de öyle yazılı, Leslie.
İnanmak zorunda olunca nefret edersin.
Ben inanmak zorunda değilim
ve bence çok güzel.
- İncil'e inanmak zorundasın, Leslie.
- Neden?
Çünkü eğer İncil'e inanmazsan...
...öldüğünde Tanrı seni
lanetler ve cehenneme yollar.
Bak sen, May Belle.
Bunu nerede duydun?
Doğru ama, değil mi Jess?
İncil'e inanmazsan
Tanrı seni cehenneme yollar.
- Galiba öyle.
- Bence öyle değil.
Ben gerçekten Tanrı'nın insanları
cehenneme yolladığına inanmıyorum.
Zaten dünyayı yönetmekle fazla meşgul.
Hey, Jess.
Bir el atsana.
Tamam. Geliyorum.
Seradan benim matkabımı getir.
O şeyleri öldürmeyi
hala daha başaramadın mı?
Komik değil.
Bak.
Onları hiç güneşe koymayı düşündün mü?
Jess. Jess.
- Anahtarlarım nerede?
- Ne?
Anahtarlarım.
Onları bana geri getirmedin.
- Düşün!
- Ben matkabı tam şuraya koymuştum.
Lanet olsun Jess. Anahtarlıkta
dükkanın, kasanın anahtarları var.
O kilitleri değiştirmeleri gerekirse,
maaşımdan 600-700 dolar keserler.
Buralarda bir yerde olmalılar.
Hafta sonu dükkanı açmak
için anahtarlarım olmazsa...
Onları bulacağım baba. Söz.
İstersen biraz para çiz de masrafları
oradan karşılayayım, ha? Ne dersin?
Hadi bir işe yara da
bana biraz para çiz.
Onları bulacağım dedim.
Berbat görünüyorsun. Ne oldu?
Babamın çalıştığı yerin
anahtarlarını kaybettim.
Şimdi yeni anahtar ve
kilitler yaptırmak zorunda.
May Belle?
Lütfen kimse bana kızmasın, olur mu?
- Ne?
- Hey, Jess.
- Babanın anahtarlarının yerini biliyorum.
- Sahi mi?
Sözünü ettiğim minik çanlar var ya...
...bu aslında sana sürpriz olacaktı.
Birbirine çarpan metaller falan.
Ve May Belle yardım etmek istedi.
Sen de izin mi verdin?
May Belle neden bana
anahtarları yerde bulduğunu söyledin?
- Yerdeydi ama.
- Evet, serada yerdeydiler.
Derdin ne senin?
Babam beni öldürecek.
Doğru anı bekliyordum sadece.
Anahtarların yerini biliyor musun?
Görüşürüz.
- Anneme birazdan evde olacağımı söyle.
- Benim yaptığımı babama söyleyecek misin?
Merak etme. Babamın anahtarlarını
bulmak benim görevim. Görüşürüz.
Ne kadar yükselmiş bak.
Hadi, sallanalım.
Biraz aklını başına topla, evlat.
Biraz para çiz.
- Hadi bir işe yara da bana biraz para çiz.
- Ne mırıldanıyorsun öyle?
Bu, çizgi romanlarından biri değil.
Ciddi bir şey.
Yani sürekli olarak ciddi olmanın
neresi iyi olabilir ki? Söylesene.
Ya Kara Efendi
anahtarlara önce ulaşırsa?
Benim Kara Efendi'den korkum falan yok
ve onlar babamın anahtarları.
Leslie, arkama geç.
Jess, arkanı dön. Daha çok var.
Sen şunu al.
Jess!
PT, yakala onu.
Aferin sana, PT.
Evet.
Ölü et. Ölü et. Ölü et.
Kaç!
Çabuk kaç!
Ölü et. Ölü et.
Onlar el bombası demiştim.
Jess!
Tuttum seni Leslie!
Tuttum.
İleride! Hazır ol.
- Bizi yakalayacak.
- Leslie, Terabithia'nın en hızlıları biziz.
Bizi seyrediyor mu?
Anahtarlar nerede?
Al. Şunu aç.
İhtiyacın olduğunda nerede
bu Terabithia'lı savaşçılar?
Bilmiyorum.
Harika. Şimdi üç kişi ettik.
Artık eşitiz.
Hücum!
Ölü et. Ölü et. Ölü et.
Ölü et. Ölü et. Ölü et. Ölü et.
Hadi.
Hadi, PT.
Dikkat et.
Neredeyse vardın.
Jess!
Hey.
- Görüşürüz.
- Evet, görüşürüz.
Jess! Sana üç kez seslendim!
Kız arkadaşın arıyor.
Kız arkadaşım değil o.
- Merhaba.
- Merhaba, Jess.
Bir saniye. Kimsiniz?
Cumartesi olduğunu biliyorum ama
benim, öğretmenin Bayan Edmunds.
Ben yeğenlerimi şehre, müze
gezisine götürmeyi planlıyordum.
Ve kız kardeşim son anda vazgeçti.
Aklımda birden bir fikir geldi.
- Hey, anne.
- Bebek mi yoksa?
Hayır, o iyi.
May Belle ona bakıyor.
Öğretmenim onunla
geziye gitmemi istiyor.
Gidebilir miyim?
Bayan Edmunds?
Evet, izin aldım.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Evet ne?
- Evet, hocam.
Bir şey mi unuttun?
Yoo. Ben iyiyim.
Vay be.
Tatlım, burada bekle.
- Beğendin mi?
- Evet.
Bu, Brueghel.
En sevdiklerimden biri.
Acaba o da senin gibi
defterlere çizerek mi başladı?
Da Vinci öyle başlamıştı.
Ne kadar da ayrıntı vermişler.
Daha önce müzeye gittin, değil mi?
- Hayır, bu ilk ziyaretim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- O halde şeref duydum.
Bugün çok güzel bir gün.
Bu ay o kadar çok
yağmur yağdı ki...
...ortalık bir Japón
efsanesine benzemeye başladı.
Güya güneş bir gün
mağaraya girmiş ve...
...bir daha asla
çıkmamaya yemin etmiş.
- Her şeyi biliyorsunuz.
- Pek öyle sayılmaz.
Fakat zihnimi açık tutmaya çabalıyorum.
Nelerin içeri girdiğine şaşar kalırsın.
Leslie Burke de öyle diyor.
Bana zihnimi açık tutmamı söylemişti.
Leslie Burke haklı.
Senin gibi zihni açık insanlar,
yepyeni bir dünya yaratabilir.
- Çok teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Belki bunu başka zaman tekrarlarız.
- Elbette.
- Herkese merhaba.
- Ya, size söylemiştim.
Tanrım. Jess!
- Tanrı aşkına, sen nerelerdeydin böyle?
- Neredeydin sen?
Anne.
Senden izin istedim.
Yoksa tutup tek başıma...
- Senin öldüğünü sandılar.
- Brenda, sus.
Ölü mü?
Neler oluyor böyle?
Arkadaşın Leslie öldü.
Bu sabah bir derede boğuldu.
Anlaşılan iple üstünden
sallanmak isterken ip kopmuş.
Başını çarptığını düşünüyorlar.
Hayır. Hayır.
Bu öyle bir ip değil.
Yok. Asla kopamaz.
Kopmamıştır.
Fakat kopmuş.
- Üzgünüm oğlum.
- Yalan söylüyorsun.
- Hiç de ölmedi, yalan söylüyorsun!
- Jess!
Merhaba canım.
Kahvaltı ister misin?
Ben önce şu işlerimi bitirmeliyim.
Bugün her şeyi baban halletti.
Sen otur.
Jess, baban ve ben bugün...
...taziyelerimizi sunmak için
Burke'lere gitmeyi düşünüyoruz.
Sadece üçümüz.
Ne sunmaya?
Prens Terrien. Sus.
Sen Jess olmalısın.
Ben, Bay Aarons. Bu, eşim Mary.
Kaybınız için çok üzüldük.
- Başınız sağ olsun.
- Merhaba, Jess.
Yapabileceğimiz bir şey olursa
biz hemen yandaki evdeyiz.
Bu koşullarda tanıştığımız için üzgünüm.
Biz, daha önce uğramayı düşünüyorduk.
Seni seviyordu, biliyorsun.
Biliyor musun, Leslie...
...eski okulunda arkadaş edinme
konusunda pek şanslı değildi.
Buraya taşındığımız zaman,
biriyle yakın...
Senin dışında buralarda hiç...
Jess, onun sahip olduğu
en iyi arkadaştın.
Bunun için sana teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Eşim ve ben
cenazeyi sormak istiyorduk.
Biz Leslie'yi memlekete
götürmeye karar verdik.
- Jess.
- Gelecek sefer...
...Leslie'yi de davet etmeliyiz.
Çok hoşuna gider.
Hey, evlat.
Arkadaşın için üzüldüm.
Nesne zamirlerinin görevi,
isimlerin yerini almaktır.
Görünüşe göre artık
en hızlı çocuk sensin ha?
Şaka yaptım oğlum ya.
- Delirdin mi sen?
- Jess Aarons.
Git beni koridorda bekle.
Ben dönene kadar
sessizce kitap okuyun.
Jess.
Kocam öldüğünde...
...insanlar bana
ağlamamamı söylemişti.
Herkes unutmama yardım etmeye çalıştı.
Fakat unutmak istemiyordum.
Affedersin.
O kız neler de uyduruyordu.
Onun gibi öğrencilerim pek sık olmuyor.
Bu yüzden...
...benim için zorsa...
...senin için kat be kat
daha çok zordur.
Çabuk, yoksa otobüsü kaçıracağız.
Hey.
Leslie?!
Jess!
Leslie!
- Jess!
- Leslie!
Lesl...
Jess yardım et.
Karşıya geçemiyorum. Çabuk!
May Belle?
Dayan. Kımıldama.
Tut. Kolumu tut.
Tuttum seni, merak etme.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Senin için endişelenmiştim.
Endişelenme.
Seni burada istemiyorum.
- Seninle gelmek istiyorum.
- Burası bizim yerimizdi. Eve git.
Burası bizim!
Eve git dedim!
Tatlım. Ne oldu?
Ne oldu?
Bir şey mi oldu, bebeğim?
Hayır!
Jess!
Tamam Jess.
Geçti oğlum, geçti.
Her şey bitti.
İncil’de yazıldığı gibi mi?
O cehenneme mi gidecek?
Tanrı hakkında pek bir şey bilmem.
Fakat o küçük kızı cehenneme
yollamayacağını biliyorum.
O halde ben gideceğim
çünkü hepsi benim suçum.
Bir an için bile bu şekilde düşünme.
Fakat öyle.
Onu benimle müzeye
gelmeye davet etmedim.
Onu davet etmek istemedim.
Dereye gittiğinde yanında yoktum.
- Benim suçum.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Senin suçun değil.
Böyle bir sonuç çıkartamazsın.
Korkunç bir şey oldu.
Akla hayale sığmıyor
fakat senin suçun değil, Jess.
Buraya geldiğinde sana
özel bir şey getirdi, değil mi?
İşte sen bunu hatırlamalısın.
Onu bu şekilde hayatta tutarsın.
May Belle?
Dinle.
Seni ittiğim için üzgünüm.
Ben aptalca davrandım.
Hatalıydım.
Benimle konuşmanı da özlüyorum.
O artık senin ellerinde.
EV NAKLİYAT
Hey!
Durun!
Jess! Üzgünüm.
Seni görmedim.
Evinizin oradaki
keresteleri kullanabilir miyim?
Evet, elbette.
Gördüğün her şeyi.
Biliyorsun,
Prens Terrien'i sana verecektim.
Ama ondan ayrılamayacağım gibi...
Leslie onu sizin almanızı isterdi.
Evet.
Oyun oynuyoruz. Tek başımıza.
Tamam. Fakat oyun için
inanılmaz bir yer biliyorum.
Yalnız bunu kimselere
anlatmayacağına söz vermelisin.
Brenda, Ellie ve hatta Joycie'ye bile.
Joycie'ye ikimiz arasındaki
bir sırrı anlatmak mı?
O sadece bir bebek.
Haklısın. O henüz bir
prenses olmak için hazır değil.
Onu eğitmen falan gerekir.
Prenses mi?
Kim prenses olacak?
Aşağı in.
Adımına dikkat et.
Gizlice bakmıyorsun ya?
Yukarı. İşte böyle.
Tamam.
Tamam. Aç hadi.
HİÇBİR ŞEY BİZİ YENEMEZ
Vay canına.
Bunu sen mi yaptın?
Evet.
Bir saniye bekle.
Bak.
Bugün gelecek olan güzel kızın...
...Terabithia'nın ileride kraliçesi olacağı
söylentilerini duymuş olmalılar.
- Kim duymuş?
- Terabithialılar.
Onlar bekliyordu.
Nerede?
- Onları görmüyorum.
- Burası eski bir orman, May Belle.
Sihirli yaratıklarla, dost devlerle...
...hayal edebileceğin her şeyle dolu.
Fakat çok dikkatli bakmak zorundasın.
Her zaman zihnini açık tut.
Ne düşünüyorsun?
Mor çiçekler de olabilir mi?
Sen ne istersen.
Ve bir şato.
Şöyle büyük kuleler ve bayraklarla.
Elbette.
Bak Jess. Çok güzel.
Bir kral var mı?
Kral sen misin, Jess?
Eğer prenses sen olursan.
Terabithia.