Çocuk doğduğunda...
...her Spartalı gibi
baştan aşağı incelenmişti.
Ufak tefek, çelimsiz, hastalıklı
ya da çarpık çurpuk bir şey olacağına...
...kanaat getirilecek olsa,
anında ıskartaya ayrılırdı
Ayaklandığı anda
savaşın ateşiyle vaftiz edildi.
Kendisine asla geri çekilmemesi,
teslim olmaması gerektiği...
...savaş alanında,
Sparta uğruna ölebilmenin...
...hayatı boyunca ulaşabileceği
en büyük şeref olduğu öğretildi.
Yedi yaşına geldiğinde,
Sparta geleneklerine uygun olarak...
...annesinden koparılmış ve
şiddet dolu bir dünyanın içine atılıvermişti.
Öyle bir dünya idi ki,
bu dünyanın içinde...
...300 yıldır, gelmiş geçmiş
en iyi savaşçılar yetiştiriliyordu.
Tek bir amaç vardı,
"agoge".
"Agoge" çocuğu dövüşe iter,
açlıktan kıvrandırır...
...çalmaya zorlardı...
...hatta gerekirse, öldürmeye!
Yeri geldi, falakaya yatırıldı,
yeri geldi kamçılandı.
Duyduğu acıyı belli etmemesi,
aman dilememesi öğretildi.
Avcılıktaki mahareti
anlaşılsın diye vahşi doğaya terk edildi.
Doğanın öfkesine karşı
ayakta kalabilecek miydi?
Yabanda geçirdiği bu süre,
onun üyeliğe kabul töreni gibi bir şeydi.
Geriye ya bir Spartalı olarak
dönecekti...
...ya da bir hiç!
Kurt, çocuğun etrafında
daireler çizmeye başlamıştı.
Çelikten kara pençeleri
karanlık geceyi ateşe boğuyordu.
Kıpkırmızı gözleri, sanki...
...cehennem çukurunda
ışıl ışıl yanan bir çift yakuttu.
Dev kurt,
biraz sonra kurulacağı ziyafetin...
...tadını çıkarırcasına
havayı koklamaktaydı.
Korku değildi,
çocuğu sıkı sıkıya saran...
...şartlara nasıl
uyum sağlayacağının düşüncesiydi.
Ciğerlerine işleyen soğuktu.
Rüzgâr çamları yalıyor,
yaklaşan geceden kaçıyordu.
Mızrağı tutan elleri titremiyordu...
...stili,
mükemmeldi!
Ve böylece,
ölüme terk edilmiş çocuk...
...halkına,
kutsal Sparta'sına geri döndü.
Bir kraldı artık!
Kralımız, Leonidas!
O soğuk kışın ve kurdun üzerinden,
30 seneden fazla bir zaman geçti.
O günlerdeki gibi,
yine bir canavar yaklaşmaktaydı!
Sabırlı ve kendinden emin,
avını kokluyordu!
Bu, insanlardan,
atlardan, kılıçlardan, mızraklardan...
...kölelerden kurulu,
hayal bile edilemeyecek kadar büyük...
...küçücük Yunanistan'ı
mideye indirmek isteyen...
...dünyanın mantık ve adalet adına...
...tek umut ışığını
söndürmeye hazırlanan bir canavardı.
Bir canavar yaklaşmaktaydı!
Ve bu canavarı dürten,
Kral Leonidas'ın bizzat kendisi oldu.
Babam bana
korkunun kalıcı olduğunu öğretmişti.
İnsan bunu kabul ettiğinde
daha bir güçlenir.
Kraliçem, İran heyeti
Leonidas'ı bekliyor.
Sonuçta, bir Spartalı gerçek gücünü
yanında dövüşen savaşçıdan alır.
Ona saygı duyup, onu
onurlandırırsan, karşılığını görürsün.
Dövüşürken, önce zekânı kullan!
Sonra da yüreğinle savaşırsın!
Ne var?
İran heyeti seni bekliyor.
Bugünün dersini unutma!
- Saygı ve onur!
Meclis üyesi Theron,
sonunda bir işe yaradınız demek?
Saygıdeğer kral ve kraliçem,
misafirlerinizi eğlendiriyordum.
Bundan eminim!
Bak dostum, konuşmaya
başlamadan önce unutma ki, Sparta'da...
...herkes, bir kralın elçisi bile olsa,
ağzından çıkacak sözlerden...
...sorumlu tutulur.
Şimdi, söyle bakalım,
getirdiğin mesaj nedir?
Toprak ve su!
İran'dan buraya bütün bu yolu
toprak ve su demek için mi teptin?
Mahcup ya da budala
ayaklarına yatma...
...bunlar Sparta'da işe yaramaz.
Erkeklerin arasında,
bu kadın nasıl laf ebeliği yapabiliyor?
Gerçek erkeklere sadece
Spartalı kadınlar hayat verir de ondan!
Dilimize hakim olmak için
biraz yürüyelim.
Tümünüzün toptan
imha edilmesini istemiyorsan...
...iyi dinle, Leonidas.
Xerxes gözünü diktiği her şeye
sahip olur ve kontrolü altına alır.
Öyle muazzam bir ordusu var ki
altında yeryüzü titrer!
Öyle susamıştır ki,
susuzluğu nehirleri kurutur!
Ve bu tanrılaşmış kralın
sizden istediği tek şey şu:
İsteklerine boyun eğdiğinizin
bir göstergesi olarak...
...ona biraz toprak ve su
sunmanız!
Boyun eğmek, ha?
Bak, işte bu
biraz sorun çıkarabilir.
Söylentilere göre,
Atinalılar sizi çoktan geri çevirmişler.
Ve o filozof ve oğlancı sürüsü
bunu göze alabiliyorsa...
Diplomatik olmalıyız!
...ve tabii bir de Spartalıların...
...bazı konularda ince düşünmekteki
ününü unutmamak gerekir!
Bir sonraki sözlerini
dikkatle seç, Leonidas...
...bir kral olarak
son sözlerin olabilir!
Toprak ve su!
Delisin, sen delisin!
Toprak ve su, ha?
Aşağıda ikisini de yeterince bulacaksın!
Kimse, Pers ya da Yunan,
hiç kimse bir elçiyi tehdit edemez!
Alt ettiğiniz kralların taçlarını ve
kellelerini kapımın eşiğine bırakıyorsun...
...kraliçeme hakaret ediyorsun...
...halkımı ölüm ve kölelikle
tehdit ediyorsun!
Bak Pers bozuntusu!
Ben sözlerimi dikkatle seçtim...
...belki sen de
aynı şeyi yapmalıydın!
Bu kutsallığa hakaret!
Bu delilik!
Delilik mi?
Bu Sparta!
Hoş geldin, Leonidas.
Seni bekliyorduk.
"Ephor"lar!
Yaşlı tanrıların rahipleri.
İnsandan çok yaratığa benzeyen,
nesebi bozuk domuzlar!
Leonidas'ın bile rüşvet verip
ricada bulunduğu mahlûkatlar!
Hiçbir Sparta kralı onların
onayını almadan savaşa giremez.
Persler, güçlerini
milyonlarla ifade ediyor.
Tanrı korusun,
umarım abartıyorlardır.
Ama şu bir gerçek ki,
şimdiye kadar toplanmış...
...en büyük ordu ile
karşı karşıyayız.
Planını anlatmaya başlamadan
önce, bize ne hediye getirdin?
Onları yok etmek için,
üstün savaş yeteneğimizi...
...ve savaş alanı olarak da
Yunan topraklarını kullanacağız.
Kuzeydeki kıyıya doğru ilerleyeceğiz.
- Sağlama almak için...
- Ağustos'tayız, Leonidas!
Yakında dolunay olacak.
Atalarımızdan kalma
kutsal şenlikler başlayacak.
Carneia şenlikleri kapıya dayanmışken,
Sparta kimseye savaş açmaz.
Sparta kül olacak!
Savaşçılarımız ölecek...
...kadınlar ve çocuklar
ya köle olacak ya da daha kötüsü!
Bakın, Phocisliler'in yaptığı o
muhteşem duvarı yeniden inşa ederek...
...sahilden saldırılarını
bloke etmiş olacağız...
...ve ardından da
onları bir huni gibi çekerek...
..."Ateş Kapısı" adını verdiğimiz
geçide kanalize edeceğiz.
O daracık koridorda, sayıca
üstünlüklerinin hiçbir önemi kalmayacak.
Dalga dalga gelen Pers saldırısı,
Sparta kalkanlarında eriyecek.
Kayıpları o kadar büyük olacak,
ordusunun morali öyle bozulacak ki...
...Xerxes'in bu seferden
vazgeçmekten başka seçeneği kalmayacak.
Oracle'a danışmak zorundayız.
Tanrılara güven, Leonidas.
Siz mantığınıza güvenseniz
daha iyi olur.
Kutsal değerlerimize hakaretlerin
şimdiye kadar yeterince başımızı ağrıttı.
Yenilerini ekleme!
Oracle'a danışacağız.
Hastalıklı mistik bunaklar!
Sparta'nın yükselişe geçmesinden...
...önceki karanlık döneme ait
değersiz kalıntılar!
Saçma bir geleneğin artıkları!
Öyle bir gelenek ki,
Leonidas bile karşı gelemez!
"Ephor"ların ağzından çıkacak
söze saygı göstermek zorundadır.
Kanun böyledir.
Ve kul ya da yurttaş,
erkek ya da kadın...
...köle ya da kral, hiçbir Spartalı,
kanunların üzerinde değildir.
"Ephor"lar
sadece en güzel Spartalı kızları...
..."Oracle" olarak yanlarına alırlar.
Kızların güzellikleri
başlarına belâ olmuştur...
...çünkü bu sefillerin,
erkeklere özgü ihtiyaçları...
...ve cehennem gibi
kapkara ruhları vardır!
"Rüzgârlara dua edin!"
"Sparta düşecek!"
"Bütün Yunanistan düşecek!"
"İnsanoğluna güvenmeyin!"
"Tanrıları onurlandırın!"
"Carneia'yı onurlandırın!"
Kralın aşağıya inişi
daha da zor olmuştu.
Kendini beğenmiş domuzlar!
Genetiği bozuk,
çürümüş, hastalıklı...
...rüşvetçi aşağılık herifler!
Eh, artık Pers Kralı'nın
gönlünde taht kurmuş sayılırsınız.
Bilge ve kutsal adamlar!
Öyle!
Ve Sparta yanarken,
sen de altın içinde yüzeceksin!
İmparatorluğun her köşesinden,
her gün kucağına...
...yeni ve taze "Oracle"lar
gönderilecek!
Parmaklarının başladığına
dudakların devam etsin!
O "Oracle", bana duyduğun
isteği de mi söndürdü yoksa?
Sana duyduğum isteğin
sönmesi için o sarhoş yeniyetmenin...
...ağzından çıkacak sözlerden
çok daha fazlası gerekir.
O zaman
neden o kadar uzaklardasın?
Çünkü öyle görünüyor ki,
şu anda...
...zevk içinde yaşayan bir takım
bunakların esir ve kölesi olmuş durumdayım.
"Oracle"ın sözleri,
sevdiğim herkesi ateşe atabilir.
Bu yüzden de
kralımın uykusu kaçıyor...
...ve yatağının sıcaklığından
uzak duruyor, öyle mi?
Sadece tek bir kadının sözleri,
kocamın moralini etkilemelidir...
...benim sözlerim!
Madem öyle, sadık kalmak için
ant içmiş olduğu kanunlar onu...
...hiçbir şey yapmamaya zorluyorsa,
dünyasını korumak için, bir kral ne yapmalıdır?
Ne bir eş, ne de bir kral,
hiçbir Spartalı...
...böyle sorularla uğraşır.
Öyle yapacağına,
sorsana kendine, aşkım:
Özgür bir erkek ne yapmalıdır?
- Hepsi burada mı?
- Buyurduğunuz gibi, 300 kişi.
Hepsinin soylarını sürdürecek
oğulları var.
Sizinleyiz, efendim!
Sparta için, özgürlük için...
...ölümüne!
o senin oğlun.
Bir kadının sıcaklığını bile
yaşayamamış olacak kadar genç.
Yerine geçecek
başka oğullarım da var!
Astinos da diğer herkes gibi
cesur ve hazır.
İlk savaşlarında yan yana dövüşmüş
olan bizlerden de daha genç değil.
Sen iyi bir dostsun...
...ama her şeyden öte,
daha iyisi olmayan bir komutansın.
Aziz kralım!
"Oracle" buyurmuş!
"Ephor"lar da buyurmuş.
Sefere çıkılmamalı!
Kanun böyle, efendim.
- Sparta ordusu savaşa gitmemelidir.
- Gitmeyecek ki zaten!
Ben böyle bir emri
yürürlüğe koymadım.
Bacaklarım açılsın diye
yürüyüşe çıktım sadece!
Bu 300 kişi,
benim özel muhafızlarım.
- Ordumuz Sparta'da kalacak.
- Peki, siz nereye gideceksiniz?
Orasını pek düşünmemiştim ama...
...şimdi sen sorunca aklıma geldi,
sanırım kuzeye gideceğim.
Ateş Geçidi'ne!
Gidiyoruz!
Ne yapacağız?
- Ne yapabiliriz?
- Ne mi yapabilirsiniz?
Sparta'nın erkek çocuklara
ihtiyacı olacaktır!
Spartalı!
Evet, hanımım?
Ya kalkanın yanında gel,
ya da üzerinde!
Peki, hanımım!
"Hoşça kal, aşkım!"
O, bunu söylemez.
Sparta'da yumuşaklığa yer yoktur...
...zayıflığa da!
Sadece sert ve güçlüler
"Spartalıyım" diyebilirler.
Sadece sert olanlar,
sadece güçlü olanlar!
Seferdeyiz...
...topraklarımız için,
ailelerimiz için, özgürlüğümüz için...
...ilerliyoruz!
Daxos!
Bu ne hoş bir sürpriz!
Bu sabah nedense
sürprizlerle dolu, Leonidas.
- Oyuna gelmişiz.
- Burada birkaç yüz kişiden fazlası yok.
- Sürpriz diye buna derler!
- Sessiz olun!
Sparta'nın savaşa çıktığını
duymuştuk.
Birliklerimizle sana katılmaya
can atıyorduk.
Aradığınız kansa eğer,
aramıza hoş geldiniz.
Xerxes'in karşısına
şu bir avuç adamla mı çıkacaksın?
Anlaşılan o ki, Sparta ile aynı
kararları aldığımızı düşünerek hata etmişim.
Almamış mıyız?
Sen, oradaki!
- Ne iş yaparsın?
- Çömlekçiyim, efendim.
Ya sen Arcadialı,
senin mesleğin nedir?
- Heykeltıraşım, efendim!
- Heykeltıraş, ha?
- Ya sen?
- Demirciyim.
Spartalılar!
Siz ne iş yaparsınız?
Gördün mü eski dost?
Ben daha çok asker getirmişim!
Bu gece uyku yok!
Hele kral için, hiç!
Yaşadığı kırk sene,
sanki onu kaderindeki...
...bu ışıltılı ana getiren
bir köprü olmuştu.
Öyle bir andı ki,
etten, kemikten, kandan oluşmuş...
...kılıç, kalkan ve mızrakların
tıngırtısıyla süslenmişti.
Tek üzüntüsü,
feda edecek çok az şeyi olmasıydı.
Takip ediliyoruz.
O bizi Sparta'dan beri takip ediyor.
Kralım, bakın!
Neler olmuş burada?
İnsanlar nerede?
Persler!
20 kişi civarındalarmış sanırım.
Demek ki yollarda keşif kolları var.
Ama bu ayak izleri...
Leonidas!
Bir çocuk!
Şimdi her şey ne kadar sakin!
Karanlığın içinde,
bir sis perdesinden çıkar gibi geldiler.
Pençeleri ve sivri dişleriyle
bizi ellerine geçirdiler...
...ben hariç, herkesi!
Köylüleri bulmuşlar.
Tanrıların artık hiç insafı
kalmadı mı?
Lanetlendik!
Kes sesini!
Çocuk, eski zamanlardan kalma...
...Pers hayaletlerinden bahsediyordu.
Bunlar,
insanoğlunun ruhunun peşindedir.
Bu karanlık güçler,
bu "Ölümsüzler"...
...ne mağlup edilebilir...
...ne de öldürülebilirler.
"Ölümsüzler" mi?
Bir sınarız bakalım, öyleler mi?
Ateş geçidine doğru ilerliyorduk.
Xerxes'in ordu mevcudunun
hiçbir anlam taşımayacağı...
...o daracık koridora doğru
yürüyorduk.
Spartalılar,
köle iken azat edilip asker olanlar...
...cesur Yunanlılar,
hepimiz yürüyorduk.
Kardeşler, babalar, oğullar...
...ilerliyorduk.
Onurumuz için, görevimiz için,
zafer aşkına yürüyorduk.
Bakın!
Persler!
Cehennemin kapısını açmak için
yürüyorduk.
Yunanistan'ın
sevgi dolu kolları ile sarmaladığı...
...bu sular, bizim denizlerimiz,
soysuz köpekler!
Gel!
Doğru ama!
Yağmur yağacak gibi.
Zeus, gökyüzünün bağrını
yıldırımlarla yarıyor...
...Yunan gemilerini
kasırgalarla hırpalıyordu.
Muhteşemdi!
Aramızda tek bir kişi,
Spartalılara özgü soğukkanlılığını koruyordu.
Sadece o...
...sadece kralımız!
Kraliçem?
Kraliçem, avlu köşeleri,
evli bir kadın için uygun yerler değildir.
Sayın meclis üyesi, ne dedikodu
ne de protokol şu an hiç umurumda değil.
Gizlilik gerekiyor ama!
Sparta'yı şüphe ve korkuya düşüren
Theron'un gözleri ve kulakları...
...üzerimdeyken, kendi evimin
duvarlarına nasıl güveneceğim?
Sanki bütün Sparta karşınızda
birleşmiş gibi konuşuyorsunuz.
Keşke sadece
benim karşımda olsalardı.
Meclis üyeleri...
...Leonidas'ı desteklemek ve
peşinden gitmek yönünde oy verebilirler.
Ama bu,
siz teveccüh gösterirseniz olabilir.
Siz, mecliste bir konuşma
yapmamı sağlayabilirsiniz, değil mi?
Mantık ve nedense unuttukları,
hatırlamalarını sağlarım.
Neyi hatırlayacaklar, kraliçem?
Özgürlüğün bir bedeli olduğunu...
...bu bedelin
çok pahalıya patladığını...
...ve kanla ödendiğini!
Meclisi toplamak için
elimden geleni yapacağım...
...ve duvarlarında sesiniz
yankılanacak!
- Size borçlandım.
- Hayır...
...Leonidas,
sizin olduğu kadar benim de kralım.
Bu gemilerin kayalıklarda
parçalandığını görmüştüm.
Bu nasıl olabilir?
Gördüğümüz Xerxes'in ordusunun
bir bölümünden başka bir şey değildi.
Burada zafer falan kazanılamaz!
Neden sırıtıyorsun?
Arcadialı, sayısız kez savaştım...
...ve şimdiye kadar,
biz Spartalıların güzel bulduğu...
...ölümü sunacak
biri çıkmadı karşıma!
Dünyanın bütün savaşçıları...
...karşımızda bizi yok etmek için
bir araya gelmişken...
...umarım ki bu işi becerecek
biri vardır aralarında.
Kımıldayın!
Devam edin, köpekler!
İleri diyorum!
Durun burada!
Burada komutan kim?
Ben, dünya hükümdarının elçisiyim...
...tanrılar tanrısının...
...krallar kralının!
Ve bana verilen bu yetkiyle, birinizin
bana komutanınızı göstermesini istiyorum.
Bakın, öldürdüğünüz birkaç çapulcuyla
bizi korkutacağınızı mı sanıyorsunuz?
Bu tepeler gözcülerimizle kaynıyor.
Ve sanıyor musunuz ki,
şu beş para etmez duvarınız...
...daha ilk hamlemizde
kuru yapraklar gibi...
...tepenize dağılmaktan
başka bir işe yarayacak?
Atalarımız, bu duvarı...
...Yunanistan'ın bağrından
getirdikleri eski taşlarla örmüşler.
Ve şimdi, biraz da
biz Spartalıların yardımıyla...
...sizin gözcüler duvara sıva oldu!
Bu barbarlığın faturasını
ödeyeceksiniz!
Kolum!
Artık sana ait değil!
Şimdi git! Koş ve kralına de ki,
karşısında köleler değil...
...özgür adamlar var.
Duvarımızı biraz daha...
...büyütmeye karar vermeden,
acele edip gitsen iyi olur!
Hayır, köle olacak olan
sizler değilsiniz.
Kadınlarınız...
...oğullarınız, kızlarınız, yaşlılarınız...
...köle olacak, sizler değil!
Bugün, öğlene kadar
hepiniz birer ölü olacaksınız.
Pers İmparatorluğunun
binbir ulusu, tepenize binecek!
Oklarımız yağmaya başladığında,
güneş bile görünmeyecek!
O zaman
biz de gölge de savaşırız!
Duvar sağlam.
Persleri Ateş Geçidi'ne
çekme işini görecektir.
Yüzbaşı, adamlarımız
tepelerin arasından arkamıza inen...
- ...bir güzergâh tespit ettiler mi?
- Öyle bir geçit yok efendim.
Öyle bir güzergâh var, iyi kral!
Batıdaki bayırların ardında.
Çobanların kullandığı
eski bir patikadır.
Persler, o yolu kullanarak
bizi arkadan kuşatabilirler.
Bir adım daha yaklaşma...
...canavar!
Bilge kral, izninizle
bir görüşme talep ediyorum.
Seni olduğun yerde şişleyeceğim!
Ben böyle bir emir vermedim!
Yüzbaşı'nın kusuruna bakma.
İyi bir askerdir...
...ama kibar biri olduğu söylenemez!
Kusura bakılacak bir şey yok,
yiğit kral.
Neye benzediğimi biliyorum.
Üzerinde Sparta pelerini var.
Benim adım Ephialtes,
Sparta'da doğdum.
Annemin sevgisi,
ailemi Sparta'dan kaçmak zorunda bıraktı...
...yoksa beni bertaraf ederlerdi.
Peki bu kalkan...
...bu zırh?
Babamın, efendim.
Sana yalvarıyorum, yiğit kral...
...izin ver de
savaşta sana hizmet ederek...
...babamın kefaretini ödeyeyim.
Korku hissetmemem için,
babam beni yeterince eğitti.
Mızrağımı, kalkanımı ve kılıcımı
vücudumun bir parçasıymış gibi...
...yüreğim onlarla atıyormuşçasına
kullanabilirim.
Savaşta sana hizmet ederek,
babamın zırhına...
...lâyık olduğumu göstereceğim,
asil kral.
İyi hamle!
Bir sürü Acem öldüreceğim.
- Kalkanını kaldır!
- Efendim?
Kalkanını
kaldırabildiğin kadar kaldır.
Savaşta birbirimizle nasıl dayanıştığımızı
baban sana anlatmış olmalıydı.
Biz, içine nüfuz edilemez
bir bütün olarak savaşırız.
Gücümüzün kaynağı budur.
Her Spartalı, kalkanıyla,
sol tarafındaki savaşçıyı...
...kalçasından ensesine kadar korur.
Tek bir zayıf nokta bile olsa,
dayanışma dağılır.
Kalçadan enseye kadar,
Ephialtes.
Üzgünüm, dostum.
Hepimiz savaşçı olarak yaratılmadık.
- Ama ben...
- Sparta'nın zaferine...
- ...katkın olsun istiyorsan...
- Evet!
...savaş alanından ölüleri toplar...
...yaralılarla ilgilenip,
onlara su getirirsin.
- Neden?
- Ama seni savaşta kullanamam.
Anne! Baba!
Yanılıyorsunuz!
Yanılıyorsun, Leonidas!
Yanılıyorsun!
Phocislileri bir an önce
o keçiyoluna sevk edin.
Tanrılara dua edin de
Perslerin o yoldan haberi olmasın.
Deprem oluyor!
Hayır, yüzbaşı.
Savaş düzenine geçiyorlar.
Onları durduracağımız yer burası...
...çarpışacağımız yer burası...
...ölecekleri yer de...
...bu kalkanların üzeri, çocuklar!
Bu günü unutmayın...
...çünkü sonsuza kadar
sizin olacak.
Spartalılar!
Silahlarınızı bırakın.
Acem bozuntuları!
Gelin de alın!
Sıkı durun!
Tek bir ölü bile vermeyin...
...ama hepsinin canını alın!
Hazır olun!
Yapabileceğinizin en iyisi bu mu?
İtin!
Şimdi!
Esir almak yok!
Merhamet yok!
Susamışa benziyorlar.
Eh, o zaman onlara
içecek bir şeyler verelim!
Uçuruma sürelim.
Durun!
Felaket başladık!
Tam siper!
Korkak herifler!
Komik bir şey mi var?
Anlatırız artık bunu.
- Neyi?
- Gölgede savaştığımızı!
Toparlanın!
Bugün, Spartalı ölmeyecek.
Sakin ol, evlât!
Yapmak üzere eğitildiğimiz
işi yapıyorduk.
Yapmak üzere yetiştirildiğimiz,
yaratıldığımız işi yapıyorduk.
Esir almak yoktu,
merhamet etmek yoktu!
Ne başlangıçtı ama!
Gelmeyeceksiniz diye
endişelenmiştim.
- Özür dilerim, oğlum...
- Her çocuğun yaptığını yapıyor.
Lütfen özür dilemeyin.
Oğlunuz seneye
"Agoge"ye başlayacak.
Spartalı bir anne için
ne kadar zordur bilirim.
Evet, zor olacak
ama aynı zamanda gerekli de.
İki gün içinde
mecliste konuşacaksınız.
Kocamın iki gün zamanı yok.
Bu iki günü
bir hediye olarak kabul edin.
Artık sır olmaktan çıktı...
...Theron hükmettiğiniz her şeyi istiyor.
Susturmanız gereken ses, onun sesi.
Onu müttefikiniz yapın,
zafer sizin olsun.
Teşekkür ederim.
İyi kalpli olduğunuz kadar,
zekisiniz de.
İşte, annen buradaymış.
Eğer günün birinde kral olacaksa,
gözünüzü üzerinden ayırmasanız iyi olur.
Başına bir şey gelecek olsa,
yazık olur sonra.
Ya da güzel annesinin, tabii!
Yunan dostlarımız bir kaç Pers askeri
haklamak için yalvarıyor, efendim.
Güzel! Sanırım onlara
halledebilecekleri bir iş verebilirim.
Daxos'a söyle,
kendisiyle beraber...
...hevesli, sarhoş olmayan,
en iyisinden 20 adamını...
- ...bir sonraki iş için hazırlasın.
- Kral Leonidas!
- Stelios, biraz nefeslen evlât!
- Peki, efendim.
Persler yaklaşıyor.
Pek saldıracağa benzemiyorlar,
küçük bir grup.
Yüzbaşı, komuta sende.
- Ama efendim!
- Sakin ol eski dost.
Beni öldürecek olurlarsa,
Sparta topyekûn savaşa girer.
Dua edin de,
bu aptallığı yapsınlar.
o kadar şanslı olalım.
Hem ayrıca...
...biraz medeni olmamamız için,
hiçbir neden yok!
Yoksa var mı?
Hayır, efendim!
Dur da tahmin edeyim.
Sen Xerxes olmalısın.
Gel, Leonidas.
Beraberce
doğru yolu bulmaya çalışalım.
Telef olmanız çok üzücü olur.
Basit bir yanlış anlama yüzünden...
...sen yiğit kral,
sen ve kahramanlarının yok olmaya...
...mahkûm olması,
çılgınlıktan başka bir şey değil.
Kültürlerimizde paylaşacak
o kadar çok şey var ki!
Sabahtan beri kültürümüzden
payınıza düşeni alıyorsunuz, fark etmedin mi?
Hayranlık uyandıran
bir takımın var.
Şu anda, yok olmanın eşiğindeyken
bile, küstahlığa devam edebiliyorsunuz.
Karşınızda bir tanrı varken,
ona karşı durmak pek akıllıca değil, Leonidas.
Zafer uğruna kendi adamlarımı bile
gözümü kırpmadan öldürürken...
...düşmanlarımın
korkunç akıbetlerini bir düşünsene!
Ben adamlarım için
gözümü kırpmadan ölüme giderim.
Siz Yunanlılar, gurur ve mantığı
bazen karıştırıyorsunuz.
Mantığınızı kullanmanızı
tavsiye ederim.
Binbir gayretle savunduğunuz
güzelim topraklarınızı bir hayal et...
...tek bir emrimle, her yerin
kül olduğunu gözünün önüne getir.
Kadınlarınızın kaderini
hesaba kat.
Kadınlarımız hakkında
bir fikrin olmadığı belli oluyor.
Bugün gördüklerimden sonra...
...buraya onları da getirsem,
olurmuş aslında.
Kölen çok, Xerxes...
...ama savaşçıların
yok denecek kadar az.
Mızrağımın uyandırdığı korkunun,
kırbacının korkusuna ağır basması...
...fazla zaman almayacaktır.
Kırbaçlanmak değil,
onların korku duyduğu...
...benim doğaüstü güçlerim.
Ama ben cömert bir tanrıyım...
...seni, aklın havsalan
almayacağı kadar zengin edebilirim.
Bütün Yunanistan'ı
hükmün altına sokabilirim.
Savaş standartlarımı,
Avrupa'nın bağrına kadar taşırsın...
...Atina'daki düşmanların
ayaklarına kapanır...
...tabii önce sen
benimkilere kapanırsan!
Mükemmel olduğun kadar...
...cömertsin de!
Kralların kralı! Böyle bir teklifi
sadece bir deli reddedebilir.
Ama şu...
...ayaklara kapanma meselesi
var ya...
...gördüğün gibi bütün gün adamlarını
kesmekten bacaklarıma kramp giriyor...
...bu nedenle
diz çökebileceğimi pek sanmıyorum.
Bu fedakârlığının karşılığında
zaferi elde edemezsin.
Sparta'yı
tarihten bile kazıyacağım!
Parşömenlerde yazılı
her şey yakılacak.
Yunanlı tarihçi ve kâtiplerin,
tek tek...
...gözleri oyulacak,
dilleri kesilecek...
...Sparta ya da Leonidas adını
onurlandırmaya kalkanlar ise öldürülecek.
Dünya, var olmuş
olduğunu bile bilmeyecek.
Dünya, özgür adamların
bir zorbaya...
...azın çoka
karşı durduğunu...
...ve henüz
bu savaş bitmiş olmadan...
...bir Tanrı-Kral'ın bile
kanının dökülmüş olduğunu bilecek!
Bugün iyi dövüştün.
Bir kadın içindi.
Sen de mi?
Bana ayak uyduramıyor olmuş
olman belki de yüreğini dağlamıştır!
O kadar ön saflardaydım ki,
belki de arkadan görememişsindir!
Arkanı
Thespialılara dayamış olmayasın?
Kıskançlığı, huy edinmeyeceğim.
Daha çabuk, çocuklar!
Daha da yukarıya istifleyin.
Tahminimde yanılmıyorsam...
...zorlu bir gece başlamak üzere.
500 senedir, Pers krallarının
karanlık emellerine hizmet etmekteydiler.
Gözleri gece gibi karanlıktı.
Dişleri kurtlarınki gibi
sipsivriydi.
Ruhsuzdular.
Bunlar,
Xerxes'in özel muhafızları olan...
...en üstün Pers savaşçıları ve...
...Asya'daki en öldürücü güçtüler.
"Ölümsüzler!"
Tanrı-Kral kendini büyük görerek
ölümcül bir kusur işlemişti.
"Hybris"e karşı gelmişti.
Ona sataşmak,
onu kandırmak kolaydı.
Savaşçılarının yaraları ve yorgunlukları
cenaze çanlarını çalmaya başlamadan...
...gözü dönmüş kral,
elindeki en iyileri tekrar gönderiyordu.
Xerxes yemi yutmuştu.
Spartalılar, yüklenin!
Ölümsüzler!
Sonunda görücüye çıktılar.
Baba!
Kralım!
Arcadialılar, şimdi!
Yürüyün!
Spartalılara
neler yapabileceğimizi gösterelim.
Yürüyün!
Lanet okuyup, nâra atarak,
vahşice kılıç salladılar.
Savaşçıdan çok
sokak kavgacıları gibiydiler.
Şaşılacak kadar
mükemmel bir karışıklık yarattılar.
Yürekli amatörlerdi,
üstlerine düşeni yaptılar.
Ölümsüzler...
...kralımıza karşı
verdikleri sınavda sınıfta kaldılar.
Ve kendisini tanrı ilan eden adam...
...ne gariptir ki, bir insan gibi
tüylerinin ürperdiğini hissetti.
Kralımız için!
Ve onurla ölenlerimiz için!
Bakalım gelecek sefer,
Xerxes kimleri gönderecek!
Artık bizi durduracak
bir şey kalmadı.
Bazen bir kral bile,
zaferden fazlasını umar.
Çılgınca bir umuttur
ama öyledir işte!
Bitmek tükenmek bilmeyen
Asyalı bu aşiretlere rağmen...
...bütün tuhaflıklara rağmen...
...başarabilirdik,
Ateş Geçidi'ni tutabilirdik.
Kazanabilirdik!
Gün ağarıyordu.
Kırbaçlar şaklıyor...
...barbarlar uluyordu.
Arkadakiler,
"İleri!"...
...öndekiler de,
"Çekilin!" diye bağırıyorlardı.
Şaşkınlık içinde,
Pers İmparatorluğu'nun en ücra...
...köşelerinden getirilip, üzerimize
sürülen acayip yaratıklara şahit oluyorduk.
Kaslarıyla beceremeyince,
sihirlerine sarıldılar.
En azından yüz ulus,
Asya'nın bütün orduları...
...üzerimize çöktü.
O daracık geçide girdiklerinde...
...sayıca fazlalıklarının
bir önemi kalmıyordu.
Yüzlercesi öldü.
Parçalanmış bedenleri
ve sökülmüş kalpleri...
...Xerxes'e geri postaladık.
Kral Xerxes, generallerinden
hiç memnun kalmamıştı.
Onları disipline soktu!
Xerxes, canavarlarını dünyanın
diğer yarısından buraya getirmişti.
Çok hantal ve sakardılar.
Ve aşağıda Pers ölülerinden
oluşan yeni bir istif oluşuyordu.
- Hâlâ buralarda mısın?
- Birisinin arkanı kollaması gerekiyor.
Şu anda makara yapamayacak
kadar meşgûlüm!
Toplanın!
Astinos, oğlum!
Astinos!
Hayır!
Gün ilerliyordu.
Kaybımız azdı...
...ama her düşen, ya bir dost,
ya da aziz bir kan bağıydı.
Ancak oğlunun
başsız bedenini gören Yüzbaşı...
...rütbeyi falan bir kenara bırakmış...
...kana susamış bir halde
çılgınca çarpışıyordu.
Yüzbaşı’nın oğlunu kaybetmenin
verdiği acıyla attığı çığlıklar...
...düşman için muhtemelen
savaş davullarından daha ürperticiydi.
Üç kişi ancak zapt edebilmiş...
...ve onu bize geri getirmişti.
Gün bizimdi...
...ama şarkılar söylenmiyordu.
Seni böyle şekillendirmekle,
tanrılar çok kaba davranmış, Ephialtes.
Seni refüze etmekle,
Spartalılar da öyle.
Ama ben,
merhametli bir tanrıyım.
Arzu etmiş olabileceğin
her şeyi...
...hayalini kurmuş olabileceğin
her mutluluğu...
...sahte tanrılarının ve Yunan
yoldaşlarının seni mahrum ettiği her zevki...
...ben sana ihsan edeceğim.
Çünkü ben şefkâtliyim.
Beni tanrın
ve kralın olarak kabul et!
Ediyorum!
Savaşçılarımı gizli geçitten...
...kahrolası Spartalıların
arkasına indir...
...eğlencelerin sonsuz olsun!
Evet, hepsini istiyorum...
...servet, kadın...
...ve bir şey daha var:
Bir üniforma istiyorum.
Oldu bil!
Şefkâtli biri olduğumu
anlayacaksın.
O kaba Leonidas gibi
ayakta durmanı değil...
...ben sadece
diz çökmeni istiyorum.
Güzel bir gece!
Evet ama seni buraya
laflayalım diye çağırmadım, Theron.
Bundan eminim.
Benden bir iki çift sözü bile
hep esirgedin.
Bir şeyler ikram edebilir miyim,
içecek bir şey mesela?
Zehirli olmasın?
Hayal kırıklığına uğratacağım
ama sadece su var.
Duyduğuma göre meclis önünde
bir konuşma yapman ayarlanmış.
Evet!
Ordunun, kuzeye, kralımıza
gönderilmesi konusunda yapılacak oylamayı...
- ...kazanmam için yardımın gerek.
- Öyle!
Bir araya gelebildiğimize göre
yardımıma ihtiyacın olduğu belli.
Ben politikacıyım, sen savaşçısın
ama aynı şeyleri konuşuyoruz.
Sana neden yardım etmek
isteyeyim ki?
Şu anda, içtiğimiz bu su için...
...savaşmakta olan kralımıza
şükran borcunu ödemen için!
Doğru!
Ama bunun adı politika,
savaş değil.
- Leonidas idealistin teki!
- Senin gibileri çok iyi tanırım.
Siz insanları ölüme, sadece
kendi menfaatleriniz için gönderirsiniz!
Kocan, yani bizim kralımız,
en iyisinden 300 savaşçımızı ölüme götürdü.
Kanunlarımızı çiğnedi
ve meclisin onayını almadan gitti.
- Kısaca, ben bir realistim.
- Sen bir fırsatçısın!
Bu dünyada,
herkesin bir fiyatı...
...olduğuna inanmıyorsan,
sen de Leonidas kadar aptalsın!
İnsanoğlu eşit yaratılmaz.
Bu bir Sparta düsturudur, küçük kraliçem!
Hırsına hayranım.
Ama sanma ki, bir kadın,
kraliçe olsa bile...
...fütursuzca meclise girebilir
ve insanların aklını çelebilir!
O meclis benim!
Hem de bu ellerle
inşa etmişçesine!
Hemen şimdi, burada,
canını alabilirim.
Meclise gidip konuşacaksın ama
sözlerin sağır kulaklardan geri dönecek.
Leonidas'a takviye birlikleri
gönderilmeyecek...
...ve yardımım olmadan
dönmeyi başarabilirse...
...ya hapse girecek,
ya da başına daha kötü şeyler gelecek.
- Sparta'nı seviyor musun?
- Evet!
- Ya kralını?
- Seviyorum!
Kocan, ülkesi
ve aşkı için savaşıyor.
Sana yardım sözü verecek olup...
...orduyu kuzeye gönderirsem,
karşılığında sunacak neyin var?
Bir realist, kraliçesinden
ne istiyor olabilir ki?
Sanırım, ne istediğimi biliyorsun.
İşimi öyle çabucak göreceğimi
sanma...
...ve hoşlanmayacaksın.
Ben kralına benzemem!
Dilios!
Umarım o sıyrık,
seni ıskartaya çıkarmamıştır!
Olur mu hiç, efendim?
Kaybettiğim sadece bir göz.
Tanrılar, gözümü alıp,
canımı bağışlayarak, benimle fit oldu!
Ya Yüzbaşı?
Tanrılara lanet yağdırıp,
tek başına yas tutuyor.
Leonidas!
İşimiz bitti!
Bu sefer işimiz bitti!
- Mahvolduk!
- Daxos, sakin ol!
Kambur bir hain,
Xerxes'in "Ölümsüz"lerini...
...gizli bir keçi yolundan
geçirerek arkamıza indirmiş.
Oraya göndermiş olduğun
Phocisliler, savaşmadan dağılmışlar.
Bu savaş bitti, Leonidas!
Savaş,
ben bitti dediğimde biter!
Sabaha kalmaz,
"Ölümsüzler" bizi kuşatır.
Ateş Geçidi düşecek!
Spartalılar!
Zafer için hazırlanın!
Zafer mi?
Sen çıldırdın mı?
Elde edilecek
bir zafer kalmadı artık.
Ya geri çekileceğiz,
ya teslim olacağız ya da öleceğiz!
Bu, bizim için
çok kolay bir seçim, Arcadialı!
Spartalılar asla geri çekilmez!
Spartalılar asla teslim olmaz!
Git, bu sözümü herkese yay!
Bir araya toplanmış
bütün Yunan askerleri bu gerçeği bilsin!
Her asker
kendi ruhunu sorgulasın.
Ve bu işi yaparken...
...sen de seninkini sorgula!
Benim adamlarım,
benimle beraber ayrılıyor!
Tanrı yardımcınız olsun, Leonidas.
Çocuklar!
Toplanın!
Geri çekilmek yok,
teslim olmak yok!
Bu, Sparta kanunudur.
Ve bu kanuna göre
karşı koyacak, dövüşecek...
...ve öleceğiz!
Yeni bir dönem başladı.
Adı, özgürlük dönemi!
Ve herkes bilecek ki,
300 Spartalı...
...onu savunmak için
son nefeslerini verdiler.
Dostum!
Bütün hayatımı, şu ana kadar
pişmanlık duymadan yaşadım.
Konu, oğlumun hayatını
vatanı için feda etmesi değil...
...onu ne kadar çok sevmiş olduğumu,
ona hiç söylememiş olmam.
Yanımda aslanlar gibi
savaşmış olması.
İçimde ne kadar iyilik varsa,
hepsinin ona geçmiş olması.
Kaybın karşısında,
yüreğim dağlanıyor.
Yüreğin mi?
Benim yüreğim nefretle dolu.
Güzel!
Dilios!
Biraz yürüyelim.
Peki, efendim.
...ama efendim, ben iyi durumdayım,
savaşmaya hazırım.
Sen en iyilerden birisin...
...ama sende diğer Spartalılarda
olmayan başka bir yetenek var.
Bütün gücün ve de coşkunla,
nihai emirlerimin...
...meclise ulaşmasını sağlayacaksın.
Onlara hikayemi anlat.
Her Yunan'ın, burada
neler yaşandığını bilmesini sağla.
Anlatacak muhteşem
bir hikayen var...
...ihtişamlı bir hikaye!
İhtişam!
Peki, efendim.
Efendim, şey, mesajınız var mı?
Kraliçeye mi?
Sözlere hacet yok!
Yüzlercesi ayrıldı.
Bir avuç insan, orada kaldı.
Sadece biri geriye dönüp baktı.
Spartalılar!
Kahvaltınızı hazırlayın
ve bol bol yemeği ihmal etmeyin...
...çünkü bu akşam,
cehennemde zıkkımlanacağız!
Sözü izninizle, Leonidas'ın eşi,
Sparta kraliçesine bırakıyorum.
Meclis üyeleri!
Karşınızda sadece kraliçeniz
olarak bulunmuyorum.
Bir anne olarak
karşınızdayım!
Bir eş olarak
Spartalı bir kadın olarak
karşınızdayım!
Büyük bir tevazu içinde
Buraya, Leonidas'ı
temsil etmek üzere gelmedim.
Sonsuza dek konuşsam,
onun yaptığı işleri yapamam.
Duyulamayan bütün sesler
adına buradayım.
Anneler, kızlar, babalar,
oğullar adına...
...bu meclisin üzerine oturtulmuş
olduğu ilkeler ve haklarımız uğruna...
...sevdiklerini kaybetmekte olan
300 aile adına buradayım.
Savaştayız, baylar!
Sadece kendimiz için değil,
çocuklarımızın geleceği adına da...
...ordunun tamamını
kralımıza yardıma göndermeliyiz.
Özgürlüğün bekası için,
orduyu sevk edin!
Adalet adına sevk edin!
Kanunlar
ve düzen adına sevk edin!
Mantık adına sevk edin!
Ama en önemlisi,
oradakilere umut gönderin!
Umalım ki kral ve adamları,
tarihin karanlık sayfalarına karışmış olmasınlar.
Cesaretleri, bizi bir arada tutsun.
Eylemleri
bizi daha da güçlü yapsın.
Ve bugün yapacağınız tercih,
onların yiğitliğini yansıtsın.
Üç yüz...
Çok etkileyici!
Usta bir hatip gibi,
şefkâtli!
Ama bütün bunlar, kocanın bizi
savaşa soktuğu gerçeğini değiştirmez!
Yanılıyorsun!
Savaşı çıkaran, Xerxes'dir.
Ve ondan önce de babası Darius,
Marathon'da aynı şeyi yapmıştı.
Bizi, taş yığınlarının ve kaos
ortamının çatısı altında toplamadıkça...
...vazgeçmeyeceklerdir.
Bu meclisin,
tarih dersine ihtiyacı yok, kraliçem.
Peki, sen arkanda
nasıl bir miras bırakmak isterdin?
Hepsini sıralamaya başlayayım mı?
Onur, görev aşkı, ihtişam?
Onurdan bahsediyorsun, ha?
Görev aşkından, ihtişamdan?
Peki, ya zinaya ne demeli?
- Bu ne cüret?
- "Bu ne cüret" mi?
Ona dikkatle bakın.
O, hilekârın ta kendisidir.
Bu kutsal meclisin
duygularıyla oynamayın, kraliçem!
Daha birkaç saat önce
kendinizi bana sunmadınız mı?
Eğer zayıf bir adam olsaydım,
şu anda kokunuz hâlâ üzerimde kalmış olacaktı.
- Bu rezalet!
- Şu konuşan ikiyüzlüye bakın!
Karşılığında, bugünkü
bu toplantıyı ayarlamış olman için...
...sana da aynı şekilde
ödeme yapmış olmasın?
- Bu bir yalan!
- Öyle mi?
Bu adam kralın yatak odasına
sizin davetiniz üzerine gelmedi mi?
Aynı yatakta, benimle de
hararetli bir pazarlığa kalkışmadınız mı?
Şok olmuşa benziyorsunuz.
Kocası, anarşi ve savaşa...
...prim tanırken,kendisi de
rüşvet olarak etini pazarlıyor, baylar!
İşte böyle, küçük fahişe kraliçem,
bazen sözler en kurnaz...
...ağızlardan bile kaçıyor.
Tam da kraliçelere
yakışacak bir davranış!
Bize daha fazla mikrop
bulaştırmadan...
...bu utanmaz, ahlâksız kadını
salondan dışarı çıkarın.
O kadar çabuk öleceğini
sanma!
Hoşuna da gitmeyecek!
Ben senin kraliçen değilim!
Hain!
- Hain, hain!
- Hain!
Leonidas!
En iyi dileklerimi sunuyor...
...ve tebrik ediyorum.
Görünüşe göre bir felaketi
zafere dönüştürmüşsün!
Bütün o dayanılmaz
küstahlığına rağmen...
...Tanrı-Kral, Spartalıların
cesaretini ve dövüş yeteneğini...
...alkışlamaya geldi.
Kudretli bir müttefikin olacak!
Eğil karşısında, Leonidas!
Mantığını kullan,
adamlarını düşün.
Sana yalvarıyorum!
Yunan yoldaşına kulak ver.
Kendisi kudretli kralımızın
cömertliğine şahittir.
Birçok kere aşağılamana...
...kutsiyete çirkin
saldırılarına rağmen...
...ulu hükümdarımız
hepsini affetmeye hazır.
Ve dahası da var.
Hizmetlerinin karşılığı olarak...
...uğruna savaştığın topraklar
sende kalacak.
Uğruna savaştığın Sparta...
...hiç olmadığı kadar
zengin ve güçlü olacak.
Uğruna savaştığın
"Kral" unvanına gelince...
...bütün Yunanistan'ın
yöneticisi olarak ilan edilecek...
...ve sadece, dünyanın tek ve
gerçek efendisine hesap vereceksin.
Leonidas, böylece
zaferin tamamlanmış olacak...
...tabii önce silahını bırakıp,
Kutsal Xerxes'in önünde diz çökersen!
O soğuk kışın ve kurdun üzerinden
30 seneden fazla bir zaman geçti.
Ve o gün olduğu gibi, bugün de
korku değildi onu sıkı sıkıya saran.
Sadece huzursuzluktu.
Şartlara nasıl
uyum sağlayacağını düşünüyordu.
Denizden gelen serin esinti,
göğsünde ve ensesinde biriken teri yalıyordu.
Martılar ötüşüyor...
...binlerce cesetlik bir ziyafete
konmuş olmalarına rağmen şikayet ediyorlardı.
Ensesinde, arkasındaki,
onun için bir an bile tereddüt etmeden...
...ölüme gidecek 300 adamın
nefesini hissediyordu.
Her biri ölüme hazırdı.
Miğferi, nefesini tıkıyordu.
Kalkanı ise,
gittikçe ağırlaşıyordu.
Mızrağın?
Hey, sen!
Ephialtes!
Umarım sonsuza dek yaşarsın!
Leonidas, mızrağın!
Stelios!
Doğrayın hepsini!
Miğferi boğuyor,
görüşünü kapıyordu.
Ve o uzağı görmeliydi!
Kalkanı ağırdı,
dengesini bozuyordu.
Ve hedefi uzaktaydı!
Eskiler, biz Spartalıların,
Herkül'ün kanından geldiğimizi, söyler.
Yiğit Leonidas da
bu mirası neslimize bıraktı.
Son sesiyle,
uzun bir nara attı.
Kralım!
Yanında ölmek, bir onurdur.
Yanı başında yaşamış olmak,
bir onurdur.
Kraliçem!
Karım!
Aşkım!
"Bizleri hatırlayın!"
Bir kralın verebileceği
basit bir emirdi bu.
"Neden öldüğümüzü hatırlayın."
Kendisinden sitayişle bahsedilsin,
ağıtlar yakılsın istemedi.
Anıtlar dikilsin, yiğitlik üzerine,
savaş üzerine şiirler yazılsın istemedi.
İstediği çok basitti:
Bana,
"Bizi unutmayın!" demişti.
Unutulmamayı umuyordu.
Gelecek sayısız asırlar boyunca...
...yolu oralara
düşecek olan özgür insanlar...
...o yaşlanmayan taşlardan
gelen fısıltılarımızı duyabilir:
"Ey, yolcu!
Git, Spartalılara de ki:"
"Burada yatıyoruz,
çünkü Sparta Kanunları öyle istedi!"
Böylece, kralım öldü...
...kardeşlerim de öldü!
Hemen hemen, bir sene önceydi.
Kralımın zafer hakkındaki
şifreli konuşmasını uzun süre düşündüm...
...ve zaman, onun ne kadar
bilge biri olduğunu kanıtladı.
Çünkü,
yiğit Leonidas ve 300 adamının...
...evlerinden o kadar uzakta,
sadece Sparta için değil...
...bütün Yunanistan ve...
...onun koruduğu ilkeler uğruna
hayatlarını ortaya koydukları...
...özgür Yunan halkınca
kulaktan kulağa aktarılacaktı.
Ve şimdi,
Platea denilen bu lanet yerde...
...Xerxes'in aşiret sürüsü
yok olacak!
Barbarlar, orada koyun sürüsü
gibi dağılmış durumdalar.
Katıksız dehşet, buzdan parmaklarıyla...
...yüreklerini sıkıştırmakta.
O 300 adamın
kılıç ve mızraklarından gelen...
...acımasız dehşeti iyi biliyorlar.
Ve şimdi oradan,
düzlüğün öbür tarafından...
...30.000 özgür Yunan'a komuta
etmekte olan, 10.000 Spartalıya bakıyorlar.
Düşmanın sayısı
önemsiz bir şekilde üç katımız.
Herhangi bir Yunan askeri için
iyi bir oran sayılır.
Bugün dünyayı gizemcilik
ve zorbalıktan kurtaracak...
...ve hayal edemeyeceğimiz kadar
parlak bir geleceğe yol göstermiş olacağız.
Şükranlarınızı sunun, beyler...
...Leonidas'a, o cesur 300 adama...
...ve zafere!