Pekala millet.
Aynı yerden devam ediyoruz.
- Ayağa kalkalım.
- Tamamdır.
Bir, iki, üç, dört.
# Hey,
# dünyanın en güzel
kızını gördün mü?
# Eğer gördüysen
# Ağlıyor muydu?
# Hey, beni terkedip giden
# dünyanın en güzel kızını görürsen
# Ona üzgün olduğumu söyle
# Bebeğime ihtiyacım olduğunu...
# Onu sevdiğimi söyler misin?
# Belki divane oldum
# Divane
- Pekala millet, bozmayalım.
# Belki sen de divanesin
# Belki biz de divaneyiz
# Galiba öyle
Harikasınız çocuklar, harika.
Müthişsiniz.
- İyi akşamlar.
- Hep en son çıkarsın.
- Görüşürüz kızlar.
Üzgünüm, Lizzy ile konuşuyordum.
Arthur, sigara mı içtin?
Sana ne demiştim daha önce?
Tabelalara bak. "Sigara içilmez." yazıyor.
Burayı açık tutmakta
zaten zorlanıyorum.
Dışarıda iç.
- Bitmeyen Şarkı -
- Beğendiğini biliyorum.
Tamam. Artık biraz dinlen,
yoksa yarın çok bitkin olacaksın. Tamam mı?
Tamam. Bir öpücük verir misin?
Yarın uyanamayabilirim.
- Beş sayfa, tamam mı? Sonra güle güle.
- Güle güle.
- Burada mı?
- İçerde.
Hey, baban geldi.
- Ne yapıyorsun?
- İyi. şunu onarıyorum.
- Direksiyon mili kırılmış.
- Benim için bir şey yapmanı isteyeceğim.
Bekle. Steven,
büyük ingiliz anahtarı nerde? Bana lazım.
Annen onu kültür merkezine
götürmeni istiyor.
- Olur, sen ne yapacaksın?
- Bugün perşembe. Arkadaşlarla buluşma gecem.
Daha önce söyleyemez miydin?
Saat dört oldu.
Yapmak istemiyorsan
sorun değil. Ben...
Yapmak sorun değil.
Bana daha önce söyle yeter.
Jennifer bende. Yarıyıl tatilindeyiz.
Onu da almam gerek.
Yedide alman ve sonra da
eve getirmen lazım. Hepsi bu.
- Tamam. Nasıl oldu?
- Görüştüğünde görürsün.
- Bir ismimiz olması gerek, değil mi?
- İsmimiz var mı?
Şey, ben bir isim söyleyeceğim ama...
Pek beğenmeyeceksiniz.
- Niye?
- Hiç beğenmeyeceksiniz.
The OAP'Z.
-Yaşı Geçmiş Emekliler (Old Age Pensioners).
- Yok artık.
Sonunda da Z var, sokak ağzı olsun diye.
Ne söyle...
Ne söyleyeceğiz.
Selam Arthur.
- Burada toplanmış ne yapıyorsunuz?
- Senden bahsediyoruz.
- Ha ha, çok komik.
- Ses yarışmasına katılıyoruz.
Büyük bir yarışma.
şarkı söyleyeceğiz.
Şarkı söyleyebilen birilerini de
bulmanız lazım, değil mi?
- Dinlenmen lazım.
- İyiyim.
O zaman birazdan bocalarsa
beni suçlamayın.
- Kimden bahsediyorsun? Kendisi burada.
- Pekala, ben şunları toplayayım.
Sorun değil, sorun değil.
Sivri dilli ama yumuşak kalplidir.
Biraz daha yapıcı olabilirsin, Arthur.
Daha önce topluluk önünde şarkı söylemedik.
Marion'a biraz daha
cesaret verebilirsin.
O saçmalığı söylerken
ona gülecekler.
Gülerlerse ne olmuş?
Bu onların problemi.
Eğer seçilmezseniz,
boşu boşuna
ümitlenmesini istemiyorum.
Konu kazanmak veya kaybetmek değil.
Bu yüzden yapmıyoruz.
Niye yapıyorsunuz o zaman?
Bir gün lütfedip gelirsen
ve Marion ile diğerlerinin
yüzlerine bakarsan,
bu soruyu tekrar sorarsın.
Haydi bayanlar,
sizi bırakmamı istiyorsanız kalkalım.
Sakın tek kelime etme.
Daha geç bile kalmadı.
Ondan bir şey isteyende suç.
Merhaba!
- Selam babanne.
- Merhaba yavrum.
Ben çıkıyorum.
Annen yedide orada olmalı.
Daha yarım saat var.
- Merhaba dede.
- Merhaba, akıllı bıdık.
Çıktım ben.
Merhaba, tüm dünyada
en sevdiğim insanlar.
Başlamadan önce,
beni dinleyebilir misiniz lüten?
- Çabuk, çabuk, bayanlar.
- Oh, pardon.
Çok teşekkürler.
Evet, bazılarınızın bildiği gibi
bizi şirin bir koro yarışmasına yazdırdım.
- Kazanabilir miyiz ki?
- Şey, tabi, belki.
Ama katılmamız bile
beni mutlu eder açıkçası.
- Ne yapmamız gerek?
- Bir jüri önünde şarkı söylememiz gerekiyor.
Eğer bizi beğenirse,
asıl yarışmaya girmemizi sağlayacak.
Hadi ama, bu harika.
Hepsini yere sereceğiz.
Yapacağımız şu:
Ben müzikleri bulacağım
ve siz de bu el ilanlarını alıp
çok çalışmaya hazır olacaksınız.
Savaşa hazırlanacağız aslında.
İyi dedin, Cheryl
Ne olmuş ki?
Devam et hadi.
Bu sefer kazandın.
- Eğer tatilin tadını çıkarmıyorsan...
- şah mat.
# Kaçacak yer yok, saklanacak da
# Kaçacak yer yok, yok
# Kaçacak yer yok
# Saklanacak da
# Kaçacak yer yok, yok
# Kaçacak yer yok bebeğim
# Kaçacak yer yok, saklanacak da
Marion! Marion!
Sürekli kaybetmekten
sıkılmış olmalısınız beyler.
Üç oyun kazandın daha.
Bütün gece oynadık.
- Sizi yalnız bırakayım.
- Onu getirdiğin için teşekkürler.
- Eğer yapabileceğim bir şey varsa...
- Yeterince yapmadınız mı sanki?
Özür dilerim.
- Uyuyor mu?
- Evet.
Babaanneni öp de
dışarıda dedeni bekleyelim.
Tamam.
İyi misin?
O iyi olduğu sürece sorun yok.
Üşüyor musun?
Üzerimde iki battaniye var.
Ya da ben öyle sanıyorum.
Oh değilmiş, üzerine katlanmış.
Ben iki tane sanmıştım.
- Merhaba doktor.
- Beklettiğim için kusura bakmayın.
Bu hafta baştan aşağı
incelenmişsiniz Bayan Harris.
Evet, hayırlı bir iş için katlandım.
Nüksetti değil mi?
Maalesef görünen o.
Yine kemoterapi mi olacak?
Bu kararı Marion verecek.
Bir kür agresif tedavi
uygulayabiliriz.
Ancak, sancılı olacaktır
ve en iyi ihtimalle
süreci yavaşlatabileceğiz.
Hayatını yaşa, Marion.
Bir defasında biri bana demişti ki,
yapabileceğin hiçbir şey yoksa,
ye, iç ve hayatını yaşa.
Evine dön ve dilediğin gibi yaşa.
Yiyip içmeyi çok sever.
Çiçekler gelmiş.
Çiçekler ve kartlar.
Otur bakalım. Hah, şöyle.
Başardık.
Harikasın.
Bunu ben yaptım
ama bir zarf bulamadım.
Nineme... Bir an önce iyileşmen dileğiyle.
Sevgiler. Jennifer.
Muck, muck, muck.
Çok tatlısın. Teşekkürler.
İyi görünüyor, keyfi yerinde.
Evet, birkaç ayı kalmış.
Bunu bana alıştıra alıştıra
söyleyemezdin değil mi?
Buna alışmam lazım.
Bu kartı bana Jen yapmış.
- Gidip dedene göstersene?
- Tamam.
Bu insanların yarısını tanımıyorum.
Ünlü olunca böyle oluyor.
Sana söyledi değil mi?
- Evet. - Alıştırarak söylemedi
hem de?
Çok üstüne gitme.
Morali bozuk.
Benim de öyle anne.
Bana söz ver; ona destek
olacaksın. Özellikle sonrasında...
Onu ziyaret edeceksin.
Köşesine çekilmesine izin verme.
- Sen hala buradasın.
- Evet, buradayım.
Beni özledin mi?
Seni günde iki kez görebiliyordum.
Ama evde değildik.
Hadi, uyuma vaktin geldi.
Seni bekliyorum,
beni sıcak tutmanı.
Geliyorum o zaman.
Biraz korkuyorum.
Korkma.
Ben sana bakacağım.
James bugün ağladı.
Öğrenmesi gerekiyordu, değil mi?
- Arthur.
- Ne demek istiyorsun?
Sinirini ondan çıkarma.
Özür dilerim.
- Yarın onunla konuşurum.
- Aferin sana.
Seni seviyorum, Arthur.
Ben de seni seviyorum canım.
Seni çok özledim.
Biliyorum.
Bu ne... ?
Ne yapıyor bunlar böyle?
Neden seni rahat bırakmıyorlar?
- Aç pencereyi. Görmek istiyorum.
- Saatin kaç olduğunu bilmiyorlar mı?
# Kendi gözyaşlarımda
boğulurum
# Sen benim hayat güneşimsin
# Bu yüzden hep etrafında olacağım
# Sen benim göz bebeğimsin
# Sonsuza dek kalbimde olacaksın
Bravo!
Dışarı çıkmak istiyorum.
- Hadi yatağına geç.
- Hayır, çıkıp görüşmek istiyorum.
- Çıkmayacaksın.
- Çıkmak istiyorum!
O kadar iyi durumda değilsin
bunu biliyor olmalılar.
Gördünüz mü yaptığınızı?
Ne olduğunu gördünüz mü?
Bir avuç baş belasısınız!
Kaybolun hadi!
Bu şekilde ortalıkta dolaşamazsın.
Onlar benim arkadaşlarım.
Nasıl göründüğümle ilgilenmiyorlar.
Benim de umrumda değil.
Çıkıp görüşmek istiyorum.
Ayağa kalkmaya bile gücün yok
ama çıkıp ortalıkta dolaşmak istiyorsun.
Onlar benim arkadaşlarım
ve gidip görüşeceğim.
- En fazla beş saniye dayanabilirsin!
- Onlarla konuşmak istiyorum.
- Gel yatağa yatıralım seni.
- Hayır, yatırmayacağız.
- Burada neler oluyor böyle?
- Bu odadan çıkmasını istiyorum.
Çıkmasını istiyorum!
Çıkarın şunu!
Onu dolduruşa getiriyorlar.
Lütfen onu biraz benimle yalnız
bırakın Bay Harris.
Hayır, o benim karım
ve ona ben bakıyorum.
Bay Harris, en iyisi
siz dışarı çıkın
ve biraz yürüyerek sakinleşin.
- Yarın görüşürüz, Marion.
- Teşekkürler canım.
Bugün için çok teşekkürler.
- Tam bir domuzsun.
- Biliyorum.
Arkadaşlarıma çok kaba davrandın.
Seni kollamaya çalışıyorum.
Hepsinden özür dileyeceksin.
Ve beni onlarla şarkı söylemeye götüreceksin.
Yapmazsan, yapana kadar
seninle tek kelime konuşmam.
Bandırmaya devam edersen parçalanacak.
Aslında böyle güzelmiş,
sessiz ve huzurlu.
Tanrı'nın bir lütfu.
Saçını kurulayayım mı?
şu kafanı sallayabilirsin
en azından. Bu konuşmak sayılmaz.
Bir şey ister misin?
Ne dedin?
Pekala.
Seni şarkı söylemeye götüreceğim.
Kendini aptal yerine koymak istiyorsan,
benim yapabileceğim bir şey yok.
Peki ya özür?
Oh, bakın.
Marion gelmiş. Bakın.
Merhaba.
- Çok sevindim.
- Merhaba.
- Selam, selam, selam. Selam, Lizzy.
- Seni görmek çok güzel.
Beni dinleyin bir dakika. Arthur'un size
söyleyecekleri var.
Öyle mi?
Ne güzel.
Marion, size bağırdığım için
ve geçen sabah
söylediklerim yüzünden
özür dilememi istedi
O yüzden...
Öyle işte.
Bu özür olmadı ki.
Olsun. Teşekkürler, Arthur.
Ayrıca beni getirmeye devam edecek
ve hiç şikayet etmeyecek.
Ve yarışmaya da katılıyorum.
Tabii, eğer kabul ederseniz.
Tabii ki ederiz, Marion,
sen iyi ol yeter ki.
Ben iyi olacağım.
Harikulade. Arthur,
sen buralarda mısın?
Sence?
Bu heavy metal. Rock and roll.
Hem öfkeli, hem seksi.
Bu adamlar tam suratsız,
ama her gün sevişiyorlar.
- Gerçekten mi?
- Hayranları ile...
Yeniden seks yapacaksınız.
Şimdi, sert ve erkeksi olmalısınız.
Size baktığımda bunu hissetmeliyim.
Biraz daha seksi.
Mükemmel, mükemmel, mükemmel.
Evet, Terry,
rock and roll nasıl olur göster.
- Böyle mi?
- Hayır!
Şu ikisi dışarda olmalı. Böyle işte.
Bana heavy metal nasıl olur göster.
Güzel başladık.
Peki, sözleri alalım.
Biraz kazan, biraz kaybet! Benim için farketmez! (Motörhead - Ace of Spades)
Tamam, bu kadar yeterli.
O kadar eğilme, tanrı aşkına.
- Güzel özür diledin.
- Şakır gibi özür dilerim ben.
- Kulağındaki ne öyle be?
- Alıştırma için.
Şu andan itibaren kendi kendime
konuşacağım belli ki.
Ne?
Güle güle.
- Seni ilgilendirmez.
- Ne ki o?
Ses sınavında
solo söyleyeceğim.
- Tek başına mı? Herkesin önünde?
- Solo o demek, değil mi?
Onlar ne yapacak ki,
sana bunu verdiler?
Çünkü elemeyi geçersek,
yarışmaya katıldığımızda
ben onlarla olamayabilirim.
İyi, devam et o zaman.
Ama on dakikaya yatakta ol,
duyuyorsan tabi.
- Bu akşam ne yapacağım?
- Nasıl yani?
Sesim iyi değil.
Gidemezsin bu halde.
Oturamıyorsun bile.
Sen gidecek misin?
Lütfen. Benim için önemli.
Tamam. Sen daha iyi olacaksan...
Pekala. Bu şarkıyı
iyice dinleyin.
Evet, bahsettikleri şey
tam olarak o.
# Spinderella, işi pişirelim
Güzel bir ritmi var.
- Evet, güzelmiş.
- Evet, beğendim.
# Şimdi
# Seksten bahsedelim, bebek
Tamamen seksten bahsediyor.
Niye biz de bahsetmeyelim ki?
Ya da şarkı söylemeyelim.
Kuru kuruya düşünmekten iyidir.
Müstehcen yorumlarınızı
kendinize saklayın lütfen beyler.
Kaybolun.
Tamamdır.
Kahretsin.
Selam.
Arthur!
Ödümü kopardın!
Marion hastalandı.
Buraya gelip
öğrenmesi gereken
şeyi almamı istedi.
Müzik çalarını
getirmedin, değil mi?
Bunu mu diyorsun?
Tamam o zaman. Arabaya bin.
Hadi.
Hepiniz kafayı yemişsiniz.
Bunu söylediğinizde millet
sizin hakkınızda ne düşünecek?
Bu sadece bir şarkı, Arthur.
Seks ile ilgili. Oh, evet.
İnsanlar hala yapıyor.
Bununla ilgili şarkı söylemenizi gerektirmez.
Nasıl gidiyor?
Senin için çok zor olmalı.
Hepimiz onu çok seviyoruz.
Bunları neden yapıyorsun?
Yaşlıları anlıyorum.
Yapacak başka işleri yok.
Ama sen gençsin.
Yapacak çok şeyin var.
En başta, hoşuma gidiyor.
Yirmi civarı gülen yüzün pür dikkat
beni dinlemesi de çok güzel.
- Para alıyor musun?
- Hayır.
Hayır. Hayır. Bir okulda müzik öğretmeniyim.
Onun için para alıyorum.
Niye süslendin?
Bir randevum var, çok merak ediyorsan.
- Bir adamla mı?
- Hayır, bir eşek ile.
Dokunaklı.
Ona ne diyeceğini biliyor musun?
İyi.
Bunları ona verebilir misin?
Herkese biraz dağıttım.
Asmak için
yardımcı olabilirsin.
- Olur.
- Ona sevgilerimi iletir misin?
- Bu gece onu çok özledik.
- Tabii.
Kalk bakalım.
Çamurlu botlarını da yataktan indir.
Ben orada uyuyorum.
Hoşuna gitti mi?
- Ne hoşuma gitti mi?
- Koro olayı.
Hayır.
Hoşa gitme ile ilgili
ne düşündüğümü biliyorsun.
Görüşürüz o halde.
- Arthur, Marion'a yardım eder misin?
- Ne için?
Sayfaları bulmakta zorlanıyor.
- Başkası edemez mi?
- Birileri edebilir bence.
Ama burada çok zamanı olmayabilir,
sen etmek istersin diye düşündüm.
- Çabuk ol hadi. Bekliyoruz burada.
- Tamam millet.
Söylemeye devam ediyoruz.
Bir, iki, üç!
# Seksten bahsedelim, bebek
# Senden ve benden bahsedelim
# Güzel şeylerden bahsedelim
# Belki kötü şeylerden de
# Hadi seksten bahsedelim
# Bana bir şeyler oluyor
# Oh, bu aşk olmalı
# Oh! Tam şu an
bir şeyler oluyor
# Oh, bu aşk olmalı
# Bak tam da şimdi
içimde bir his var
# Bir tuhaf hissediyorum
# Baştan aşağı
değiştim sanki
# Yavaş yavaş
yürüyüşüm bile değişiyor
Bunu bizden başka yapan yok mu?
Ne dedin?
Seksten bahsedelim, bebek.
Arthur.
Ne diyorsun sen?
Sadece düşünüyordum.
Seks yapmayı mı?
Bir tadına bakayım.
Mm, çok güzel. şimdi şunların
içine birer parça koyalım.
- Bomba mı patladı burada?
- Kek yapıyoruz.
Deden şarkılarımızı dinlemeye
geldiğini söyledi mi sana?
- Gerçekten mi?
- Ben ona şarkı demem.
- Hoppity-hop.
- Hip-hop.
Ne, rap mi? Çocuklar gibi mi?
Sen neden katılmadın,
birkaç hareket gösterirdin?
Nasıl, bunun gibi mi?
Boppity, boppity, bop.
# Dedemin rap'i
aynı bok gibi
- Kim öğretti onu sana?
- Babaannem.
- Sürekli sıçmak zorunda olduğunu söyledi.
- Anne, ciddi misin?
Anne?
Size ne oldu bilmiyorum millet.
- Doğru ama. şimdi de gidiyorum...
- İyi misin?
Evet, iyiyim.
- Ver bakalım.
- Beatbox yapacağım.
# Benim hayatım kaybetmek
# Kumarda tekme yemek
# Ben böyle seviyorum, bebek
# Sonsuza kadar yaşamak istemiyorum
Olmuyor! Olmuyor, olmuyor, olmuyor!
Daha metal olması gerekiyor.
Motörhead bu piyanoyu duysa
göz yaşına boğulmuştu
şimdiye kadar.
Siz çok iyi söylüyorsunuz bu arada.
Tam bir rock'çı gibi.
Ama piyano ile
çok yavan kalıyor.
- Bas gitarımı getirmemi ister misin?
- Çok iyi fikir. Getir.
- Başka bir yeteneği olan var mı?
- Ben futbol oynardım eskiden.
Burada işe yaramaz ama, değil mi?
Ben izciyken
bateri çalıyordum.
Mükemmel.
Ben zurna çalıyorum.
- Zurna rock and roll ile gitmez ama.
- Ben çalınca gidiyor.
Öyledir tabii, Cheryl.
Davul, bas gitar...
Uçarı bir gitarist tanıyorum.
Bana göre çok genç.
Benim de orda olmam gerek o halde.
Evet, tabii olman gerek.
James'e de söylemelisin.
Hepinizin gelmesini isterim.
- Jennifer da gelsin.
- Evet.
Evet.
Mutlaka tıraş ol.
Sakalların batıyor.
Senin nasıl hoşuna giderse bebeğim.
Edepsiz.
- Yarın için olan ilanları gördün mü?
- Evet. Her yerde asılı.
- Jennifer'ı da getir.
- Getireyim mi?
Evet, hepimizin gelmesini istiyor.
Geliyorsunuz değil mi?
Orada olacaksınız?
- Tabii ki geliyoruz.
- İyi.
- Unutma sakın.
- Orada görüşürüz.
Tamam.
- Benim işim ne zaman biter bayan?
- Bugün bizimlesin.
Tuvalette sigara içtiysen,
böyle her dediğimi yapacaksın.
Git de akordunu yap.
Açmıyor.
Tamam, taksi ile gidiyorsun.
Ama senin de gelmeni istiyorum.
Geleceğine söz vermiştin.
Geleceğim.
Söz veriyorum, tamam mı?
Merhaba. Siz jüri olmalısınız.
Evet, merhaba. Biraz erken geldim.
- Dinleyicilerinizin olacağını bilmiyordum.
- Biliyorum. Birçok kişi izlemek istedi.
Biraz baskı
iyi gelir zaten.
Elemeyi geçmemiz için
ne yapabilirim?
Her şeyi yapmaya...
... hazırım.
Elemeyi geçmemizi gerçekten çok istiyor.
Evet.
Ne dedim ben sana?
- Ne dedim?
- Sakin ol. Beni yüzüstü bıraktılar.
Çıkmadan önce
şunu bitirmem lazım.
Sana ne kadar
önemli olduğunu söylemiştim.
Hepimiz evde oturduk,
seni bekledik
ve sonunda bir
taksi çağırmak zorunda kaldık.
Benimle ne alakası var?
Sana dedim ya, bizi almanı istemiştim.
- Hayır, söylemedin.
- Tabii ki söyledim. Bizi alacaktın.
Hayır, Jennifer'ı da alıp
annemi izlemeye gelmemi söyledin.
Sizi alma bokundan bahsetmedin.
Kızının önünde
bu şekilde konuşmamalısın.
Sakın bana kızıma
nasıl davranacağımı öğretmeye kalkma, sakın.
Sen niye başına bir şey gelmesin
diye onunla taksiye binmedin?
Neden biliyor musun,
çünkü bir an önce buraya gelip
iş yerimde, kızımın önünde beni azarlamak için.
Ama bu sefer
olmadı değil mi?
Kendini kötü duruma düşürdün.
Özür?
Tabii ki hayır.
Orada olmanı istemiştim.
Benimle orada olmanı.
Sana kızgın mı?
O hep kızgın, tatlım.
Onu görebiliyor musun?
Merhaba, millet.
Tanrım, ne kadar kalabalıksınız.
Bizi şaşırttınız.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz
ve umarım eğlenirsiniz.
Geç hadi.
Ve karşınızda OAP'Z.
Bir, iki, üç, dört.
# Kumarı seviyorsan
Bana takılmalısın
# Biraz kazan, biraz kaybet!
# Benim için farketmez!
# Oynamaktan zevk al
# Ne dersen de farketmez
# Hırsını kenara bırak
# ihtiyacım olan tek kart
# Maça asıdır benim
# Maça ası
# Benim hayatım kaybetmek
# Kumarda tekme yemek
# Ben böyle seviyorum, bebek
# Sonsuza kadar yaşamak istemiyorum
# Jokeri hep yanımda taşıyorum
- Başla bakalım, Charlie.
Adamım, bunlardan
bahsetmesek daha iyi sanki.
Hadi ama! Neden ki?
Çünkü millet bizi
yanlış anlayabilir.
İyi de, bu hayatın bir parçası.
Haydi!
- İki, üç!
# Seksten bahsedelim, bebek
# Senden ve benden bahsedelim
# Güzel şeylerden bahsedelim
# Belki kötü şeylerden de
# Hadi seksten bahsedelim
# Seksten bahsedelim hadi,
evde veya karşımızda oturanlara
# Nasılsa bir sürü çocuk oluyor
# Radyoda da televizyonda da
seksten bahsedelim
# Neler olduğunu bilelim
# Nasıl olduğunu
ve olabileceğini
# Hem geçmişini
hem geleceğini
# Bir erkeğin gözünü
nasıl açtığını
# Kadının dişiliğiyle
neleri aldığını
# Erkeklerin salyası akar
tabi ki, çünkü onlar insanlar
# Hadi seksten bahsedelim
Tam pisliksiniz!
Şarkının adı Gerçek Renkler.
# Yüzünden düşen bin parça
# Moralin bozulmasın
# Farkındayım
# Dayanmak çok zor
# Bu kadar insanın olduğu bir dünyada
# Gözün tamamen kararabilir
# İçinde büyüyen karanlık
çok zayıf hissettirebilir
# Bana gülüşünü göster o anda
# Ve artık mutsuz olma
# En son ne zaman güldüğünü
hatırlamıyorum bile
# Bu dünya seni çıldırtıyorsa
# Daha fazla dayanamıyorsan
# Aklına beni getir
# Orada olacağım her zaman
# İçinde parlayan gerçek renkleri
görebiliyorum ben
# Gerçek renklerini görebiliyorum
# Seni bu yüzden seviyorum
# Onları göstermekten korkma
# Gerçek renklerini, gerçek renklerin
# harika çünkü
# Gökkuşağı gibi
# İçinde parlayan gerçek renkleri
görebiliyorum ben
# Gerçek renklerini görebiliyorum
# Seni bu yüzden seviyorum
# Onları göstermekten korkma
# Gerçek renklerini, gerçek renklerin
# harika çünkü
# Gökkuşağı gibi
Harikaydın.
Herkese teşekkürler.
Umarım eğlenmişsinizdir.
Buraya saklanmış ne yapıyorsun?
Huzurla bir sigara içiyorum.
Marion ve diğerleri ile
olman gerekmez miydi?
Böyle iyiyim aslında.
Seni gerçekten anlamıyorum.
Seni delicesine seven
şu şahane kadına sahipsin...
... ve herkesin önünde
senin için şarkı söyledi.
Senin için, Arthur.
Tüm gücünü bu şarkıyı
söylemeye harcadı
ve senin diyecek bir şeyin yok mu?
Sen olmak hakikaten zor olmalı.
İşte buradasınız.
Kaybolup gittiniz sandım.
Bugün harikaydınız.
Sence de öyle değil mi, Arthur?
Sonra görüşürüz.
Güle güle.
Beni eve götürecek misin?
- Ahbaplarınla kalmak
istemiyor musun? - Hayır.
Seninle eve gidip
kanepede oturmak istiyorum.
Sorun ne?
Bugün çok mutlu görünüyordun.
Ben...
...uzun süredir
seni mutlu edemedim.
Seninle çok mutluyum, Arthur.
Üzgünüm.
Arthur Harris, seni seviyorum.
Sinsice hayatıma
girdiğin andan beri...
Neye bulaştığımı biliyordum.
Sen benim hayattaki dayanağımsın.
Gitmeni istemiyorum.
Gitmeni istemiyorum. Lütfen.
Bana bu kadar yetti.
Yoruldum artık.
Ne oldu?
Babama hala kızgın mısın?
Hayır, tatlım. Hayır. Hiç değilim.
O seni seviyor.
Küçük kızların bunu anlaması biraz zor.
Ne demek istiyorsun? Ben sekiz yaşındayım.
Matematik dahil her şeyi anlıyorum.
Tabii anlarsın. Özür dilerim.
Hadi tatlım.
- Güle güle dede.
- Güle güle Jennifer.
O iyi bir çocuk.
Ben onunla ilgileneceğim.
Sen uyu hadi sevgilim.
Marion, aşkım.
Marion.
Alo.
Evet, adli tabip birkaç saate
burada olur ve incelemesini yapar.
O zamana kadar
babanızla ilgilenseniz iyi olur.
Evet, tamam. Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Gece gece rahatsız ettik.
Baba?
Evet, tamam.
- Herkes gitti mi?
- Evet.
Jennifer'ı eve götür artık.
- Hayır, olmaz. Seninle kalacağım.
Yalnız kalmayı tercih ederim.
İyi bir baba olduğunu biliyorum
ve ben öyle olamadım.
Bence birbirimizle görüşmezsek
ikimizin için de daha iyi olacak.
Ben bu şekilde olsun istiyorum ve...
... hepsi bu.
Patates.
İki şişe süt.
Çay. Tavuk.
Adaçayı ve soğan.
Bir şişe çamaşır suyu.
Alışveriş listesi bu.
Bugün yapacağım iş bu.
Tamam.
Oh, sen misin?
Sana bir bardak çay yapmamı
ister misin?
Gel içeri. Ben yaparım.
Kanepede mi uyuyorsun?
Nasılsın?
- Biraz farklı.
- Evet.
Eminim öyledir.
- James nasıl?
- Görüşmedik.
Biz... Yarışmaya katılmaya
hak kazandık.
Marion olmasaydı
yapamazdık.
Herhangi bir konuda
yardıma ihtiyacın var mı?
Hangi konuda mesela?
Hiçbir şey yapmıyorum ki.
Sabahları onun için kalkardım.
Yalnız kalmak istemezsen,
hiç çekinmeden
kültür merkezine gelebilirsin.
- Çay?
- Çok sevinirim.
# Beni daha çok kimse sevemez
# Mutlu edemez
# Bu hisleri veremez
# Hiç kimse
# Senden daha çok sevemez
Güzel. Oturun.
Ara vermeden önce,
Timothy yazdığı bir şiiri
bizimle paylaşmak istiyor.
Gel hadi, Timothy.
Marion burada şarkı söyledi
Sandalyesini de getirdi
Şarkıları söyledi gülerek
Hiç zorluk çekmeyerek
Marion bize ne diyor
Hayat devam ediyor
Teşekkürler.
Pekala millet, bir ara verelim.
Oh, lanet olsun!
Tanrım, Arthur.
Yine mi!
Tüm gece
burada mı bekledin?
# Nasıl konuşursun bir melekle
# Her yer karanlık, zifirî
# Karşılaştığında bir melekle
# Var mıdır bir işareti?
Bu şarkıyı çok severim.
Arthur.
Marion şarkı söylediğini biliyor muydu?
Evet.
Tam bir baş belasıyım.
Sıkıcı ve muhtaç...
O yüzden de terkedildim işte.
- Kim bu?
- Görüştüğüm şu adam var ya.
Aslında o da değil. Sorun benim.
Ben... bir ilişkiyi
sürdüremiyorum.
Kendi yaşında biriyle
konuşman gerekmez miydi?
O da var. Benim...
Kendi yaşımda hiç arkadaşım yok.
Nasıl olsun ki?
Okulda çocuklar ve burada siz...
Özür dilerim. Özür dilerim.
Senin uyanık olacağını düşündüm,
çünkü sen uyuyamıyorsun falan ya.
Marion ile tanışmamız bile
bir mucizeydi.
O kadar farklıydık ki.
O hayata sarılırdı.
Derdi ki...
"Herkes için biri var."
"Bak bize."
O yüzden, biraz sabret genç bayan.
Sen iyi birisin.
İyi şeyler olacak.
Çok naziksin, Arthur.
Sana bir taksi çağırayım.
Pekala millet, bu büyük kırmızı on
yarışmaya kadar yapmamız gereken
provaların sayısı.
Beş kaldığında, harika olacağız.
Değil mi?
- Evet!
- Şimdi çıkabilirsiniz. Görüşürüz.
Güle güle.
- Geçen gece için
özür dilerim, Arthur.
şarkı söylemek ister misin?
Tamam, çıkar bakalım montunu.
Neleri biliyorsun?
Dean Martin, Frank.
Ne mesela?
Arthur, odada sadece
ikimiz varız
ve geçen akşam şarkı söylemiştin.
# Hey, beni terkedip giden
# dünyanın en güzel kızını görürsen
# Ona üzgün olduğumu söyle
# Bebeğime ihtiyacım olduğunu...
# Onu sevdiğimi
# söyler misin?
Sesin güzel, Arthur.
Bir tane daha söylemek ister misin?
Olur.
Kaçın kurasısın, Arthur.
Pekala...
Burton Koleji,
asi ve pislik gençlerin okulu.
- Gerçi, hepsi öyle değil.
- Seviyor olmalısın.
Galiba.
Bazen açmasına yardım edecek
bir çiçek bulabiliyorsun.
- Belki sen de onlardan birisindir.
- Evet, zehirli sarmaşık.
Neden geldin?
Bilmiyorum.
Nasıl hissedeceğimi görmek için sanırım.
Nasıl hissediyorsun?
Henüz bilmiyorum.
# Dünyanın en güzel
kızını görürsen
# Eğer gördüysen
# Ağlıyor muydu? Ağlıyor mu?
Arthur, bu hoşuna gidiyor.
Sanırım öyle diyebiliriz.
Hoşuma gidiyor.
Tamam, Marion.
Hoşuma gitmesine yardım et.
# Aşk yuvasına gidiyoruz, bebeğim
# Herkes oynuyor
- Charlie, Arthur'a yardımcı olabilir misin?
Şu şarkı sözlerini götür, olur mu?
# Aşk yuvası, bebeğim
# # Aşk yuvasına gidiyoruz, bebeğim
Değişmeye karar verdin demek.
Şunu takip et
ve ben ne yaparsam onu yap, olur mu?
#... aşk yuvasına, bebeğim.
# Kapıyı yumrukla!
Farketmiş olabileceğiniz gibi,
tanıdık bir yüz bizimle birlikte.
Ve onun bizimle kalmasını isteriz,
değil mi?
Evet.
Marion burada olduğuna
çok sevinirdi.
Pekala, daha fazla
duygusallaşmadan,
çok teşekkür ederim
ve yine görüşürüz.
Çok zor olmadı, değil mi?
Kolay olmadı.
İyi yaptın, Arthur.
Tam bir aptal gibi hissediyorum.
Olabilir.
Zor kadın.
Dede. Ne yapıyorsun burada?
Okuldan ayrılamam, biliyorsun.
- Ama konuşabilirsin, değil mi?
- Evet.
- Elindeki ne?
- Gözlerin iyi görüyor demek ki.
- Alabilir miyim?
- Senin için aldım.
Babana söylediklerimde ciddi değildim.
Biliyorsun değil mi?
- Baban nasıl? İyi mi?
- İyi. Haftasonuna kadar görüşemeyeceğiz.
Babaannenin mezarına çiçek götürmek için
benimle gelmek ister misin?
Bakar mısınız. Yardımcı olabilir miyim?
Bana şeker verdi.
- O benim torunum.
- Randevu aldınız mı?
Torunuma çikolata vermek için mi?
- Sonra görüşürüz dede.
- Tamam.
Artık gitmeniz gerek.
Spinster, değil mi?
Pekala, buna robot dansı deniyor
ve çok meşhur bir dans.
Temel olarak, sert hareketlerle
bu şekilde yapmalısınız.
Her şey sert ve robot gibi.
Unutmayın, metalden yapılmışsınız.
Evet, öyle... Gayet güzel.
- İşte böyle.
Robot gibi konuşabilirsiniz de.
Merhaba. Ben bir robotum.
Sert, daha sert.
Timothy, üzgünüm.
Önemli değil, Elizabeth.
Arada oluyor zaten.
Güle güle millet.
- Güle güle.
Lanet olsun!
Tamam o zaman.
Bir bardak çay mı içsek?
Kim gönderdi bunu?
Şuraya... Bir imza.
Harikasınız çocuklar.
Bir kahveyi hakettiniz.
On dakika sonra burada olun.
Altı provamız kaldı.
- Oh, hayır. Sende kalabilir.
- Niye?
- Şarkıyı beğendin mi?
- Evet, fena değildi.
- Sözleri?
- Evet, güzel.
- Söylemek ister misin?
- Herkesin önünde mi diyorsun?
Yok. Olmaz.
O zaman üzerinde beraber çalışalım,
sen ve ben?
- Bunu neden yapasın ki?
- Neden yapmayayım?
Yarın iş çıkışı seni alacağım.
Git bir kahve iç, Arthur.
Selam evlat.
- Ne yapıyorsun?
- Senin gitmeni bekliyorum.
Birkaç yıl bir pilot ile
nişanlı kaldım.
Üniformalı bir adama
asla gönül verme, Arthur,
özellikle etrafında
bir sürü hostes varsa.
Tüm erkekler aynı, değil mi?
Aynı olmayan biriyle tanışmayı bekliyorum.
Henüz tanışmadım.
Hayır, sen de öylesin demek istemedim.
Sana bir şey göstereceğim.
Tanıdın mı?
Evet, bizi de programa aldılar.
- Artık dönüş yok.
- Evet.
Biz gitmezsek,
kim sonuncu olacak?
Biz mi? Geliyor musun yani?
# Delirmiş olmalıyım
- Evet.
Çıldırmış olabilirsin ama orada olacaksın.
Bu harika.
Oğlunu da davet edebilirsin.
Çok hoşuna gidecektir.
- Orası seni ilgilendirmez.
- Özür dilerim. Karışmak isteme...
Ne yapmak istediğin önemli değil.
Onunla seninle hiçbir ilgisi yok.
Üzgünüm.
- Özür dilerim.
- Yok, yok, yok. Ben burnumu soktum. Sorun değil.
Sorun şu ki; Biz onunla hiç...
kaynaşamadık.
Benim hatam.
Bana yaklaşmasına hiç izin vermedim.
Üzgünüm.
O iyi bir çocuk.
O böyle daha iyi aslında.
Biraz şarkı söyleyelim mi?
Bu daha iyi.
# Kim bu gezen serseri her yerinde şehrin
# Aklını başından alıyor bütün piliçlerin
# En çekici kim, ben değil miyim?
Arkaya doğru git.
Tamamdır. şimdi, aynı şekilde.
Sahneye doğru söyle.
# Sen galiba kafayı yedin
Hayır, bu şarkı söylemek değil.
Bağırmak bu.
# Sıraya giriyor piliçler onun aşkı için
Bilin bakalım.
Bundan sonra tek bir prova kalıyor, millet.
# En çekici kim, ben değil miyim?
Biraz sallanmayı
da unutmayın.
# Hızlı konuşur, yavaş yürür, yakışıklı Kadir
Yarışmada söylemek ister misin?
Dalga geçiyorsun.
Yarınki koro çalışmasında söyle o zaman.
Nasıl olacaksın bakalım.
Sorun çıkmazsa,
hafta sonu da söylersin.
Yapamam. Ben...
Pek sevmediğin insanlarla
aptalca şarkılar söylemek
kadar kötü bir şey düşünemiyordun
kısa zaman önce.
Onları gerçekten sevmiyordum diyemem.
Çok güzel söylüyorsun.
Marion,
ya da James dinliyor olsaydı...
O benden nefret ediyor.
O halde bunu değiştirmek
için bir şeyler yap.
Bırak da seni görsün, Arthur.
Bırak herkes seni görsün.
Selam evlat.
- Ne istiyorsun?
- Biraz konuşabiliriz diye düşündüm.
Zor olduğunu biliyorum.
Anlıyorum, çok üzgünsün.
Ama ben... Anneni çok özlüyorum.
- Bunu söylemeye mi geldin?
- Aslında, seni de özlüyorum.
Seninle ne yapacağım ben?
Seni her gördüğümde...
... seni bu kadar
hayal kırıklığına uğratacak
ne yaptım diye düşünüyorum.
Yani, hayatta bir çok şeyi,
güzel şeyleri başardım,
ama seni hiç mutlu edemedim.
Niye gurur duyamıyorsun hiç?
Duyuyorum, evlat.
O zaman neden bana hiç söylemedin?
Ben, herkese söylüyorum.
Bana niye söylemiyorsun?
Şimdi söyleme çalışıyorum.
Hala anneme üzülüyorum.
Belki yardım edebilirim.
Bunun için çok geç. Çok geç kaldın.
# A, E, I, O, U...
Yanılmışsın.
Ben bu değilim.
Bunu herkes biliyor.
Ben değilim.
Birazdan geliyorum.
- Arthur. Arthur, bekle.
- Ben o kadar safım değil mi?
Düşündüğün kişi değilim ben.
O içeridekiler gibi değilim.
Marion gibi değilim.
Etrafıma neşe saçan
hayat dolu birisi değilim.
Yaşlı, zavallı Arthur'um ben.
Sahip olduğum her şeyi mahvettim
ve artık çok geç.
Değişemem artık. Çok...
Çok geç.
O yüzden...
beni rahat bırak.
- Merhaba.
- Merhaba, tatlım!
Merhaba Charlie.
Gelmiyor mu o?
Sanmıyorum.
Tamam, hadi gidelim.
# İşte gidiyoruz, işte gidiyoruz, işte gidiyoruz
- Bıktım aynı şeyi söylemekten.
Beni takip edin lütfen.
Soyunma odasına gidiyoruz.
Gelin millet.
Ne tatlı olmuşsun sen öyle?
Seyirciler gelmeden önce
bir deneme yapmamız gerekiyor.
O ne oluyor?
Ne söyleyeceğimizi ve ne yapacağımızı
görmeleri gerekiyormuş.
- Kaç grup var?
- Yirmi.
Ama en az onlar kadar şansımız var.
# Ode to Joy (Beethoven)
Bu ne be. Muhteşemler.
Daha kapıdan girerken
bize gülmeye başlayacaklar.
Hayır, öyle olmayacak.
- Tamam, sizde sıra.
- Hadi beyler, çıkalım.
- Steven, bu masadaki ne?
Bence iyiydik,
ama biraz duygusuzduk.
Daha iyisini de yaparız.
Biraz daha karakter koyabilirsek...
Hepinizin Marion'u sevdiğini biliyorum,
ve... biz gençken,
onunla olabilmek için
ve böyle bir şeyi hepinizle birlikte
yapabilmek için
her şeyimi verebilirdim.
Bunu herkesin önünde
yapmak zorunda değilsin, Arthur.
Davranışlarım için özür dilerim.
Ve...
İki elim kanda olsa
şarkıyı söyleyeceğim, Elizabeth.
Eğer izin verirsen.
Tabii ki söyleyebilirsin.
Biraz konuşabilir miyiz?
Oh, evet.
Bir saniye.
Bu gecenin sunucuları,
Richard Jameson ve Harriet Banks.
Bayanlar baylar,
sekizinci Shadow Song
Uluslararası Koro Festivali'ne
hoşgeldiniz.
Bu akşam çok geniş bir çeşitlilikte,
şahane korolarımız ve şarkılarımız var.
Herkes kendinden bir şeyler bulacak.
Bayanlar baylar,
The Backworth Erkek Korosu.
Ne demek kalitesini düşürüyoruz?
- Programda biz de vardık.
- Bas gidelim, şoför. Utanç verici.
Bu haksızlık.
Belki de bir salon dolusu
insanın bize gülmesinden kurtulduk.
Birileri bir zamanlar bana diyordu,
sana gülmelerini boşver diye.
Aç kapıyı şoför.
Arthur, ne yapıyorsun?
Bütün hafta boğazım yırtılana kadar
bana söylettiğin o şarkıyı
söylemeye gidiyorum.
Hadi gel.
The Backworth Erkek Korosu'na teşekkür ediyoruz.
Buraya yardım gönderir misiniz, lütfen?
- Şimdi otuz beş şık ve genç adam...
- Tanrım bana yardım et.
... klas ve karizmatik.
Tanımadığım bir adam
şu anda sahneye çıktı.
Daha önce görmedim.
Ne yaptığını da bilmiyorum.
Pardon.
Şimdi de tanımadığım
bir kadın çıktı.
Açılın. Açılın.
Bunlar daha önce gönderdiğiniz
OAP topluluğu.
Onları durduramadım tabii ki,
otuz kişi falan geldi.
Tamam, şimdi onları anons ettireceğim.
Ne?
Onları anons etmeniz gerekiyor.
The OAP'Z.
Haydi.
Pekala, gördüğünüz gibi,
takım elbise giymemişler ama
bir klasları var.
Şimdi alkışlar OAP'Z için.
Hadi ağızlarını açık bırakalım, lütfen.
# Aşk Yuvası küçük, eski bir yerdir
# Bir araya geldiğimiz
# Chrysler'e binelim, yirmi kişi alıyor
# Hadi acele et
şarkı jetonu paranı getir
# Aşk Yuvası küçük, eski bir yerdir
# Bir araya geldiğimiz
# Herkes oynuyor, herkes dans ediyor
# Aşk yuvasına gidiyoruz, bebeğim
aşk yuvası bebeğim
# Bang! Bang!
# Bebeğim
# Yumrukla kapıyı
# Bang! Bang!
Ne dedin?!
Dedim ki,
Hamileyim!
# Aşk yuvası, bebeğim, aşk yuvası
# Aşk yuvasına gidiyoruz
Herkes yerlerine.
Hadi ama dede!
# İyi geceler meleğim
# Gözlerini kapama vakti
# Aklındaki soruları
bir kenara bırak
# Benden ne istediğini
biliyorum sanırım
# Ne demek istediğimi
anlıyorsun sanırım
# Söz, seni hiç bırakmayacağım
# Ve bil ki
# Nereye gidersen git
# Nerede olursan ol
# Ben hep yakında olacağım
# İyi geceler meleğim
# Artık uyuma vakti
# Uyuma vakti
# Hala söylemek istediğim çok şey var
# Çok şey var
# Bana söylediğin şarkıları hatırla
# Hatırla
# Yüzmeye gittiğimizde yemyeşil koyda
# Yemyeşil koyda
# Okyanusta bir tekne gibi
# Sallayarak uyutuyorum seni
# Karanlık ve derin sulara
# Kalbimin derinliklerine doğru
# Hep bir parçam olarak kalacaksın
# İyi geceler meleğim,
şimdi rüya vakti
# Ne harika bir hayat
yaşadığımızı görme
# Bir gün hepimiz gideceğiz
# Ama ninniler hep olacak
# Hiç ölmeyecekler
# Aynı benim
# ve senin gibi
Bravo bayım.
Seninle gurur duyuyorum.
Bravo!
Dikkatli ol. Çok ağır.
Üçüncü olmanın şerefine!
Harika.
# Üçüncüyüz, üçüncü...
Merhaba, Marion ve Arthur'u aradınız
ama şu anda evde değiliz.
# Mesajınızı bırakın, lütfen
Baba, benim.
Uyumuşsundur büyük ihtimalle,
ama Jen hoşça kal diyememiş.
Hoşça kal dede. Harikaydın.
Bizim arabayla
geldiğin için teşekkürler.
Baba, konuşmak çok iyi geldi.
Bu gece için tebrik ederim.
Bir harikaydın.
Eminim annem seyrediyordu.
- Görüşürüz. - Görüşürüz, görüşürüz
görüşünce dövüşürüz.
Tamam, hadi yatağa.
Hoşça kal baba. İyi geceler.