Bu gece annenle
uyumak ister misin?
Benim yatağımda mı?
Beni itmeyeceğine söz verir misin?
- Söz.
- Peki.
- Sana şarkı söyleyeyim mi?
- Evet.
Öyle mi?
Hangi şarkıyı?
Senin şarkılarından birini.
Canım, o şarkılar insanları
uyutacak şarkılar değiller.
Ben küçükken ne söylerdin peki?
Uyu Bebeğim'i.
O bebekler için.
Ne olmuş?
# Rüzgar estiğinde
Beşik sallanacak #
# Dal kırıldığında
Beşik düşecek #
# Düşecek bebeğim
Beşik de her şey de #
- Uykun geldi mi?
- Biraz.
Gözlerini kapatıp denesen
olur mu? Tamam mı?
- Tamam.
Gözlerini kapat.
Uyumana yardım edeceğim.
# Uyu bebeğim #
# Ağacın zirvesinde #
# Rüzgar estiğinde #
# Beşik sallanacak #
# Dal kırıldığında #
# Beşik düşecek #
# Düşecek bebeğim #
# Beşik de her şey de#
Pizzacı.
Merhaba.
Merhaba. Bunu imzalayabilir misiniz?
- Tabii.
- Beni bekleyin.
Pizzacı geldi.
Hayatın boyunca bir
kez bile yaratıcı düşünmedin.
Son 5 yılda ne yaptın?
- Ne kıskanç birisin.
- Ben mi kıskancım?
- Bu da bahşişin.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
- İyi geceler.
Ben orta yaş krizimi aştım.
- Sen de seninkini aşmalısın.
- Ne?
Benimle böyle konuşma.
XOX oynamak ister misin?
Tabii.
Dışarıda yiyelim mi?
Tamam mı?
Her zaman yaptığın
gibi arkanı dön ve git.
Pizza alabilir miyim?
Elbette.
Güzelmiş.
XOX.
Bak, ben kazandım.
Hadi ama Maisie,
oynamama bile müsaade etmedin ki.
Bana bak.
Hile yapıyorsun.
Maisie...
...Margo'nun rahatsız edici şekilde
sakin olan dış görünüşünün altında...
...bizim hakkımızda ne düşündüğünü
hiç merak ediyor musun?
Pekâlâ. Siz eğlenin.
"X" mi olmak istersin "O" mu?
"O" olmak istiyorum.
Karıncalar teker teker yürüyorlar.
Hurra hurra.
Küçük olan parmağını emmek için duruyor.
Hem yalancısın hem de hırsız.
- Bu tam bir vakit kaybı.
- İyi, git.
- Selam.
- Merhaba.
Susanna.
Gelen babam mı?
Uyumana dön sen.
Kapıyı aç.
- Şu kahrolası kapıyı aç.
- Kahretsin.
Şu gürültüyü kes. Bu binada
benden zaten nefret ediyorlar.
Demek oradasın.
Sonunda.
Kapıyı aç.
- Susanna.
- Git buradan.
Kapıyı aç.
- Hayır.
- Aç şu kapıyı lan.
Bu sefer olmaz. Gidersen
böyle olacağını söylemiştim.
Ne? Ciddi misin sen?
Evet, ciddiyim.
Burası benim dairem.
- Aç şu kahrolası kapıyı.
- Hayır.
- Delinin tekisin.
- Siktir git!
Bunu unutmayın, toprağınız
nemli olmalı. Sırılsıklam ıslanmamalı.
Baban gelmiş.
Belki köpeğin ölmüştür.
Benim köpeğim yok ki.
Aşırı ödemediğin sürece
sanattan para kaybedemezsin.
Bu iyi bir fiyat.
Resimleri istiyor musun bilmeliyim.
Olabildiğince çabuk öğrenmeliyim.
Şu görüşmeyi bir aradan çıkarayım.
Bir saniye.
Bu ayın takvimi burada.
Okul gününün sonuna kadar birkaç
dakika daha beklemenizi tercih ederiz.
Böylelikle dersi bölmek zorunda kalmayız.
Tamam. Böyle bir şey
bir daha kesinlikle olmaz.
Dinle, gidip senle bana
güzel bir espresso alalım mı?
Annem de olacak mı?
Hayır, hayır. Bu sefer sadece sen
ve ben. Eğlenceli olur, değil mi?
O parçalar örnek niteliğinde...
Şaka mı bu? Ne yapacaktın?
Kızı Arjantin'e mi götürecektin?
- Sana sonra dönerim.
- Millet, yardım getirmeme gerek var mı?
Hayır. Bu bir oyun değil Beale.
Gel bebeğim.
Bundan sonra seni
baban almayacak.
Seni sadece ben alacağım,
tamam mı? İyi misin?
Bir sorun yok.
Kızın sadece babasıyım.
Pooh, kendi televizyonun mu var?
- Evet, sonra izleyebiliriz.
- Güzelmiş. Küçük bir maymun.
- Ne hoş bir oda.
- Teşekkürler.
Ben gitmeden bir şeye
ihtiyacınız var mı?
- Hayır, her şey tamam. Teşekkürler.
- Görüşürüz.
Zoey, Maisie'nin annesini dinlemeni
istiyorum. Dinlemezsen geri gelirim ve...
...burada yatıya kalamazsın, tamam mı?
- Tamam.
- Baksana.
Tamam, en tepesine.
Şekerli krema.
Krema gerçekten sıcak. Sende mi?
Krema sende mi?
Şeker.
Nasıl da akıp gidiyor.
Daha yavaş.
Şimdi dördüncüyü geçir.
Pardon.
Bak. Kırmızı, beyaz ve yeşil.
Hadi içeri dönelim.
Bunu dinleyin.
Duyuyor musunuz?
Tempoya ağırlık verişini
gerçekten çok seviyorum.
Evet, insanı harekete geçiriyor.
O sensin.
- Evet, evet, güzel.
- Evet.
Ben bir viski bakayım.
Zoey.
Ağlama Zoey.
Bu kalp çizgisi.
Çok ilginç bir
adamla tanışacaksın.
Olağan dışı.
- Dönmüşsün.
- Tatlım, yatakta olman gerekiyor.
Zoey ağlıyor.
Çok özür dilerim.
Bu yaşta...
Evet, bu yaşta
onlar pek...
Pekâlâ.
Geldiğiniz için teşekkürler.
- İyi geceler.
- Gidin siz.
Görüşürüz Zoey.
Görüşürüz.
Yatağına dön bebeğim, tamam mı?
Bana şahitlik etmeleri
onlara fazla gelir.
Siktir et ya.
Annesi tam bir Nazi zaten.
Tamam Maisie, hadi, hangisi?
O.
Daha giyinmedin mi?
Bunun için zamanımız yok.
Geciktik.
Al.
Bunları giy.
Tamam.
Seni fırlattığı zamanı
kesinlikle anlatabilirsin.
- Fırlattı mı?
- Tanrım, evet.
Suratına bağırırken odanın
öbür ucundaki koltuğa fırlattı ya.
Tanrım.
Hatırlamıyor musun?
O ana kadar yaşadığın
en ağır şeydi.
Maisie?
Annenle bazen şarkı söyler misiniz?
Bazen.
Eğlenceli mi peki?
Bunun nasıl bir maskaralık
olduğunu umarım anlıyorsundur.
Saçmalık.
Biz evli bile değiliz.
Ayrıca dinle, ne derse desin...
...30 yıllık kötüye madde
kullanımını işin içine katmayı unutma.
Tavuk ister misin?
Pekâlâ. Biraz fazla baharatlı gelebilir.
Nasıl oldu bu?
Al bakalım.
Alo.
Sen sorun olmadığını düşünüyorsan.
Baban geliyor.
6. favori kızım.
- Diğer kızların kimler?
- Sana onları anlatamam.
- Neden?
- Sır.
Mandarin tavuğu ister misin?
- Kulağa güzel geliyor.
- Merhaba.
- Sanırım yakında dönecek.
- Biliyorum.
Birkaç şey kapacağım.
Sonra ise...
Bu küçük sırrımız
aramızda kalacak.
Margo'nun işten çıkarılmasını
istemezsin değil mi?
Pekâlâ.
Peki, ben artık gitmeliyim.
Ama endişe etme.
Her şeyi düzeltiyorum, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Eşsiz bir insansın.
Tamam, teşekkürler.
Harikasın.
Aşağıdaki Byron ile konuştum.
Annen yukarı çıkıyormuş.
Kalk, kalk, kalk.
Hadi.
Kapılar 8'den sonra
10'a kadar açılmaz.
15 dakika içinde
mahkemede olmalıyım.
- Tamam, sanırım gelebilir.
- Teşekkürler.
Seni seviyorum.
Annem benimle birlikte
gelmen gerektiğini söyledi.
- Sizin evinize mi?
- Hayır, seni evine bırakacağız.
- Görüşürüz.
- Selam Maisie.
- Selam Byron.
Bir çocuğa bakamazsın.
- Sen daha iyi bilirsin tabii.
- Hayır, ben seni tanıyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet, evet.
Seni tanıyorum.
Susanna, sen kendin
dışında kimseyi tanımıyorsun.
- Nereye gidersen acı da yanında gidiyor.
- Kapa çeneni, kapa çeneni.
Bu yüzden jüri ve uzman...
Bunu gördüler.
- Seni gördüler.
- Hayır.
O zaman çocuğumuzun
velayetini neden sana vermediler?
Çünkü jüri kadındı.
O yüzden.
Kendine böyle demek istiyorsan
benim için sorun değil.
- Onu elimden alma.
- Elinden aldığım falan yok.
- Alma onu.
- Onu almıyorum. Bana verdiler.
- Selam.
- Selam bebeğim.
Tam da görmek istediğimiz insan.
Hayatım, yanımızda götüreceğin
kıyafetlerini ve eşyalarını alsana sen.
Al hadi.
Kötü bir şey yok.
Benim dediğim şeyin iyi olduğunu
söylemene gerek yok götlek herif!
Sakin ol, sakin ol.
Çık bakalım.
Hemen arkandayım.
- Selam Maisie.
- Selam.
Çantanı alayım mı?
Odanı görmek ister misin?
Ne düşünüyorsun?
Buradaki çoğu şey için...
...Margo'ya teşekkür etmelisin.
Ben gideyim de siz ikiniz
küresel sorunları konuşun.
Peki, beni gördüğüne şaşırdın mı?
Biraz garip, değil mi?
Merhaba. Merhaba.
Ne kadar?
Bu akademik. Bak,
Amerika'dan kimse onu duymadı.
Neden bilmiyorum ama...
İyi, tamam. Bakalım.
Tamam, görüşürüz.
Düz çizgiler üstünde yazabilirsin.
Yaptın.
Önümüzdeki birkaç hafta
için İtalya'ya gidebilirim.
Maisie'ye göz kulak olabilir misin?
Elbette.
Hadi, yeniden başla. Yalnızca ilk harfi
yapman gerektiğini biliyorsun, değil mi?
Pasaportun çıkıyor, değil mi?
Benimki mi?
Güzel. Evet.
Çünkü bu iş sadece
birkaç gün alacaktır.
Ondan sonra belki Eolie Adaları'nı
tekneyle gezebiliriz diye düşündüm.
Ya da onun gibi bir şey yaparız.
Evet. Ben İtalya'ya hiç gitmedim.
Tekneye de binmedim.
Harika.
O zaman çok güzel.
- Öyle yaparız.
- Tekneye mi bineceğiz? Ne zaman?
Hemen toplanmaya
başlama ama tamam mı?
Tüm bunlar tamamen başka şeylere bağlı.
Bu ne?
Maisie Beale'e çiçek teslimi var.
Maisie mi?
Bu... Bu tamamen uygunsuz.
Çiçekleri getiren
çocuğa geri ver bunları.
Adam çoktan gitti.
Peki, alayım.
10 dakika. Sonrasında ev
ödevini yapacaksın, tamam mı?
Tamam.
Tatlım?
Bunlar ne?
Bilmiyorum.
Bunları buraya sen mi koydun?
Maisie?
Onları annem gönderdi.
Bunları suyun içine koymalıyız.
Dolapta saklasam olmaz mı?
Neden?
Çünkü babam çiçekleri attı.
Alerjisi var.
Gerçekten mi?
Bak ne diyeyim.
Birkaç tanesinin baskısını çıkaralım.
Böylelikle sonsuza dek saklayabilirsin.
Bu bizim küçük sırrımız olur, tamam mı?
Tamam. Sen en sevdiklerinden
birkaç tane seç.
Tamam.
Bunu sevdim.
- Bunu.
- Tamam, bu da kitabımız.
Ve bunu.
Anneme gittiğimizde Starbrite'ın
ağılını getirebilir miyiz?
Tatlım, ben seninle gitmeyeceğim.
Döndüğünde burada olacağım.
Tamam.
Peki, çiçekleri nereye koyalım?
Ortaya mı?
Bu tarafa koy.
Yavaşça.
Sen burada değilken baban
üzgün oluyor, biliyorsun değil mi?
Yani...
...etrafında onu neşelendirecek
birinin olması güzel.
Alışverişi falan da yapacak biri tabii.
Birbirimizden hoşlandığımız için...
...belki bunları
ben yapabilirim diye düşündük.
Sence nasıl olur?
Güzel.
- Başka bir tane daha yapalım.
- Tamam.
Bence güller çok büyük olur.
Evet.
O güzel.
Onu dene.
Bebeğim, seni o kadar özledim ki.
Ben de seni özledim.
Bak.
Tanrım.
Tanrım, bu nasıl oldu?
Kolumu fırına koydum.
Sonra yandı ve ağladım.
Eminim öyle olmuştur.
Eminim acıtmıştır.
Nasıl oldu? Baban kendi başına
yemek yapmana falan mı izin verdi?
Tanrım.
Tamam.
Mahkeme bir şey söylememem
gerektiğini söylüyor ama...
...söylemezsem çok kayıtsız kalmış olurum.
Babanla yalnızken kendine
çok dikkat etmelisin, tamam mı?
- Margo oradaydı.
- Margo? Sen...
Bizim Margo'yu mu diyorsun?
Evimizdeki Margo mu? O Margo mu?
Babanın evinde güzel bir odan var mı?
Yatağım tenteli.
Güzelmiş.
Margo'nun da güzel bir odası var mı?
Küçük ve camından dışarı
bakınca bir duvar görünüyor.
Ona öyle bir oda verdiğine göre
baban onu pek sevmiyor olmalı.
Ondan hoşlanıyor.
Öyle mi?
Peki o...
Onu öpüyor mu?
Onun gibi bir şey? Onu ne kadar
sevdiğini ona gösteriyor mu?
- Bilmiyorum.
- Öyle mi?
Hayır demek.
Evet, evet, eminim. Daha şimdi söyledi.
1 dakika bekle.
Bebeğim, git biraz odanda oyna.
Bu telefon görüşmesini
yapacağım, tamam mı?
Hayır, kız onunla birlikte yaşıyor.
Ne istediğimi sanıyorsun?
O götleği tekrar mahkemeye çıkartmanı ve...
...velayeti bana vermeni istiyorum.
Maisie?
Dikkatli ol, Maisie.
Ondan niye korkasın ki?
Tamam, biraz garip görünüyor.
Ama bu çok bağnaz bir düşünce.
Büyüyünce böyle insanlardan
biri olmanı istemiyorum.
Çünkü bu hiç iyi bir şey değil.
Ayrıca, o kadın senin sahip
olman gereken türde bir dadı.
Baba düşkünü bir sürtük değil.
- O garip kokuyor.
- Garip falan kokmuyor.
Bir dadı öyle kokmalı.
Hadi.
Tamam, gidelim.
Hadi Maisie, gidelim.
Eşyalarını al tatlım.
Arkanı dönme.
- Onu yakında göreceksin.
- Öyle mi?
- Nikah töreninde çiçeği sen taşırsın artık.
Evet, adamın yapmayacağı bir şey yok.
İşte gelin geliyor.
Yakası biraz dik duruyor.
Evet, güzel.
Bayan Beale, ben
Fairchild-Tettenbaum müdürüyüm.
Bu üçüncü mesajım.
Geri dönerseniz sevinirim.
Teşekkür ederim.
Maisie, annenin seni alması
gerektiğini bildiğinden emin misin?
- Emin değilim.
- Pekâlâ.
Ben bir çözüm bulurum.
Mais.
Bugün okuldan Maisie'nin
annesi alacak sanıyordum.
Öyle. Kocam havaalanında mesajlarını...
...kontrol etmeseydi uçakta olacaktık.
Balayımda olmam gerekiyor.
Affedersiniz.
Burası...
Susanna Nun. Kızını almam
için beni o gönderdi.
- Sen kimsin?
- Ben onun...
...Maisie'nin üvey babası sayılırım.
- Nesisin?
- Evet, Susanna ile evliyim.
Nasılsın Maisie?
Ben Lincoln.
Beni hatırlıyor musun?
Birkaç hafta önce tanışmıştık.
- Hatırlıyor musun?
- Bu...
Ofise gelen herkese
çocukları böyle salmıyoruz.
Tabii ki hayır.
Maisie yanımda ve
ne yapmalıyım bilmiyorum.
Beni arayabilir misin?
Ona ulaşamıyorum.
Susanna'yı aramak ister misin?
Öylesine bir adam olmadığımdan
emin olmak istiyorsan diye söylüyorum.
Susanna'yı ben aramam.
Neden sen aramıyorsun?
Evet. Tabii, ben arayabilirim.
Benim.
Yok, iyi.
Maisie ile okulun dışındayım.
Margo da burada.
Anlıyorum.
Evet, o kim
olduğumu bilmiyor.
Evet, pekâlâ.
Yalnızca bir saniye.
Susanna.
Alo.
Evet.
Seni duydum.
Peki o zaman ben Maisie'yi alıp...
Alo?
Susanna?
Tamam.
Sanırım işimiz bitti.
- Evet, sanırım.
- Ben gitmeliyim.
- Taksiye ihtiyacın var mı?
- Evet.
Bir tane tutayım.
Taksi..
Merhaba.
Tamam, Maisie.
10 gün sonra görüşürüz.
Gitmeni istemiyorum.
Bir sorun olmayacak, tamam mı?
Söz veriyorum.
Gitmeliyim.
Onunla gitmek istemiyorum.
Maisie.
Seni gerçekten, gerçekten seviyorum.
Tamam mı?
Tamam.
10 gün sonra görüşürüz, tamam mı?
- Görüşürüz tatlım.
- İyi balayılar.
Görüşürüz Maisie.
Lütfen görüşürüz de.
JFK, lütfen.
Evet, muhtemelen beklemeliyiz.
Kaybetti.
Hayır, birkaç tane daha lazım.
Ben sonra dönerim.
Bebeğim eve geldi.
Seni öpmeliyim.
- Anneciğim?
- Evet.
Gerçekten evlendin mi?
Ama hâlâ en çok seni seviyorum.
Ve hâlâ annenim, değil mi?
Ayrıca, o bir arkadaş gibi.
Ona baba falan demek
zorunda değilsin.
Margo'ya anne demediğin gibi, değil mi?
Lincoln diyebilirsin.
Nikâhında çiçek taşıyan biri var mıydı?
Olsaydı, o kişi
kesinlikle sen olurdun.
Gösterişten uzak bir törendi.
Sulh hakimlerinin gittiği
törenler gibiydi. Pasta bile yoktu.
- Pasta yok muydu?
- Yoktu.
Üzücü ama gerçek.
Bir şey görmek ister misin?
Bana ne verdiğini görmek ister misin?
Baksana.
- Baksana.
- Küçücük.
Küçücük, değil mi?
Küçük, küçük, küçücük.
- Selam.
- Pardon.
Sorun değil.
Gelsene.
Aslında işe gitmeliyim.
Tamam.
Seni yeniden gördüğüme
sevindim Maisie.
Lincoln'a hoşça kal de.
- Görüşürüz.
Ne kadar uzun, değil mi?
Çok uzun.
- Hep gece mi çalışıyor?
- Evet.
Yalnızca bir barmen ama kimin umurunda.
Böyle daha iyi. Ben çalışırken
sana o bakabilir.
Güzel olacak.
Sana bir sır verebilir miyim?
Onunla senin için evlendim.
# Gece treninde
İyi uyu #
# Acısız #
# Hatırlamıyorum #
# Birkaç yılın #
# Sana faydası dokundu #
# Senin gözlerin #
Çok zayıf.
Birkaç kayıt daha yapıp sonrasında
armonide katlanmış şekilde duymak istiyorum.
Tamamdır.
Ne yapıyorsun?
- Bu bir saray mı?
- Bir kale.
Evet.
Evet, tabii.
Çok güzel.
Çok iyisin.
Köprü yapmayı bilmiyorum.
Asma köprü gibi mi?
Peki...
...kapı yerini buraya yaparsan, sonra
köprüyü sonra da zincirleri çizersin.
Bu kadar.
Bir de kale hendeği tabii.
Ben yapamıyorum.
- Sen yap.
- Ama bu senin resmin.
Gerçekten mi? Peki.
Hendeğe belki tehlikeli
hayvanlar çizersin.
Böylelikle kimse
karşı tarafa yüzemez.
Timsahlar ve birkaç kutup ayısı
ile insanı yiyecek şeyler.
Tamam.
Çok, çok uzun zamandır
pastel boya kullanmamıştım.
Çocukken bir aileyi anlatan
bir hikâye okumuştum.
Arabaları çölde bozuluyordu.
- Nasıl yaşadıklarını biliyor musun?
- Nasıl?
Pastel boya ve tutkal yiyerek.
Bana gayet iyi gelmişti.
- Çocukken tutkal kaçırır, yerdim.
- Öyle mi?
# Hatırlamıyorum #
# Bir çift #
Bizdeki şeyler çok iyiydi.
- Lezzetli. Sen de denemelisin.
- Olmaz.
Olmaz mı?
Şarkı söylerken benimle
kabine gelmek ister misin?
- Peki.
- Hadi.
Hoşça kal demedin.
- Evet, dedim.
- Hayır, demedin.
Seni özleyeceğim.
Seni çok özleyeceğim.
Tamam.
Pekâlâ.
10 gün sonra görüşürüz, tamam mı?
Görüşürüz bebeğim.
Ona anlatamazsın.
Yani aslında gösteremezsin de.
- Affedersiniz.
O kim?
Burada hâlâ ne yapıyorsun?
Hadi gidelim.
Gidip bir bakalım.
Hayır, hayır, unutmadı.
Alma sırasının onda olduğunu biliyordu.
Balayıymış.
Benimle uğraşıyor.
Bak, mahkeme kararını ihlâl ediyor.
Bu tarihleri gitmeden kabul etmişti.
Şaka yapıyorsun herhalde.
Harika, tamam.
Bizim almamıza izin vermezlerse...
...mahkeme kararını
ihlâl ettiklerini söylüyor.
Ama onlar almazsa ihlâl olmuyor, öyle mi?
Alma sırasının onda olduğunu biliyordu.
- Belki...
- Ne, ne, ne?
- Yeniden mahkemeye gidebiliriz.
- Hayır, hayır.
O saçmalığa maruz kalmayacağım.
Sigaram nerede?
Tanrım.
Bir cadı avı,
yaptıkları şey bu.
Acıktın mı?
Herkese yemeği
sen mi yapıyorsun?
Hayır.
Ben sadece bir barmenim.
Çok para kazanıyor musun?
Bahşiş alıyorum.
Ama çok para değil.
Öyle demezdim.
Sence çok para
kazanmak önemli mi?
Neden?
- Öylelikle zengin olabilirsin.
- Tabii ya, öylelikle zengin olabilirsin.
Ya çok para kazanmayacağın
bir şeyi yapmayı seviyorsan?
- Ne gibi?
- Bir öğretmen olmak gibi.
Ya da belki bir
hemşire olmak istersin.
- Ya da bir itfaiyeci.
- Ya da bir barmen.
Evet. Ya da bir barmen.
Şimdilik.
Al bakalım.
Bon appetit.
Yumurta seviyorum demiştin hani.
Mahvetmek istemiyorum.
Peki, sonra görüşürüz.
Benimle içeri gelmelisin.
Burada veda etmediğimizden emin misin?
Gerçekten mi?
Peki.
Maisie sınıfla bir şey
paylaşmak istiyor.
Bu benim yeni üvey babam.
Merhaba.
Babam dadımla evlendi.
O yüzden mahkeme
annemi de evlendittirdi.
- Tyler.
- Benim 2 üvey babam var.
Ama biri neredeyse ölecek.
"Ve çoğu kalenin 50 odalıydı
ve İngiltere'deydi.
"Biri hayvanına zarar vermeye
ya da zengin olmaya çalışırsa...
"... öldürülür ya da hapse atılırdı.
"Hapisteki birçok insan
kendine zarar verirdi.
"Böylelikle hastaneye gidebilirler
ve yemek yiyebilirdi çünkü.
"Bayat ekmek yediler ve sonra
ekmeği evsizlere verdiler.
Son. Kaledeki Yaşam.
Yazarı Maisie Elizabeth Beale. "
Bu harika.
Neyim ben, görünmez mi?
Onu kendine aşık ederek
artık kazanmıyorsun.
Bebeğim, sen odana gitsen de
Lincoln ile ben konuşsak. Tamam mı?
Sen böyleyken nasıl işe gidip
onu seninle yalnız bırakacağım?
Ne diyorsun sen?
Ayrıca bu tur ne zaman çıktı?
Kasten kuyumu kazıyorsun.
Her şey neden böylesine
bir kâbus olmak zorunda?
Aşağılık bir kadına dönüştüm.
Artık kendimi tanıyamıyorum.
Bebeğim, tek istediğim onun
işleri bizim için kolaylaştırmasıydı.
Hikâyen çok güzel.
Teşekkür ederim.
Ne düşünüyorsun?
Hiçbir şey.
Öyle mi?
Yarın benimle işe gelmek ister misin?
Belki tur için kostüm
seçmeme yardım edebilirsin.
İster misin?
Baban gerçekten götlek bir adam.
Gerçekten.
Önce ortadan yok oluyor,
sonra da birden beliriveriyor.
Bununla nasıl uğraşacağım bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Bebeğim, ben uzanmalıyım.
Lincoln, Beale aşağı katta.
Gel bakalım.
Beni özledin mi?
Evet, seni yeniden ne zaman
göreceğimizi merak ediyorduk.
- Koca sen misin?
- Evet.
Yeni koca bu.
- Adım Lincoln.
- Ben Beale. Tanıştığıma memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Sana birkaç öneri verirdim ama
tam bir trajedi olan ilişkimizin...
...sizin oynadığınız maskaralıkla
bir ilgisi olduğunu sanmıyorum.
- Peki.
- Neyse, bol şanslar.
- Öyle.
Görüşürüz Maisie.
- Görüşürüz.
- Teşekkür ederim.
Uzun ve genç.
Garip.
Adam hiç onun tipi değil.
Komedi resmen.
Annen nasıl?
- İyi.
- Mutlu mu?
Okunuşu "asma"ya benzeyen bir sözcük?
- Tyler.
- Asya
Asya. Harika.
Victor.
- Amca.
- Maisie.
- Ayna.
Ayna. Güzel.
En çok hangisini sevdin?
Mavi olanı sevdim.
Geç oluyor Mais.
Gidelim artık.
Babamla gemi yolculuğuna
çıkacak mıyız?
Ne gemisi tatlım?
Demişti ya, İtalya'da.
Bilmiyorum.
Belki.
Babamla hâlâ evli misiniz?
Elbette.
Numara yapmıyorsunuz?
Hayır.
Neden öyle sordun?
Bilmem.
Mais.
Hadi ama Beale.
Gittiğini söylemedin bile.
Önce seninle birlikte gidiyorduk.
Sonra orada yalnızca
birkaç gün kalacaktın.
Ne zaman döneceksin?
Bilmiyorum da ne demek?
Bekle.
Ne yapıyorsun?
Boğazın hâlâ acıyor mu?
İlacının vakti daha gelmedi.
Londra'daki babanla konuşuyorum.
Ben de konuşabilir miyim?
Al, Maisie.
Babacığım?
İyi hissetmiyorum.
Hayır.
Ben de seni özledim.
Benim.
Bilmiyorum.
Sana söyledim.
Onu 3 gün önce
almaları gerekiyordu.
Herhangi bir şeyin ne zaman
olacağını bilmek güzel olurdu.
Peki.
Hayır.
Kapatıyorum ben.
Tamam.
Görüşürüz.
Hemen döneceğim.
3 gün geciktin. Saat gecenin onu
ve Maisie iyi hissetmiyor.
Önemli değil.
Bir taksi tutarız.
Önemli. Kızın ateşi 38 derece.
Bu...
İyi hissetmiyormuşsun, öyle mi?
Mikroba yakalandım.
Mikrop demek.
Kulağa kötü geliyor.
- Neden gelmedin?
- Özür dilerim.
Bir karışıklık vardı ve...
Aslında 3 karışıklık çıktı.
İlacımı 1 saat içinde almalıyım.
Tamam.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Susanna beni öldürür.
- 1-2 gün içinde gel.
- 1-2 gün mü...
Bu gece onsuz dönemem.
Susanna bu hafta tura çıkacak.
Lincoln, o bir çocuk
ve iyi değil.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Tamam mı?
Biraz dinlen ki
daha iyi hissedebilesin.
İyi geceler.
- O.
- Güzel seçim.
- Selam.
- Anneciğim.
Hayır, bizim...
Bebeğim, gel sana otobüsü göstereyim.
Güzel, değil mi?
Dondurma var. Çikolata var.
Bunlardan ister misin?
- Sıkı tutun. Oldu mu?
- Oldu.
Güzel.
Şu anda konuşamam.
Güzel, başlıyoruz.
Başlıyoruz bakalım bebeğim.
Hiçbir şey göremiyorum.
1,2,3, peynir.
Bebeğim, bak, Lincoln.
Hadi, gidelim.
Daha fazla zamanımız
olmaması çok kötü.
Ama seni her şeyden çok
sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
- Tamam mı?
- Biliyorum.
Tamam, git.
Dikkat et.
Pekâlâ.
Tamam, görüşürüz.
...otel odasında.
15 dakikadır falan banyodaydı.
Ben de televizyon izliyorum.
Sonra kız banyodan
tamamen çıplak çıktı.
Ben de "İyi, tamam" dedim.
- Onu cama dayayıp...
- Siparişiniz efendim.
Kirazların yanında, burada
oturmak ister misin?
Burası daha eğlenceli.
Burada oturmasının
bir sakıncası var mı?
Yok.
Şuna bak şimdi.
Merhaba?
Seni duyamıyorum!
Maymun gibi oldun.
Onda gözün mü var?
- Yapma.
- Öyle mi?
Yine mi?
Evet, denerim.
Sana döneceğim.
Maisie.
Bir dakika şöyle gel.
İşten aradılar.
Bugün biri hastaymış.
Yani muhtemelen oraya
gidip çalışmam gerekecek.
- Yine seninle gelebilirim.
- Olmaz.
Olmaz, biz...
Öyle yapamayız.
İyi bir fikir değil.
Tırnağını yeme.
- Sen tutkal yiyormuşsun.
- Evet.
Tamam, zeki oğlan, hadi gidelim.
Ben oğlan değilim.
Kızım.
Tamam, hadi zeki kız.
Ya orada değilse?
Bilmiyorum.
Belki Caroline gelebilir.
Hayır, Caroline'ın
sevgilisi var.
Hadi.
- O zaman seninle işe gelebilir miyim?
- Hayır, olmaz.
Bir çözüm buluruz.
Orada saatin
geç olduğunu biliyorum Beale.
1 saattir koridordayım.
Kapıdaki adama söyle de
buraya çıkıp beni içeri alsın.
- Selam.
- Burada ne yapıyorsunuz?
Daha 10 gün olmadığımı biliyorum.
- Ama ben...
- İşe gitmesi gerekiyor.
Evet. Annesinin gitmesiyle falan...
...her şey biraz sıkıntılı oldu.
- Evet.
Düşündüm ki
aslında ikimiz de...
Ne düşündün?
Sana üzüldüğümü mü?
Başka yapacak bir şeyim olmadığını mı?
O tür bir insan olduğumu mu?
Ama değilim.
Yani sen uğraşacaksın.
- Bu senin problemin, benim değil.
- Ben öyle demedim.
Kendi daireme giremiyorum.
Çünkü kocam zahmet edip
kontraya ismimi vermemiş.
Sanki ben yokmuşum gibi.
Yapmam gereken her şeyi yaptım ben.
İnsanları böyle kullanamaz.
Ben bunu fark etmemiştim.
Çok özür dilerim.
Git.
- Lütfen.
- Evet.
Hadi Maisie.
Özür dilerim.
Seni kastetmemiştim, biliyorsun değil mi?
Teşekkür ederim.
Bunların hiçbiri senin suçun değil.
Sonra görüşürüz Maisie.
Lincoln'ın suçu da değil.
Onun da kafası karman çorman.
Ondan çok hoşlanıyorsun, değil mi?
Onu seviyorum.
Ona kızdığım için özür dilerim.
Berbat biri olduğumu düşünüyor olmalı.
Annem ona sürekli kızıyor.
İşte orada.
Selam Maisie.
- Selam.
- Merhaba.
Kremayı ben sürdüm
ama pasta ondan.
Çünkü sana kızdığı
için çok üzgün.
Bir pasta.
Çikolata sevdiğini söyledim.
Çok severim.
Teşekkür ederim.
İkinize de teşekkür ederim.
Aç mısınız?
Evet mi? Burada çalışan birini tanıyorum.
Yani belki size bir
masa ayarlayabilirim.
Sen burada çalışıyorsun.
Evet, sanırım haklısın.
Burada çalışıyorum.
Hadi.
Bazı insanlar burada
ne yiyor, biliyor musun?
- Ne?
- Çiğ yumurtalı çiğ hamburger.
Bunlar Lincoln'den.
Çiğ yumurtalı çiğ hamburger yer miydin?
Asla.
Sen?
Glasgow'un atmosferi çok farklıdır
ve çok kültürel bir yerdir.
Çok garip çünkü bence...
...çok belirgin bir İskoç aksanın yok.
Ama Glasgow dediğinde
Glasgow oluyor. Güzel.
Evet, öyle.
Evet, onu hep merak etmişimdir.
Pasta ve bu gece için teşekkür ederim.
- Evet.
- Tamam.
İyi geceler.
- Günaydın.
- Nasıl uyudun?
- Güzel.
Kahvaltıda ne istersin?
Bilmiyorum.
Krep.
Tamam.
Krep olsun.
Lincoln.
Üzgünüm geciktim.
Kurt, anneannesini korkutuyor.
Kötüymüş.
Orada kurdu kovalıyor.
Tamam. Daha yükseğe, daha yükseğe.
- Çok yaklaşma.
- Ne çok var.
Çok güzelmiş.
Daha önce buraya gelmediğime inanamıyorum.
Bakın, yavru kaplumbağa var.
Elemana bak sen.
Seni süzüyor.
- Çok fazlalar.
- Burası harika.
Evet, burayı severim.
- Biliyor musun?
- Ne?
Sokakta kaplumbağa satın alabilirsin.
Kovalarda tutuyorlar ve
sadece 1 dolara satıyorlar.
- Gerçekten mi? Vay.
- Bir kaplumbağa bir kere ısırmıştı beni.
- Gerçekten mi?
- Evet, evet.
Hatta bir iz bile bıraktı.
Büyük mü?
Bir iz bırakabilirdi.
- O kadar kötü. Bir iz bırakabilirdi.
- Doğru.
Burada kaplumbağaların arasında
olmak senin için travmatik mi?
- Benim için bir tür terapi sayılır.
- Öyle mi? Peki.
Canavarla yeniden buluşuyorum.
Yemek sonrasına kadar
sonuncusu buydu, tamam mı?
Babacığım.
- Bunu yapacağız.
- Babacığım!
Selam, favori kızım.
Ağırlaşmışsın.
- Ne sürpriz?
- Evet, plan değişikliği oldu.
Şeker kokusu alabiliyorum.
- Kukla gösterisi izlemeye gittik.
- Gerçekten mi?
- Kırmızı Başlıklı Kız'a.
- O korkunçtur.
Ben de yemek yapmak üzereydim.
Bana yapma, teşekkürler.
Uçakta yedim.
Yapmam gereken birçok görüşme
var ama size sonra katılırım.
Hadi Maisie, ellerimizi yıkayalım.
Selam tatlım.
Margo nerede?
Belki uzun bir yürüyüşe çıkmıştır.
Hadi gidip kahvaltı yapalım.
Ben...
Annen kaçtığından beri işlerin
biraz karıştığını söylememe gerek yok.
Büyük bir tura çıktı.
Duyduğuma göre o kadar büyük değilmiş.
Her neyse artık.
İngiltere'ye dönmem gerekebilir.
Birkaç iş fırsatı çıktı.
Hem babaannen de gençleşmiyor sonuçta.
Anlıyor musun beni?
Ben de gelebilir miyim?
Madeni paraları bulabiliriz.
Madeni para mı?
Ne parası?
Sen küçükken babanın buldukları gibi.
Onu anlattığımı hatırlıyor musun?
Belki daha fazla bulabiliriz.
İster misin?
Yalnızca ikimiz?
Sen ve baban madeni
para bulmak için kazı yapıyor.
Para işime yarardı.
Neden olmasın? Annen öfkeden delirir.
Ama jüriye bunu anlatmakta sorun
yaşayacağımı sanmıyorum.
Hele de o barmenle kaçtıktan sonra.
Margo ile yasal saçmalıklar
olmadan anlaşabileceğime eminim.
Neden olmasın?
Zamanında döner miyim peki?
- Ne için?
- Anneme gitmek için.
Bu bir günlük
kısa bir gezi olmaz.
Daimi bir şey olur.
- Hep mi?
- Hep.
Belki annem de orada yaşamak ister.
Hayır, İngiltere'de anne yok.
Sen...
Arada koca bir okyanus var.
Bu...
Aslında İngiltere...
İngiltere çok soğuktur.
Çok yağmur yağar.
Ve...
...bir kez daha düşünmemiz gerekiyor.
Şu an kararsızsın, onu da görebiliyorum.
Bence burada daha mutlu olursun.
Ne olursa olsun.
İyi haberse...
...iş için Amerika'ya geldiğinde
seni de görebilirim.
Burnuna bastığında hâlâ
o gıcırtılı ses çıkıyor mu?
Peki. 4 yaşındayken buna gülerdin.
İnkâr etme.
- Kendinize iyi bakın Bay Beale.
- Tabii.
- Görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
İyi yolculuklar.
Quinn, 8B.
Volgo, 11E.
Remmy, 9C.
Laporte, çatı katı.
1A. Laporte, çatı katı.
Babanın gittiğini sanıyordum.
Kuklalar için geldiğimizde buradaydı.
Sana şu anda bakamam.
Yarım saat içinde Chinatown'da olmalıyım.
Şimdi bile geç kalmış sayılırım.
Bu hafta Margo'nun haftası mı hâlâ?
Babamla kavga ettiler.
Sabah yoktu.
Yok muydu?
- Nereye gitti?
- Bilmiyorum.
Ama babam İngiltere'ye gidiyor.
Onunla gidebileceğimi söyledi.
Sonraysa gidemeyeceğimi söyledi.
Sonra taksiyle geldik ve
beni buraya bıraktı.
Ne çok şey olmuş.
Tamam, ben...
Neden sen...
Ben bir Margo'yu arayım.
Bakalım onu bulabilecek miyim.
Her şey iyi olacak.
Bak burada.
- Selam.
Teşekkürler.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Evet, tabii ki gelecektim.
Ya kaplumbağaları yoksa?
Bir yerde bir tane
bulacağımıza eminim.
Pekâlâ, benim artık
bu yönden gitmem gerekiyor.
Ama eve geldiğimde
kaplumbağanı görürüm, tamam mı?
- Yardımın için teşekkürler.
- Tamam, beni ara...
Anneciğim!
Aman Tanrım, bebeğim.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Kaplumbağa alacağız.
Kaplumbağa mı?
Siz ikiniz kızımla
ne yapıyorsunuz?
- Ne diyorsun sen?
- Sen turdayken ona bakıyoruz.
Takipçi sapık falan mısın sen?
Bana yine ne yapacaksın?
Siz ikiniz birlikte ne yapıyorsunuz?
Ne mi yapıyorum?
Asıl sen ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
- Yarım günlüğüne döndüm.
- Öyle mi?
Arabalar geliyor.
Bir durur musun?
Bir çocuk var kucağımda.
Bu ne lan?
Ne yapıyorsun?
- Gerçekten, ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun?
Ben kızımı alıyorum.
Defol git.
Defolup gitmeyi çok isterim.
Onu hak etmiyorsun.
Benden bu kadar.
Gidip kaplumbağayı alalım.
Hadi gidelim.
Sevdin mi?
İstediğin buydu, değil mi?
Evet.
Ne yapmak istersin?
Aç falan mısın?
- Yemek için bir şey ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
New York'ta duracağımızı bilmiyordum bile.
- Tamam mı?
- Tamam.
Öyle mi?
Tamam.
Bu kaplumbağa çok havalı.
Evimize gelmek ister misin?
Evimize gelmek ister misin kaplumbağa?
Hayır, ona ne dediğin umurumda değil.
Gırtlağı yanmış falan de.
Ya da cıva zehirlenmesi geçirmiş de.
Çıkar beni işin içinden.
Hayır, onu bırakmayacağım.
Kahretsin, hadi ama.
Ne yapacağım acaba?
Şimdi yola dönemem.
Yapamam.
Hayır, yapmayacağım.
Tanrım. Ne yapmamı bekliyorsun?
Bebeğim.
Tatlım, uyan. Hadi, uyan.
Gitmeliyiz.
Hiç istemezdim ama gitmeliyiz.
Hadi.
Tamam bebeğim.
Çok üzgünüm ama...
Gitmem gerekiyor.
Şu anda başka bir şov daha kaçıramam.
Yoksa büyük bir kayıp yaşayacağım ve...
...şu anda bunu kaldıramam.
Tamam mı? Ama ne yapacağımı biliyor musun?
Birkaç şov için ayrılacağız.
Sonra bir süre takılabiliriz ve
sonra belki de bir düet yaparız.
Çok mu sahtekarca oldu?
İşi bitene kadar burada
Lincoln ile takılabilirsin.
Sonra seni eve götürecek, tamam mı?
Seni çok seviyorum.
Gitmeliyim bebeğim.
Maisie.
İçeri girene kadar bekleyeceğim, tamam mı?
Bir şey yok.
Selam tatlım.
Beni hatırladın mı?
- Lincoln nerede?
- O, bu gece çalışmıyor.
Yanında kim var?
Annem onun yanında kalmam
için beni buraya getirdi.
- Annenle bir konuşayım.
- Gitti.
- Merhaba, hâlâ hizmet ediyor musunuz?
- Kesinlikle.
Burada kal, tamam mı?
Hemen döneceğim.
Bu taraftan.
Ona ulaşabilmek için
onu aramaya devam edeceğim.
- Bu yaptığın için teşekkürler.
- Sorun değil. Yarın görüşürüz.
- Ayakta ne yapıyorsun?
- Hey, çocuk.
Margo nerede?
Eve gitmek istiyorum.
- Margo nerede?
- Bu gece burada kalacaktın. Unuttun mu?
Bir şey olmayacak.
Hadi yatağa dön.
- Eve gitmek istiyorum. Eve gitmek
istiyorum. - Gel şöyle.
Lütfen, eve gitmek istiyorum.
Bir şey yok.
Her şey iyi olacak.
- Yalnızca birkaç eşya, tamam mı hayatım?
- Tamam.
Ya kaplumbağam?
Kaplumbağanı alacağız.
Ayrıca ne var biliyor musun?
- Ne?
- Kuzenim anahtarın nerede olduğunu söyledi.
- Nerede tahmin et.
- Nerede?
Arka kapıdaki paspasın altında.
Çantan sorun çıkartmıyor, değil mi?
Tanrım.
Tanrım, böyle yapma.
Yukarı kat var.
Evet, görmek ister misin?
- Su soğuk.
- İyi hissettiriyor ama.
Bak.
Ya biri evi alırsa?
Nereye gideriz?
- Bu işler o kadar hızlı olmaz.
- Ya başka bir yere gitmemiz gerekirse?
İnsanlar nerede olduğumuzu
nasıl bilecekler?
- Onlara söyleriz.
- Ya onları bulamazsak?
Onları bulur ve söyleriz.
Onlara nerede olduğumuzu zaten söyledim.
Yani endişe etmeyeceklerdir.
Yemek hazır.
Sence bu ne olmalı?
- Muhtemelen bir pencere.
- Pencere mi?
- Hey, Maisie.
- Hadi.
Tamam, hadi sahile gidelim.
Okyanusu duyabiliyor musun?
- Evet.
- Öyle mi?
- Tamam.
- 2 kova.
2 kova mı?
Hadi değiştirelim.
Al bakalım.
Lincoln!
Selam.
- Nasılsın?
- Odamı görmek ister misin?
Evet. Odanı görmeyi çok isterim.
Tabii ki.
- Odanı görmeyi çok isterim.
- Selam.
Selam.
Özür dilerim.
Yine çalışmıyor.
Ben hallederim.
Arkada solucan
yakalayabileceğimiz bir yer var.
Karşıdaki tekneye de
istediğimiz zaman bilebiliriz.
Mükemmel.
- İstersen yarın tekneye gidebiliriz.
- Lincoln daha yeni geldi.
- Ne kadar kalacaksın?
- Tekneye binecek kadar uzun kalacağım kesin.
Burası çok güzel.
Şehirden sevebileceğini
düşündüğüm bir şey getirdim.
Dur, sana bir şey göstereceğim.
Sana belki ilginç
gelebilecek bir resim var.
Baksana.
Bak.
- Neden biliyor musun?
- Neden?
Belki bu elemanı
isteyebiliriz diye düşündüm.
Hendeğimize koyarız.
Hendeğimize. Ben de bunu
düşünüyordum. Harika. Değil mi?
- Sizin hendeğiniz mi var?
- Tabii ki.
Peki.
- Bu ne?
- Baksana.
- Eline alıp kaldırmak ister misin?
- Şuna bak Maisie.
- Yavaşça, yavaşça.
- Taşa tutunuyor.
Bakın, hareket ediyor.
Hareket ediyor.
Sana el sallıyor.
- Elimi tutacak mısın?
- Evet.
Tamam. Üstüne basma.
Yarın tekneye binebilir miyiz?
Döndüklerinde balıkçılara sorsan ya?
Bekleyin. Bekleyin.
Yarın gidebileceğimizi söyledi!
1,2,3,4,5,6,7.
Satın almak istiyorum.
Elinde zaten var ya.
Bir otel almak istiyorum.
İki tane olsa olur mu?
Evet.
50 mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Bununla pansiyon bile alamazsın.
Bundan daha iyisini yapmalısın.
Daha fazla para ver.
2 otel için ödeme yapman gerekiyor.
Bana vermen gereken...
Ne cömertsin. Bununla bir
uyku tulumu bile alamazsın.
Ben çocukken Monopoly
oynamamıza izin vermezlerdi.
- Onun yerine ne oynardınız?
- İsviçreli bir doktorun oyunların vardı.
İş birliği ve barışçılık
aşılamaları gerekiyordu.
- Muhtemelen bu yüzden kaybediyorsun.
- Evet.
Benim evimde, herkes kendini karşılardı.
Uyarı için sağ ol.
- Komik olan ne?
- Sensin.
- Evet, sensin. Çok komiksin.
- O kadar komiksin ki.
Teşekkür ederim.
Peki.
- Olamaz.
- Hapse git.
Hadi ama.
Şimdi şansa ihtiyacım var.
Adil değil.
Sürpriz.
Küçük sahil tavşanım benim.
Bil bakalım? Yarın
Virginia Beach'de çalıyoruz.
Şov sırasında sana bakabilecek
köpeği de olan çok hoş bir kız buldum.
Sonra North Carolina'ya
ve Tennessee'e gidiyoruz.
- Köpeğin türü ne?
- Bilmiyorum.
Ama yolculuğumuz uzun sürecek.
O yüzden bu çocuklara veda etmek
istiyorsan acele etsen iyi edersin.
Tamam. Hadi.
Ya da direk otobüse gelirsin ve kalkış
yaparız. Sana aldığım hediyeleri açarsın.
Bunu mu yapmak istersin?
Köpeği görmek istiyorum
ama belki yarından sonraki gün.
Bebeğim, o gün Raleigh'de çalıyorum.
Yani gitmem gerekecek.
Tamam, hadi. Hadi, gidelim bebeğim.
Hadi, hadi.
Ne oldu? Sorun ne?
Hadi.
Yarın tekneye binecektik.
Bebeğim, istediğin herhangi bir gün
tekneye binebiliriz. Büyük bir şey değil bu.
Gitmeliyiz.
Hadi, gidelim.
Hadi.
Maisie, hadi ama.
Gelmek istemiyor musun?
İyi.
Niye zahmet ettim ki lan zaten?
Tanrım, ne oldu? Birden artık
beni sevmediğine mi karar verdin?
Bu mudur?
Benden korkuyor musun?
Siktir.
Özür dilerim bebeğim.
Özür dilerim.
Korkmanı istemiyorum.
Salağın tekiyim.
Ben...
Maisie, Maisie, bebeğim.
Biliyor musun?
Seni gerçekten seviyorum.
Gerçekten.
Birini seni sevdiğim kadar sevmenin mümkün
olduğunu sen doğmadan önce bilmezdim.
Sen benim küçük, küçücük yavrumsun.
Sana bir şey diyeyim mi?
Çok uzun zaman önce,
tıpkı senin gibiydim.
Tıpkı senin gibiydim.
Yarın tekneye mi binmek istiyorsun?
Bir süreliğine onlarla mı
kalmak istiyorsun?
Annenin kim olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Sensin.
Hadi gidip hediyelerini açalım.
Hadi.
Pekâlâ, ne kadar
büyük istediğinizi söylemelisiniz.
Bu iyi.
- İyi mi?
- İyi.
- Filtreler nerede biliyor musunuz?
- Masanın üstünde.
Şu küçük yavru krepe bakın.
- O küçük. Ben büyük istiyorum.
- Bir tane daha yapayım mı?
- Hazır mısın?
- Büyük bir tane istiyorum.
- Büyük mü istiyorsun? Bu gayet büyük.
- Tamam, güzel.
Hadi, acele edin.