Zamanın başında...
...saat biri vurdu.
Bir çiy damlası ve saat ikiyi vurdu.
Çiyden bir ağaç büyüdü...
...ve saat üçü vurdu.
Sonra ağaç,
bir kapıyı meydana getirdi...
...ve saat dördü vurdu.
Sonra adam canlandı...
...ve saat beşi vurdu.
Sayma.
Boşa harcama...
...saatteki saatleri.
İşte kapıda duruyorum ve çalıyorum.
Gaziler Kulübü
Berwick-upon-Tweed, İngiltere 1980
O yeni bir Bradshaw kitabı mı Eric?
Yoksa senin dünyaca ünlü eski
tren tarifeleri koleksiyonundan biri mi?
Küçük bir sorunum var...
...ki sorunumu bu topluluğun
ilginç bulabileceğini sanıyorum.
Geçen perşembe...
...Chester'daki bir kitap
müzayedesinden dönüyordum...
...ve Manchester-Edinburgh hattındaki
bir gecikmeyi duydum.
Güzergahım için
acele bir ayarlamaya gerek gördüm.
Bu da Crewe'de peronları değiştirmem
için bana sadece üç dakika bırakmıştı.
Crewe'den biletler.
- Yanlış trendesiniz bayım. Bu Glasgow
treni. Edinburgh treni... - Rötar yaptı.
Düşündüm ki, eğer Carstairs'e kadar
sizin treninize binersem...
...Manchester-Edinburgh'i kalkışında
yakalamak için tam zamanında olurum.
İşe yarar.
Seyahatinizin keyfini çıkarın bayım.
Crewe'den biletler.
Bu sabah sizinle olabilirdim,
Taunton'da.
Yeterince kestirme olurdu herhalde.
- Bristol Temple Meads'e kadar tren...
- Bristol treni iptal edildi.
- Pekala o halde bununla...
- Bir arkadaşım beni arabasıyla bıraktı.
- Anlıyorum.
- Ve bana bir tarife verdi.
Şuna bakın. Haritadaki
bütün ilginç şeyleri işaretledi.
Warrington'un votkasıyla
meşhur olduğunu biliyor muydunuz?
Aynı zamanda
George Formby'nin doğum yeri.
Öyle mi?
Çoğu kişi Wigan olduğunu sanıyor.
Ya da Formby.
Ama Warrington'du.
Arkadaşınıza saygısızlık olmasın da,
eğer tüm bahsettiği votka ise...
...Warrington'u sadece
üstünkörü anlatmış.
Siyah Prens.
Siyah Prens'i hatırladınız mı?
Zırhının tümü orada yapılmıştı.
Savaş zırhı istediğinde
gidilecek tek yer Warrington'du.
Bir nevi terziler caddesinin
çelik için olanıydı.
Tanrım!
Belki de inip çevreye bir bakmalıyız.
Warrington'u ilginç sanıyorsanız
Preston'a gelene kadar bekleyin.
Lancaster.
Darağacı Kasabası olarak bilinir.
Lancaster Ceza Mahkemeleri ülkedeki
tüm mahkemelerden daha fazla kişi astı.
Londra hariç.
Orası Carnforth.
Brief Encounter filmini
çektikleri yer orası.
Siz bunu hatırlamak için
çok gençsiniz tabii ki.
Teyzem, bir kız arkadaşı ve birkaç
denizciyle onu izlemeye gitmiş ve...
- ...ne zaman aktris... - Celia Johnson.
- Celia Johnson biraz ağlamaklı olsa,...
... denizcilerin, "Hadi ama Trevor. Yat
onunla!" diye bağırdığını söylemişti.
Üzgünüm.
Ölçüyü kaçırdım.
Bundan sonra daha düzgün
davranacağıma söz veriyorum.
Daha önce hiç Kuzey İskoçya'da
bulunmadım, böyle aniden...
...kendimi tekrar bekar bulunca, onları
görmeyi isterim diye düşündüm yani.
Pekala, Mallaig'e kadar
trenle çıkacağım...
...ve sonra Inverness arabasına yetişip,
diğer taraftan aşağı ineceğim.
- Ne dersiniz? - Batı Yakası olağanüstü
güzeldir. Oraya aşık olabilirsiniz.
Peki aşık olursam, sonra ne olacak?
O zaman Inverness arabası yerine...
...Tyndrum'a dönen yolu seçip,
Oban'a aktarma yapmayı düşünebilirsiniz.
Ve oradan da herhangi bir tekne turunun
numarasını bulabilirsiniz: Iona, Staffa.
Çok romantiktir.
Siz romantik misinizdir?
Edinburgh'ta olmak zorundayım...
...çarşamba gününe.
Carstairs, şimdi yaklaşıyoruz.
- Carstairs.
Sizinle tanışmak çok güzeldi.
Beklenmedik bir sürprizdiniz.
Pekala.
Tekrar teşekkürler.
Ve böylece
görüyorsunüz ki,...
...olası olmayan bir sonuca
mecbur bırakıldım.
Aşık olmaya.
Yani?
Ne yapacaksın?
Bana biraz müsaade eder misiniz?
Çarşamba günleri Inverness'ten
Edinburgh'a giden sadece iki tren var.
Edinburgh Waverley,
burası Edinburgh Waverley.
İyi günler.
- Bu bir sürpriz.
- Ne tesadüf ama.
Bu trene mi biniyorsunuz?
Evet, öyle.
Yol burada sonlanıyor.
Bu tamamen bir tesadüf değil.
Bu tamamen bir sürpriz değil.
Ben eğlenceye pek
alışık değilim anlayacağın.
Ne yapıyorsun?
Karıştıracaktım sadece.
Aman Tanrım.
- Ama tavanın dibi tutacaktı.
- Otur yerine.
Çok amirane.
- Amirane ama hatalı.
- Göreceğiz.
Tavanın dibindeki yanık izleri için
tel sünger almaya gidebilirim hemen.
- Kımıldama.
- Neden?
Sana bakıyorum çünkü.
Mükemmel.
- Ciddi ciddi yemek yaptın.
- Amaç buydu zaten.
Merak ediyordum.
Daha önce hiç
bıyıklı bir adamı öpmedim.
Ve bir daha da bıyıklı bir adamı
öpeceğimi sanmıyorum.
Peki adam bıyığını keserse?
Evet, bu güzel olurdu.
Bu güzel kahverengi gözlerin
içine bakmaya devam edeceğim.
Niçin?
Bilmiyorum.
Kırık dişleri ve pejmürde kıyafetleri
aklımdan çıkarıyor.
Bugün pek pejmürde değil aslında.
Onları çıkarsak daha iyi olur,
böylece kafam karışmaz o zaman.
Bunun iyi bir fikir olduğunu
düşünüyorsan.
Çok mutluyum.
Giyin Lomax.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır!
- Savaş bitti!
- Senin için değil Lomax!
- Hayır! Hayır!
- Bu taraftan lütfen.
Ne olur... hayır!
- Eric!
- Tanrım!
Bize yardım edin!
Tanrı aşkına bize yardım edin!
15 Şubat 1942, Singapur.
Beyler.
Hepiniz cesurca savaştınız.
Ülkeniz için bir övünçsünüz.
Ama hal böyle olunca General Percival'ın
müzakere, deyim yerindeyse ateşkes...
...kararı aldığını
size bildirmek zorundayım.
- Havlu mu attı diyorsunuz efendim?
Bize ne olacak? - Thorlby!
Biz hala bir muharebe birliğiyiz
ve size ne söylendiyse onu yapacaksınız.
Düşman için değerli olabilecek her şeyi
imha etmekle başlayabilirsiniz.
Süratle beyler.
Lomax.
Ne yapıyorsun?
Kullanışlı olabilir efendim.
Ulu Tanrım.
Lomax, dostum.
İngiliz İmparatorluğu'nun çöküşüne
tanık olduk bence.
Sayacaksınız!
Bir numaradan başlayarak.
Bir.
İki.
Üç.
Dört.
Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
On.
Vale.
Kız.
Papaz.
As.
İyi mi?
Pekala ne düşünüyorsun?
Kontrolü tamamen
ele geçirmek istemiyorum.
Yorgunsun.
Bir fincan çay ister misin?
Eric?
Ne yaptın?
Düşününce, eşyaları eski haliyle
tercih ettiğime karar verdim.
Eric sorun neyse benimle konuşabilirsin.
Eric.
Lütfen. Seni ilgilendirmeyen meselelere
bir daha asla müdahale etmeye çalışma.
İtiraz olmayacak umarım?
Hayır. Hayır, elbette olmayacak.
Eric?
Bu faturaları ödemiş miydin
bilmek istiyorum sadece.
Eric?
Eric.
Bayan Lomax?
Mike Moffat,...
...Northumberland Borç Tahsilatı'ndan.
Ödenmemiş fatura listesi.
Bu beyler bana yardım etmek için burada.
Bay Lomax evde mi?
- Ödenmemiş mi?
- Öyle, bayan.
Önceden iki vesileyle geldiğimizin
farkında olabilirsiniz.
Hayır. Hayır, fark etmedim.
Bakın, kocam...
Ve o ziyaretler, Bay Lomax'la postayla
iletişime geçme girişimlerimizin tümü...
- ...başarısız olunca yapıldı. - Üzgünüm
bu konuda gerçekten bir şey bilmiyorum.
Ama mümkünse bunu bana bırakabilirsiniz.
Kocam bazen biraz dağınıktır...
Şu an ödeme yapacak
bir durumda mısınız bayan?
Mülke girip malların envanterini
yapmak için yetkilendirildik.
Buraya giremezsiniz.
Eric. Hayır!
Bırak onu!
Hayır, lütfen!
Bıçağı bırakın!
Bırakın onu bayım!
Eric!
Eric dur!
Lütfen, neden benimle konuşmuyorsun?
Eric!
Böyle yaşayamayız Eric.
Hayır, bırak beni.
İyiyim ben!
Gelecek ayın 14'ü, Burton.
- Aynı saatte.
- Tamam.
- Ajandana ekle.
- Tamam, teşekkürler Amca.
Bay Finlay.
Bayan Lomax.
Eric'e ne olduğunu bilmek istiyorum.
- Eric'le konuşmak zorundasınız.
- Konuştum.
Ve konuyu değiştiriyor.
Ne zaman o konuya yaklaşsak...
Singapur'un düşüşüne kadar
geliyor ve sonra... içine kapanıyor.
Ve sonra...
Demiryolu hakkında konuşmuyor.
Bilmiyorum.
Ben bir hemşireydim.
20 yıl.
Çok fazla acı gördüm.
Sorunun ne olduğunu bilirseniz
bir şey yapabilirsiniz.
Florence Nightingalecilik oynamanıza
yardım edemem üzgünüm.
Ama birçok adam sizin hayal bile
edemeyeceğiniz şeyler yaşadı.
İyileşip elimizden geldiğince bunun
üstesinden gelmemize izin vermek...
- ...zorunda kalacaksınız.
- Benim kocam üstesinden gelmiyor.
Berbat halde.
Savaş iz bırakır
Bayan Lomax.
Ama ben sizin ettiğiniz bu
sessizlik yeminine inanmıyorum.
Cidden inanmıyorum.
Siz ömrünüz boyunca berbat halde ve acı
çekerek kalmaya kararlı olabilirsiniz...
...ama ben Eric için bunu
istemiyorum. Ve ben de böyle yaşayamam.
O harikulade bir adam.
Bunu gördüm.
Onu seviyorum ve geri istiyorum.
Eve geldiğimizde...
...Eric başa çıkamadı.
Bu yüzden Sömürge Hizmeti'ne katıldı
ve Afrika'da baraj inşa etti.
Bana yazıp, dar ray açıklıklı bir
demiryolu sistemi olduklarını ve...
...daha fazla motor ve vagona fena
şekilde ihtiyaçları olduklarını söyledi.
Ama doğru çeşit
yalnızca Japonlardaydı...
...bu yüzden onlar olmadan yapacaktı.
Geri döndüğünde...
...bu toplantılara geldi
ve orada oturdu sadece.
Hiç konuşmadı.
İnsanlardan uzak durmak için
her şeyi yaptı.
Demiryolu hatıraları toplayarak
ülkeyi dolaşıp durdu.
Sizinle de böyle tanıştı sanırım.
Onun bütün hayatı trenler olmuştur.
Buraya! Buraya!
Buraya!
Su!
Buraya! Su lütfen!
Sıraya girin çocuklar.
Arkada kalmayın.
Dikkat!
Şanslı çocuklar.
Mühendisler siz.
Bize yardım etmeye burada.
İyi yardım ederseniz
güzel bir savaşınız olacak burada,...
...bu güzel yerde.
Bize yardım etmek yoksa
demiryolu hattına geri döneceksiniz.
Hat güzel bir yer değil.
Şimdi teker teker sayın lütfen.
Bir. İki.
Üç. Dört.
Beş. Altı.
Yedi. Sekiz.
Dokuz. On.
On bir.
On iki.
On üç. On dört.
- On beş.
- Kim teslim oldu?
Ben teslim olmadım.
Şu an hala orada savaşıyor olmalıyız.
Savaşmıyoruz, öyle değil mi?
Japonlar için savaşıyoruz.
Lanet olası Japonlar için
çalışmıyorum ben.
Buradan çıkmalıyız.
Örgütlenin.
Direnin.
Kaçalım mı?
Sayıca onlardan fazlayız.
- Yürüyerek çıkabiliriz. Hepimiz.
- Sakin ol Thorlby.
Çıkmak çok kolay.
Sonra ne olacak?
Nereye gideceksin?
Bir yerlerde olmalıyız.
- Yer yarıldı da içine girmedik ya.
- Efendim?
Neden şuna bakmıyorsunuz?
Ben dört gün saydım, kuzeye,
Singapur'dan yukarı Bagkok'a doğru.
Bu da bizi şuralarda bir yerde yapar.
Sonra batıya döndük.
Yani?
Bangkok'un kuzeyinde
demiryolu hattı yok.
En azından savaştan önce yoktu.
Nereden biliyorsun Lomax?
Anlayacağınız,
İngilizler, Tayland'da...
...bulunduğumuz bu yerden Burma'ya
uzanacak bir demiryolu..
...inşa etmeyi düşündüler.
Çin'den Hindistan'a tüm yolu giden
bir hattı tamamlayacaktı.
Başarsalardı, dünyanın büyük demiryolu
seyahatlerinin içindeki yerini alacaktı.
Kanada Pasifik.
Trans Sibirya.
Doğu Ekspresi.
Öyle mi?
O zaman neden yapmadılar?
Çünkü...
...bir demiryolu inşa etmek
zor, berbat bir iştir.
Genelde fakir göçmen işçiler
tarafından yapılır.
Büyük Amerikan demiryolları
Çinli köylülerce yapıldı.
Hatta İngiliz demiryolları da kıtlıktan
kaçan İrlandalı işçilerce inşa edildi.
Ama bazen...
...bir demiryolunu inşa etmek
çok zordur sadece.
Dağların ve ormanın içinden Burma
yüzlerce kilometre uzakta.
İngilizler böyle bir...
...demiryolunu inşa etmenin,
mühendisi bir hareket değil...
...ancak büyük bir gaddarlık
ve zülum olacağına karar verdi.
Şartlar öyle olurdu ki,
ölmeyenler...
...ölmüş olmayı dileyebilirdi.
Böyle bir demiryolunu yapmak için yoksul
göçmenlerden fazlasına ihtiyacın olurdu.
İhtiyacın olan bir...
...köle ordusuydu.
- Ve biz de o ordu haline geldik.
- Bizler köle değiliz.
Bizler askeriz.
Unutma bunu.
Ve o zavallı piç kuruları için o hatta
elimizden geleni yapacağız.
Lomax, Withins...
...bir radyo için ne durumdayız?
Lomax.
Bu olmalı.
Başlıyoruz.
İşte.
Aldın mı?
Burada.
Bu iyi..
Bir pile ihtiyacımız var ama Lomax...
...başka ne gerek?
Bir anten yapabilirim.
Ama kapasitörümüz olması gerek.
- O kimde?
- Jackson'da sanırım.
Ama o hatta.
Harika.
Binbaşı?
Binbaşı York?
Efendim ben Lomax.
Sinyaller.
Sorun olan ne?
Pestili çıkmış dostum.
Aynı geri kalanımız gibi.
Jackson...
Çok güzel.
İsmi ne?
Nehir?
Ah... Maenam Kwae Yai.
Maenam Kwae Yai mi?
Maenam Kwae Yai.
Teşekkürler.
Maenam Kwai Yai.
İyi değil.
Evet.
Hazır mısın?
Ya Hitler, Londra'daysa?
Adamlara ne söyleyeceğiz?
Pek olası geldiğini söyleyemem.
Çalışıyor!
Bu, BBC Vatan ve Kuvvetler programı.
Ben Bruce Belfidge.
Kara ve hava kuvvetlerimizce yapılan,
on iki gece ve gündüz aralıksız süren...
...saldırılardan sonra Mihver Kuvvetleri
şu anda tam çekilme halinde.
Kara kuvvetlerimiz ve
Müttefik Hava Kuvvetleri tarafından...
...düzensiz sıralarına gece gündüz
durmak bilmeden saldırı düzenlendi.
Sabah Alman tanklarının hemen tepenin
üzerinde olduğu söylentisi vardı.
Silahlı devriyeler yola çıktı.
Barikatlarda ağaçlar devrilmişti ve...
...yıldırımlar ve şimşekler şehrin
üstünde alçaktan görünüyordu ve...
Yaptığımız şey buradaki ve tüm dünyadaki
İngilizlerin kalbindeki ateşi...
...yeniden canlandırmaktı.
Binbaşı... Binbaşı York.
Ruslar, Stalingard'ı geri aldı.
Onları kaçarken enselediler efendim.
Efendim?
Hadi ama efendim.
Hitler'i kaçarken yakaldık.
İşte böyle efendim.
Almanya'yı günde 24 saat bombalıyoruz,
artık ABD Hava Kuvvetleri de katıldı.
Adamlar efendim, tamam mı? Gidişatın
bizden yana olduğunu söylemelisiniz.
Hitler'i kaçarken yakaladık.
Bunu etrafa yay.
Ruslar, Stalingard'ı aldı.
Dikkatli ol.
Küçük bir cephaneleri kalana dek
savaşmaya devam ettik.
Kuzeydeki askerlerimiz bir sis perdesi
indirdi ve bombardıman uçaklarımız...
...üç ölümcül dalgayla, tüm harekatın en
ağır hava bombardımanlarından birini...
...yapmaya giderken
gizlice geri çekildiler.
Savaş başladığından beri ilk defa
yurttaki kilisele çanlarını çaldılar.
Thorlby.
Finlay.
Withins.
Lomax.
Lomax!
Asker.
Gördüğüm en cesurca şeydi sanırım.
Karanlık ölüm vadisinden geçsem bile,
kötülükten korkmam.
Çünkü sen benimlesin.
Çomağın, değneğin güven verir bana.
Düşmanlarımın önünde
bana sofra kurarsın.
Ömrüm boyunca...
...yalnız iyilik ve sevgi
izleyecek beni.
Bu...
...delilikti.
Ama sen bundan konuşabiliyorsun.
O neden benimle konuşamıyor?
Büyük olasılıkla onun neler yaşadığını
hayal edemezsin demiştim.
Ne dedim? Ne?
Lütfen, lütfen.
Lütfen beni karanlıkta bırakma.
Lütfen.
Kısa bir süre yanımızda durdu.
Bir hafta falan.
Onu yeniden toparlamak için
elimizden geleni yaptık.
Ama bunun sona ermediğini biliyorduk.
Onun için geldiler.
Genç subay.
Kempeitai.
Onların gizli polisi.
Lomax. Suçlu olduğun kanısındayız.
Yakın zamanda öldürüleceksin...
...ama bana gerçeği söylemek
senin yararına olur.
Kaldır kollarını.
Benimle geleceksin.
Sonrasında iki hafta boyunca
onu görmedik.
Ona ne yaptıklarını bana hiç söylemedi.
Çok feci şeyler vardır Patti,
çok aşağılayıcı...
...ve utanç verici.
Onlardan bahsedebileceğinden
emin değilim.
Özellikle de sevdiğin birine.
Ya da sevmek istediğin.
Denemek zorundayım.
Patti.
Eric.
Kendini oraya atmayı
planlamıyorsundur umarım.
Bir beyefendi olarak kendimi
ardından gitmeye mecbur hissederdim...
...ve bu da anlaşılacağı üzere
sonum olurdu.
Adamlar eskiden bana Amca derdi.
Onlara göz kulak olacağımı düşünürlerdi
ve biz oradayken oldum da.
Ama burada her ay
o sert, yarı uyanık...
...suratlara bakıyorum...
...ve biliyorum ki, onları yeniden
toparlamama ihtiyaçları var umutsuzca.
Ama yapamam.
Artık onlar için yapabileceğim
hiçbir şey yok.
Bence sandığından daha fazlasını
yapıyorsun.
Eric olağanüstü bir şey yaptı.
Evden 8000 kilometre uzaktaki...
...bir karabasanda bize
umut vermek için kendini ateşe attı.
Madalyalar...
...ve övgü almalıydı.
Bunu anlamasını sağlayamaz mısın?
Hayır.
Çok geç.
Onun canlandığını gördüğüm
tek zaman sen geldiğindeydi.
Patti.
Bende bir şey var.
Şimdiye kadar elimde tuttuğum
en tehlikeli şey sanırım.
Eric bunu görmeli mi
sen karar vermelisin.
Bu o.
Genç Kempeitai subayı.
Ve o hayatta.
Nagase.
Ona söylersek ne yapar bilmiyorum.
Ama Eric adalet için bir şansı...
...hak etmiyor mu?
Onun yanında olacak mısın?
Ne yaparsa yapsın?
Ne yaparsa yapsın.
İstiyorum.
Onun şu an bulunduğu durumdan
daha kötü bir şey düşünemiyorum.
Bu o, öyle değil mi?
Piç kurusu Kanburi'ye geri dönmüş.
Suç mahaline. Buna inanabiliyor musun?
- Hayatta mı?
- Ve geçimini bundan sağlıyor.
Demiryolunu turistlere gösteriyor.
Lanet Kwai Nehri Köprüsü tatilleri.
Nagase.
Bunu tercüme ettirdim.
Onu ziyaret et.
Senin geldiğine dair
hiçbir fikri olmayacak.
Sürpriz unsuru Eric.
Her zaman iyidir.
Yıllar geçirdim,...
...onu bulduğumu...
...yalvarttığımı...
...feryat ettirdiğimi düşünerek.
Kendimi uyutmamı sağlayan o seslerdi.
Ve dilini koparıp,
gözüne yemek çubuğu sokmak.
Zamanlaman yanlış.
Ne demek istiyorsun?
Bizler asker değiliz artık Amca.
Bizler banka memurları, öğretmenler...
...mühendisler, emekli insanlarız.
Eğer bununla bana bir yıl önce gelseydin
onun peşine düşerdim.
Ama artık ben bir eşim.
Ve o benim her şeyim.
Hiçbir eş ona
senin yaptığın gibi davranmazdı.
Onu cezalandırıyorsun.
Onu cezalandırıyorsun!
Teslim olduğumuzda, Japonlar
bizim erkek olmadığımızı söylemişti.
Erkek adam kendisini öldürürdü.
Utançtan ölürdü.
Ama biz hayır dedik.
Sizinle savaşmak için yaşayacağız.
İntikam için yaşayacağız.
Ama yapmadık, hayır.
Bizler yaşamıyoruz.
Koroda ağzımızı oynatıyoruz.
Sevemiyoruz.
Uyuyamıyoruz.
Bizler bir hayalet ordusuyuz.
O odada ne oldu?
Sana ne yaptılar?
Artık gitsen iyi olur.
Bunu ziyan etme. En azından içimizden
birisi biraz huzuru hak ediyor.
Ben ve diğer çocuklar için çok geç
ama sen en güçlüsüydün. En iyimizdin.
Bunu benim için yap.
Lütfen.
Gel hadi.
Finlay'i istasyona götürüyoruz.
Sizinle gelmemi mi istiyorsun?
Onu ön taraftan götürüp, biraz
etrafı gezdiririz diye düşünmüştüm.
Ben tren müptelası değilim.
Ben demiryolu tutkunuyum.
Bir trende tanıştığımızı biliyorsun.
Eric'ten bahsederken
sadece "bir tren" diyemezsin.
Hangi tren olduğunu,
ne zaman yapıldığını,...
...nerede durduğunu, kaç tekerleği
olduğunu da söylemek zorundasın.
Ona bir mesaj göndereceğim.
Gözardı edemeyeceği bir şey.
Evet?
Aman Tanrım.
Tamam, teşekkürler.
Finlay...
Nerede?
Warminster.
- Birmingham trenine yetişmiş olmalı
ve aktarma... - Kes şunu. Kes şunu!
Bunu yapacaksın, değil mi?
İstediğin bu değil miydi?
Seni onunla gördüm.
Gizli küçük sohbetlerinizi.
Burnunu sokmaya başladığında
olan şey budur.
Umarım mutlusundur.
Rabbimiz İsa Mesih sayesinde Tanrı'yla
barışmış olsun ve Tanrı'nın ululuğuna...
...erişmek umuduyla övünsün ve yalnız
bununla değil, sıkıntılarla da övünsün.
Biliyoruz ki, sıkıntı dayanma gücünü,
dayanma gücü...
...Tanrı'nın beğenisini,
Tanrı'nın beğenisi de umudu yaratır.
Bir.
İki.
Üç.
Dört. Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
On.
Vale.
Kız.
Papaz.
Çiçekler, Su Tanrıçası için bir adak.
Hacıların hayatta yaptıkları
kötülükler için...
...kefaret ödeme arzusunu
sembolize ediyorlar.
- Bütün Budalar şişman ve şen sanırdım.
- Hayır. Şişman Buda bu değil.
Bu Buda, Siddhartha Guatama.
Büyük Buda, Kurucu.
Şişman olan bir keşiştir.
Putai deniliyor.
Buda bir isim değil.
Bu bir unvan, sizin Aziz gibi.
Buradan gelin lütfen.
Japonyalıyım.
Bu yere hacca geliyorum.
Bu benim 57.hac yolculuğum.
Savaş sırasında bu bölge
ülkem tarafından işgal edildi.
Kempeitai'deki
Savaş Müzesi'ne gideceğiz.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Görüşürüz.
Teşekkürler lütfen.
Bayım.
Ne yazık ki müze kapandı.
Çok uzun bir yoldan geldim.
Burada olanları öğrenmekle
özel olarak ilgileniyorum.
Bu adamlara ne oldu?
Yarın sabah tekrar açık olacak.
Belki o zaman geri gelebilirsiniz?
Bu yarına kadar bekleyemez korkarım.
Beni tanımadığına şaşırdım.
Oturun Bay Nagase.
Bay...
...Lomax.
Bu sefer bir tercümana
ihtiyacımız olmayacak.
Elbette son seferki gerçek vazifen
bu değildi, öyle değil mi?
Yakın zamanda öldürüleceksin.
Ama bu esnada benim sorularımı
cevaplamak senin yararına olur.
Nasıl benim yararıma olabilir ki?
Bizim düşmanımızla birlik
olmak için bir radyo yaptıklarını...
...dostların itiraf etti çoktan.
Bu planın elebaşının da
sen olduğunu söylediler.
O seni öldürmekten
çok daha kötüsünü yapabilir.
Haritayı bilmek istiyoruz.
Niçin bir harita çizdin?
- Demiryolu haritası.
- Bunu biliyor.
Kimin için?
- Benim için. Demiryolu.
- Demiryolu olduğunu biliyoruz.
Demiryolunun haritasını niçin çizdin?
Ben bir demiryolu tutkunuyum.
Tutkun mu?
Trenleri severim.
Ben trenleri çok severim.
Tay Direnişi ve Çinli mutemetlerle
iletişime geçmek için bunu kullandın.
Hayır, kullanmadım.
Nasıl yapabilirdim bunu?
İstihbarat aldın ve sonra da
bununla onlara ilettin.
Nasıl yapabilirdim bunu?
Soruları ben soruyorum.
Sen onlara cevap vermelisin.
Ama bu bir alıcı.
Sinyal alır.
Onları iletmez.
Bir alıcıyla nasıl iletebilirsin?
Çinlilere demiryolumuzdan
bahsetmek için bu vericiyi yaptın!
Öyleyse...
...hangi uca konuşursun?
Bu bir vericiyse ona
konuşman gerekir. Nereye?
Soruları sen sormuyorsun.
Soruları ben sorarım.
Sen sorulara cevap ver.
Size yardım etmeye
çalışıyorum sadece.
Teşekkürler.
Anlat onlara.
Yoksa onlar anlatmanı sağlayacak.
Birinci tekil şahıs,
üçüncü çoğul şahıs değil. Sen...
...bana eziyet ettin, onlar değil.
Sen.
Onlar korkuyorlardı ki sen...
Hayır, sen ikinci şahıstır.
Sana birinci şahıs lazım.
Ben sana eziyet ettim...
...Teğmen Lomax.
Dene bir. Ben...
Ben ne yapacağımı şaşırdım.
- Sormak istiyorum... - Hayır, hayır,
sen sormuyorsun. Ben sorarım.
Soruları ben sorarım.
Sen cevap verirsin.
Radyoyu niçin yaptın?
Radyoyu yapmana kim yardım etti?
Hiç kimse.
Bize kimse yardım etmedi.
- Biz kendimiz yaptık.
- Yalancı.
Yalanlar söylüyorsun.
Radyoyu niçin yaptın?!
Din...
Dinlemek için.
Sesleri duymak için.
Evde neler olduğunu bilmek için.
Zamanın başında...
...saat biri vurdu.
Sonra çiy düştü...
...ve saat ikiyi vurdu.
Haritayı çizmeni senden kim istedi?
Çiyden bir ağaç yetişti...
...ve saat üçü vurdu.
Radyo için parçaları nereden buldun?
Sonra ağaç,
bir kapıyı meydana getirdi...
...ve saat dördü vurdu.
Hayır!
Adam canlandı...
...ve saat beşi vurdu.
Sayma.
Boşa harcama...
...saatteki saatleri.
İşte kapıda duruyorum ve çalıyorum.
Hayatta olmanı beklemiyordum.
Hayır, elbette beklemiyordun.
Paçanı kurtardığını sanmıştın.
Neden hayattasın?
- Neden hayattayız mı?
- Hayır, sen.
Sen neden hayattasın?
- Sen bir savaş suçlusuydun. Neden
seni asmadılar? - Savaş suçlusu değil.
Yalnızca bir tercüman.
Sen Kempeitai idin,
her şeyi biliyordun!
Yaşamana niçin izin verdiler?
Yavaş.
Şimdi dinleyin.
Size adil davranmak niyetindeyiz.
Bizler medeni insanlarız...
...ama adaletin yerini bulduğunu
görmemiz gerekiyor.
Biz size karşı yapılmış
suçlamaların bazılarını araştırırken,...
...sizler Bangkok'a
transfer edileceksiniz.
Tercüman mı?
Evet, efendim.
Kempeitai mi?
Hayır, efendim.
Tercüman.
Kempeitai için çalıştın mı?
İşkence? Dayak?
Sadece tercüme.
Oraya.
Şehitlik Komitesi için çalıştım.
Tercümanlara ihtiyaçları vardı.
Demiryolunu dolaştık.
Cesetler bulduk.
Onları teşhis ettik.
Onları uygun bir şekilde
gömmek için buraya getirdik.
Yani demiryolu hattına gittin. Öldürmek
için yardım ettiğin adamları gömdün.
İşte o zaman o kadar çok...
...cesedi gördüm.
Çok, çok fazla.
- Bu kadar fazlasının öldüğünü
düşünmemiştim. - Öldürüldüğünü.
Aradığın kelime öldürülmek.
Pek çok kişi öldürülmüştü.
Söyle.
Öldürüldü.
Evet.
Gördüğüm buydu.
Öldürülen pek çok kişi.
Konuşacağım.
Hac ziyaretleri yapıyorum.
Barış için...
...çalışıyorum.
Savaş trajedisini unutmalarına...
...izin vermeyeceğim.
Neyi?
Savaş trajedisini.
Hayır, bu bir trajedi değildi.
Bu bir suçtu.
Sen trajik değilsin.
Sen bir suçlusun.
Sen akıl sahibi, eğitimli bir adamdın...
...ve hiçbir şey yapmadın.
- Sen bir suçlu ve yalancısın.
- Bay Lomax...
Buradaki işim sayesinde
yaşamımda biraz huzur buldum.
Size yardım edebilirsem...
Bay Lomax.
Bu sorulara cevap vermeye çalışıyorum
çünkü siz soruyorsunuz.
Ama bu soruların doğru sorular
olduğunu sanmıyorum!
Hayır!
Anne! Anne! Anne!
Niçin bana yardım etmiyorsun? Anne!
Anne!
Tamam!
Tamam, söyleyeceğim!
Söyleyeceğim.
Söyleyeceğim, söyleyeceğim.
Radyoda duyduğumuz her şeyi
size söyleyeceğim.
Size gerçeği söyleyeceğim.
Siz burada demiryolunuzu
inşa ederken,...
...Amerikan denizaltıları
sizin gemilerinizi imha ediyor.
Tüm Japonya'da
yiyecek ve yakıt sıkıntısı var.
Amerikan uçakları
şehirlerinizi bombalıyor,...
...köprülerinizi, yollarınızı,
hastanelerinizi yerle bir ediyor.
Ve onları durduracak kimse yok.
Evleriniz yanıyor...
...ve aileleriniz açlıktan ölüyor.
Radyoda duyduğum buydu.
Sen bir yalancısın.
Yalanlar söylüyorsun.
Hiç onurun yok.
Ordun yenik düştü.
Köpekler gibi teslim oluyorsunuz.
Kendine bir bak.
Yaşadığın için utanç duymalısın.
Benim ordum yenilseydi,...
...onurumu kurtarmak için
canımı alırdım.
Eline fırsatın geçecek.
Şu aralar herhangi bir günde.
Aslında benim annem çoktan ölmüştü.
Tüm savaş boyunca...
...ölü bir kadına mektuplar yazdım.
İnsanlara ne anlatıyorsun?
Bize yaptıkların hakkında?
Bu konuda konuşmuyoruz.
Kimse bundan bahsetmeyecek.
Biz de.
Ve neden biliyor musun?
Çünkü kimse buna inanmaz.
Bize yaptıklarına hiç kimse inanmaz.
Teslim olduğumuz için
bize hayvan muamelesi ettin.
Onursuz yaşamaktansa
ölmeyi yeğleyeceğini söylemiştin.
Ama ölmedin.
Bize anlattıkları bir yalandı.
Hepsi yalandı.
Kazanacağımız.
Onur sahibi olacağımız.
Bize yalan söylediler.
Bana gerçeği sadece sen söyledin.
Sana ne yaparsak yapalım, direndin.
Bana hiçbir şeyin...
...bu hayattan daha değerli
olmadığını gösterdin.
Finlay.
Benim arkadaşımdı.
Burada mahkumdu.
Hayatını benim ellerime bıraktı.
Buna bir son vermek istedi.
Belki de...
...hayatta olmamın nedeni budur.
Bu gün için.
Belki de ikimiz de...
...bu gün için yaşadık.
Bitirebilirsin.
Sen bir askersin Lomax.
Hiç teslim olmadın.
Ben hala savaştayım.
Seni kaybettiğimi sandım.
Finlay öldüğünde korktum.
Aynı şey senin başına da
gelebilir diye korktum.
Finlay için durum farklıydı.
O sana sahip değildi.
Sevgili Bay Lomax.
Ben Japon İmparatorluk Ordusu'nun
bir mensubuydum.
Size ve yurttaşlarınıza
çok, çok kötü davrandık.
Savaşın sona ermesinden bu yana
uzun zaman geçti...
...ama benim için bu...
...ızdırap çekme zamanıydı.
Görüşmemizin hançeri
kalbimin derinliklerine saplandı.
Sizi hiç unutmadım.
Yüzünüzü...
...kollarınızı...
...gözlerinizi hatırlıyorum.
Geri dönmek zorundayım.
Benimle gelmeni istiyorum.
Ben burada bir gün dayanamazdım.
Burada olsaydın
ortalığı ayağa kaldırırdın.
Çoğumuzdan daha uzun süre dayanırdın.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Artık o günü yaşamak istemiyorum.
Ben de.
Sevgili Bay Nagase,...
...savaş uzun yıllardır bitti.
Çok acı çektim.
Ama sizin de acı çektiğinizi biliyorum.
Ve barış için çalışarak en merti...
...ve cesuru oldunuz.
Üzgünüm.
Kanchanaburi'de olanları
unutamasam da...
...tümüyle affettiğim konusunda
sizi temin ederim.
Nefret bir gün bitmek zorunda.
Eric Lomax ve Takashi Nagase
iyi arkadaş oldular
ve 2011'de Nagase'nin ölümüne dek
arkadaş kaldılar
Eric Lomax Ekim 2012'de
93 yaşındayken Patti'nin yanında öldü.