Gelecek.
Karanlık ve ıssız bir dünya.
Her iki tarafın da acı çektiği...
...kayıp bir savaş dünyası.
Mutantlar ve yenemeyeceğimiz
bir düşmana karşı...
...onlara yardım etmeye
cesaret eden insanlar.
Kaderimiz bu muydu?
Bizden önceki pek çok tür gibi
birbirimizi yok etmeye mahkum muyduk?
Yoksa kendimizi geliştirmek için
yeterince hızlı gelişebilir miyiz?
Kaderimizi değiştirmek için.
Gelecek, katiyen yazılmış mıdır?
X- MEN
GEÇMİŞ GÜNLER GELECEK
MOSKOVA
Geldiler!
- Zaman doldu.
- Gözcüler!
Sunspot!
Gidelim.
Blink! Hayır!
Çok geç ibneler!
Gel buraya!
Kaldır ellerini!
- Yat yere!
- Hayır!
Hayır!
Geriye çok azımız kaldı.
- Profesör?
- Onları bulduk.
ÇİN
Profesör!
- Bobby.
- Merhaba Storm.
Merhaba evlat.
Profesör.
Başardınız.
Gözcüler saldırdığı zaman
Warpath onları fark ediyor.
Ben de Bishop'ı saldırı daha olmadan
bizi uyarması için geçmişe gönderiyorum.
Blink bir sonraki yeri belirliyor.
Onlar orada olduğumuzu
fark etmeden gidiyoruz.
- Çünkü hiç orada olmadık.
- Hiç olmadık da ne demek?
Bishop'ı birkaç gün geçmişe yollayıp
gerçekleşecek olan saldırı için uyarır.
Bishop'ı geçmişe mi gönderiyor?
Hayır, sadece bilincini,
genç hâline yolluyor.
- Daha genç bedenine.
- Vay be.
Bu işe yarayabilir Charles.
Ne işe yarayabilir?
Gözcü Programı aslen Dr. Bolivar Trask
tarafından tasarlandı.
70'li yılların başlarında dünyanın
öncü silah tasarımcılarından biriydi.
Ama gizlice mutantlar üzerinde
deneyler yapmaya başladı.
Yeteneklerini,
kendi araştırması için kullandı.
Yaptığı şeyi fark eden bir mutant vardı.
Herkese dönüşebilme yeteneğine
sahip bir mutant.
Mystique.
Onu Raven olarak tanıdım.
Çocukken tanıştık ve beraber büyüdük.
Benim kardeşim gibiydi.
Ona yardım etmeye çalıştım.
Ama sadece uzaklaştırmayı başardım.
Bütün dünyada Trask'ın
peşine takıldı.
Ve Paris Barış Antlaşmasında,
1973'de Vietnam Savaşından sonra...
...Trask'ı buldu.
Ve onu öldürdü.
- Birini ilk öldürdüğü zamandı.
- Ve son olmadı da.
Ama Trask'i öldürmek beklediği
sonucu ortaya çıkarmadı.
Sadece hükümeti Trask'in programına
ihtiyacı oldukları konusunda ikna etti.
Onu o gün yakaladılar.
İşkence edip üzerinde deneyler yaptılar.
DNA'sında dönüşüm gücünün
gücünü keşfettiler.
Bu onlara herhangi bir
mutanta uyarlanabilecek...
...silahlar yapmanın anahtarını verdi.
Ve 50 seneden az bir sürede...
...türümüzden bir çoğunu yok eden
makineler yaratıldı.
Ve her şey 1973'de o günde başladı.
İlk defa birini öldürdüğü gün.
Gerçek anlamda Mystique olduğu gün.
O güne dönmek istiyorsun.
Ona ulaşabilir,
suikasti durdurabilirsem...
...onları Mystique'den uzak tutarım.
O zaman Gözcüleri
daha yaratılmadan durdurabiliriz.
Ve bu savaşı daha başlamadan
bitiririz.
Birini birkaç hafta geçmişe yollayabilirim.
Belki bir ay geçmişe de yollarım
ama siz onlarca yıllardan bahsediyorsunuz.
Dünyadaki en güçlü beyne
sahipsiniz Profesör.
Ama beyniniz de çökmeden
bir yere kadar dayanabilir.
Bu sizi paramparça eder.
Üzgünüm.
Kimse öyle bir yolculuktan sağ kurtulamaz.
Peki ya birinin beyni bozulunca
kendini yenileme yolu varsa?
Ya paramparça olduğu kadar
hızlı iyileşiyorsa?
- Pekâlâ, dağılın.
- Yerlerinizi alın.
Kim bilir nerede genç vücudumda uyanacağım
sonra ne olacak?
Evime gidip beni bulman...
...tüm bunlara ikna etmen lazım.
- Direkt zihnimi okusan olmaz mı?
- 1973'de güçlerim yoktu.
Logan, zamanında senin için yaptığım şeyi
senin de benim için yapman gerekecek.
Bana yol göster, rehberlik et.
O zamanlar çok farklı bir adamdım.
Bana sabır gösterme gerekecek.
Sabır göstermek tam bana göre!
- Bana da ihtiyacın olacak.
- Ne?
Mystique, Charles'dan
ayrıldıktan sonra bana geldi...
...ben de onu tehlikeli bir yola soktum.
Karanlık bir yol.
Asla ayrılamayacağımız zamanda
omuz omuza beraber savaşacağız.
Aman ne güzel.
Peki seni nerede bulacağım?
Orası karışık.
Özetle zihnin zamanda geriye giderken
vücudun uykuya dalacak.
Orada olduğun süre boyunca
geçmiş ve günümüz devam edecek.
Ama uyanınca...
...yaptıkların geçerli olup
tarih olacak.
Ve bizler için de
bildiğimiz tarih bu olacak.
50 yıl hiç yaşanmamış gibi olacak.
Bu dünya, bu savaş.
Hatırlayan tek kişi...
...sen olacaksın.
Pekâlâ Logan. Zihnini boşaltıp
çok sakin olmanı istiyorum.
Ne? Ne demek istiyorsun?
Eğer zihnin zorluk çıkarırsa seni
orada tutmam zor olur.
Geçmişle gelecek arasında kaymalar
yaşamaya başlayabilirsin.
Ya zorluk çıkarmam gerekirse?
- Huzur veren şeyleri düşün.
- Huzur veren şeyler!
Hiç iyi haberin var mı bari?
Hiç yaşlanmadığın için aşağı yukarı
görünüşün aynı olacak.
Geçmişte çok zamanın olmayacak.
Gözcüler bizi bulacaktır.
Her zaman bulurlar.
Ve bu sefer kaçamayacağız.
Onlardan kurtulamayacağız.
Bu bizim son şansımız.
Bunun gerçekten işe yarayacağını
düşünüyor musun?
Ona inanıyorum.
Beni endişelendiren o değil, biziz.
Gençtik. Pek bir şey bilmiyorduk.
Bileceğiz.
- Yakında görüşürüz.
- Bu biraz acıtabilir.
Ha siktir!
İşe yaramış.
Ne oluyor?
- Gwen! Giyin çabuk.
- Siz kimsiniz?
Neler olduğunu bilmiyorum.
Patronun kızını koruman lazımdı,
yatman değil. İşte olanlar bu.
Onunla yatmadım.
- Öyle mi?
- Evet.
- Yani evet, onunla bayağı yattım ama-
- Jimmy!
O ben değildim.
Eski hâlimdi.
- Buraya 20 saniye önce geldim ben.
- Sahi mi?
- Evet.
- Kıyafetlerine ne oldu peki? - Ne?
Gelecekten geldim desem inanır mıydın?
- Sen dışarı çık hayatım.
- Oldu o zaman.
- Bu şakacının icabına bakarız biz.
- Hiç sanmıyorum.
Ya bana arabanın anahtarlarını
ve benzin için biraz para vereceksiniz...
...ya da gözünüzü hastanede açacaksınız.
İnan bana, bu işlerin
nasıl sonuçlandığını iyi bilirim.
- Gelecekten geldiğin için mi?
- Hayır.
Bunların sayesinde.
Bu ne lan?
Kahretsin.
Huzur verici düşünceler.
ŞANSLISIN
Bütün savunma giderlerimizi inceleyip,
bütün gizli defterlerimizi açıyoruz.
Kendi vatandaşlarımızı hedef alan
bir silahı destekleyemeyiz.
Sizin tabirinizle bu mutantlar
zaten aramızda yaşıyorsa...
...burada barış içinde yaşıyorlar demektir.
- 10 yılı aşkın süredir bir olay yaşanmadı.
- Küba'da olanlardan sonra mı?
O olay doğrulanmadı.
Dışarıda gerçek düşmanlarımız var.
Ruslar, Çinliler.
Burada nüfusumuzun
gerçekten az bir bölümünden bahsediyoruz.
- Müsaadenizle size bir şey okuyacağım.
- Buyurun.
Bunu CIA'deki dostlarımız ele geçirdi.
Bu, Oxford Üniversitesi'ndeki
bir mutant tarafından yazılmış bir tez.
Aynen aktarıyorum:
"Homoneanderlere göre
mutant kuzenleri homosapienler...
Ki bu biz oluyoruz.
"...bir bozukluktu.
"Mutasyona uğramış insan türü olan
homosapienlerin doğuşu...
...onlardan az gelişmiş akrabalarının
neslinin hızla tükenmesine sebep oldu."
Evet, şimdi...
- Bizler Neandertaliz.
- Kendi adınıza konuşun Doktor Trask.
Askerlerimizi savaşı kazanmak için
gerekli silahları olmadan...
...Vietnam'a gönderdiğinizde
düşmanınızı hafife almıştınız.
Bu düşmana da aynısını yaparsanız...
...dünyanın bir ucunda
sınır çatışmalarıyla kalmayacak.
Bu sefer sokaklarımız,
şehirlerimiz, evlerimiz için savaşacağız.
Ve programıma ihtiyaç duyduğunuzu
fark ettiğinizde...
...artık çok geç olacak.
Bir ömürde iki savaş
kaybetmiş olacaksınız.
Üzgünüz Doktor Trask.
Ama Gözcü programınız gerçekleşmeyecek.
Yardım edebilir miyim Albay?
Çocukları düzgün bir şekilde
uğurlamaya geldim.
Üzgünüm efendim, emir aldık.
Burası karantina bölgesi.
Kenara çekil asker.
Bu bir emirdir.
- Dikkat!
- Rahat.
Nedir bunlar?
Laboratuvar raporları, kan testleri.
Hepsi paketlenip geri gönderilecek.
- Nereye gidiyor peki?
- Onlarla aynı yere. Trask Endüstrileri.
Gidelim beyler.
Sizi bu rezil yerden götürüyoruz.
- Eve mi gidiyoruz?
- Henüz değil.
- Onlarla ne işiniz var?
- Yolculuğu daha rahat geçirtecek.
Sizi birkaç test daha yapabileceğimiz
özel bir tesise götürüyoruz.
Adamların ordudan değil.
Özel birim.
Bu adamları götürmekle görevliyiz.
- Bu askerler eve gidiyor.
- Albay.
Bu konuda bir yetkinizin
olduğunu sanmıyorum.
- Korkarım ki yetkim var evlat.
- Üzgünüm, kimsiniz siz?
Asıl soru Binbaşı...
Siz kimsiniz?
- Raven.
- Benim adım Raven değil.
- Ben hallediyordum.
- Biliyorum.
Hadi yürüyün.
Gidelim.
- Erik nerede?
- Artık yalnızım.
Hadi yürü.
- O uçağı bekletin!
- Hadi, devam edin.
- Çocukları bu iğrenç ülkede
bırakmak istemeyiz. - Emredersiniz.
Bizimle gelmiyorsun, değil mi?
Benim savaşım daha bitmedi,
düşman hâlâ dışarıda bir yerde.
Nereye gittiler?
- Dört er nereye gitti?
- Piste doğru gittiler.
ÖZEL MÜLK
UZAK DURUN
XAVIER'IN OKULU
Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, okula ne oldu?
- Okul yıllardır kapalı.
- Veli misiniz?
- Umarım değilimdir. Sen kimsin peki?
Ben Hank, Hank McCoy,
Evle ilgileniyorum.
Beast sen misin?
- Şu hâline bak, geç olgunlaşmışsın sanırım.
- Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Gitmenizi istiyorum.
- Profesör nerede bakalım?
- Burada profesör falan yok.
Sıska bir çocuğa göre pek güçlüsün.
Hadi ama, küçük Beast içeride değil mi?
Hadi ama Beast.
- Burada değil.
- Hadi Beast.
Bu okul kapandı dedim,
gitmeniz lazım.
- Profesörü görmeden gitmem.
- Burada profesör yok, söylemiştim.
Bak evlat...
...seninle çok iyi dost olacağız.
Ama henüz bundan farkında değilsin.
Profesör!
Profesör?
Hank, ne oluyor burada?
- Profesör.
- Şöyle deme bana lütfen.
Bu adamı tanıyor musun?
Evet, bir yerden gözüm ısırdı.
İn şu avizeden Hank.
- Yürüyebiliyorsun.
- Pek bir gözlemcisin bakıyorum.
- Ama Erik... - Ama girişteki tabelayı
gözden kaçırman biraz kafa karıştırıcı.
Burası özel mülk arkadaşım. Hank'in senden
gitmeni rica etmesini isteyeceğim.
Korkarım bunu yapamam çünkü...
...buraya senin için gönderildim.
Seni gönderen her kimse
meşgul olduğumu söyle.
Bu biraz zor olur
çünkü beni buraya gönderen kişi...
...sendin.
- Ne?
- Bundan 50 yıl sonra.
50 yıl sonra mı? Yani gelecekteki
50 yıl sonra gibi mi?
- Evet.
- Seni gelecekten mi gönderdim? - Evet.
Hadi be!
Güçlerin olsaydı
doğruyu söylediğimi bilirdin.
Güçlerimin olmadığını nereden...
- Kimsin sen?
- Söyledim ya.
- CIA'den misin?
- Hayır.
- Beni mi izliyordun?
- Seni tanıyorum Charles.
Yıllardır dostuz.
Güçlerinin 9 yaşındayken
geldiğini biliyorum.
Başladığında delireceğini sanmıştın,
biliyorum.
Kafanın içinde sesler vardı,
ama 12 yaşına geldiğinde seslerin...
...diğer herkesin kafasından geldiğini
fark ettiğini biliyorum.
Devam etmemi ister misin?
- Bunu kimseye anlatmadım.
- Henüz anlatmadın ama anlatacaksın.
Pekâlâ, ilgimi çektin.
Ne istiyorsun?
Raven'ı durdurmamız lazım.
Yardımına ihtiyacım var.
Yardımına ihtiyacımız var.
Artık uyanmak istiyorum.
Raven'ın bununla ne alakası var?
Yani diyorsun ki
Raven'ın gücünü aldılar...
...ve silah hâline getirdiler, doğru mudur?
- Evet.
- O çok eşsiz biri.
- Evet, öyle Hank.
Başta Gözcüler sadece
mutantları hedef alıyordu.
Sonra da mutant çocuk ya da
torun sahibi olabilecek...
...mutant olmayanların genetiklerini
bulmaya başladılar.
Birçok insan bize yardım etmeye
çalıştı ama bir katliam yaşandı.
Ve yetki en kötü insanlara kaldı.
Çok savaş gördüm.
Ama böylesini ilk defa görüyorum.
Ve her şeyi Raven başlatıyor.
Diyelim ki sana inanmayı...
...sana yardım etmeyi seçtim.
Raven beni dinlemez ki.
- Onun kalbi ve ruhu artık başka birinde.
- Biliyorum.
Bu yüzden Magneto'ya da ihtiyacımız olacak.
Erik?
Nerede olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
- Ait olduğu yerde.
- Ne yani, çekip gidecek misin?
Vay, tebrikler!
Dediğim gibi pek bir gözlemcisin.
Benim tanıdığım profesör
yolunu kaybeden birine asla sırtını dönmez.
Hele ki sevdiği birine asla.
Biliyor musun,
şimdi seni hatırladım sanırım.
Evet, uzun zaman önce sana
gelip yardım istemiştik...
...ve o zaman bize söylediğin şeyi
ben de sana söyleyeceğim.
Siktir git!
Beni dinle küçük pislik!
Uzun bir yoldan geldim. Ve bir sürü insanın
ölümünü gördüm. İyi insanların, dostların.
Kendine acıyarak bir şey yapmayacaksan...
...sen de aynı şeyleri göreceksin.
Anladın mı beni?
Hepimiz bir gün öleceğiz.
Söylemiştim, burada profesör yok.
Ona ne oldu böyle?
Her şeyini kaybetti.
Erik'i, Raven'ı ve bacaklarını.
Okulu, laboratuvarı,
bu yeri yapmıştık.
İlk dönemden sonra Vietnam Savaşı
daha da kötüye gitti.
Öğretmenlerin çoğu ve öğrencilerin hepsi
askere alındı.
Bu onu mahvetti.
İçine kapandı.
Yardım etmek, bir şey yapmak istedim.
Ve omur iliği için bir serum tasarladım.
Mutasyonumu kontrol etmeme
yardımcı olan formülden.
Ben beni dengede tutacak kadarını
alıyorum ama o çok kullanıyor.
Azaltmaya çalıştım ama
acıya ve seslere katlanamadı.
Tedavi ona bacaklarını verdi
ama ona yetmiyor.
Çok fazla şey kaybetti.
Benden korkmuyor musun?
Hep dünyada bu hâlde yalnız
olamayacağıma inanıyordum.
Charles Xavier.
Raven.
Aç ve yalnızsın.
İstediğini al, bir sürü yiyeceğimiz var.
Çalmana hiç gerek yok.
Hatta bir daha asla çalmana
gerek kalmayacak.
Sana söz veriyorum.
Onu bulmana yardım edeceğim.
- Ama o gelecek saçmalığı için değil
Raven için edeceğim. - Öyle olsun.
Sana şu kadarını söyleyeyim,
Erik'i tanımıyorsun.
O adam bir canavar, bir katil.
Raven'ı değişmeye, eve dönmeye
ikna edebilir misin?
Bu harika.
Ama Erik'i değiştirebileceğini de
nereden çıkardın?
Çünkü beni buraya
Erik'le beraber yolladınız.
Onu tuttukları oda 2. Dünya Savaşı
sırasında çelik kıtlığı varken inşa edildi.
Yani temeli sadece beton ve kum.
Metal yok.
Yerin yüz kat altında...
...dünyanın en sağlam korunan
binasında tutuluyor.
Neden orada peki?
Bahsetmeyi unuttu mu?
- Kennedy.
- O mu öldürdü?
Havada bükülen bir merminin
başka ne açıklaması olabilir?
Erik'in silahlarla arası hep iyiydi.
- Bu işe devam etmek istediğinden
emin misin? - Bu senin planın, benim değil.
- Bizi içeri sokacak hiçbir malzememiz yok.
- Ya da çıkaracak.
- Sadece ben ve Hank varız.
- Ben birini tanıyorum.
Şimdi genç biridir.
Washington'ın hemen dışında büyümüştü.
Her yere girebilir.
Sadece onu nasıl bulacağımızı bilmiyorum.
Cerebro olmaz mı?
Telefon defterimiz var.
Yolculuğunuz için hazırlandığınızı
sanıyordum efendim.
Birkaç dosya almaya geldim.
Yeni eşarp mı aldın? Yakışmış.
Teşekkür ederim.
Otopsi Raporları
- Doktor Trask?
- Bir saniye.
Paris toplantısına birkaç
yeni isim ekledik.
Teşekkür ederim.
- Bir sorun mu var efendim?
- Hayır, yok bir şey.
Seyahat programımı güncelleyebilir misin?
Hiçbir şeyi kaçırmak istemiyorum.
- Burası, burası, geldik.
- Burası mı?
- Burada dur işte!
- İyi, tamam durdum.
Bir dahaki sefere ben süreceğim tamam mı?
Sakın alışma yani.
Yine ne yaptı?
Ne çaldıysa hemen bir çek yazayım.
Onunla konuşmak istiyoruz sadece.
Peter, yine polisler geldi!
Ne istiyorsunuz? Ben bir şey yapmadım.
Bütün gün buradaydım.
Sakin ol Peter, polis değiliz.
Tabii polis değilsiniz, polis olsaydınız
kiralık bir araba kullanmazdınız.
Arabanın kiralık olduğunu nasıl bildin?
Siz kapıdan girerken
kaydınızı kontrol ettim.
Ayrıca boş vaktim olduğu için
kira sözleşmelerinizi inceledim.
Buralı olmadığınızı gördüm.
FBI'dan mısınız?
Hayır, polis değilmişsiniz.
Buradaki mekan nasıl bir yer?
O eski bir kart.
- Harika biriymiş.
- Tam bir baş belası!
Ne? Işınlanıyor mu?
Hayır, hızlı sadece. Ben onunla
tanıştığımda pek genç değildi.
Genç mi? Sen yaşlısın.
Güçlerini göstermekten korkmuyor musun?
Güç mü? Ne gücü?
Neden bahsediyorsun?
Tuhaf bir şey mi gördün ki?
Birine söylesen kimse sana inanmazdı.
Kimsiniz ve ne istiyorsunuz?
- Yardımın lazım Peter.
- Ne için?
Aşırı korunaklı bir tesise girip
oradan birini çıkarmak için.
Hapisten adam kaçırma mı?
Bu bir suç, biliyorsunuz.
Yakalanırsan öyle.
Benim çıkarım ne?
Senin çıkarın, kleptoman;
Pentagon'a sızacaksın.
Size güvenebileceğimi nereden bileceğim?
Çünkü biz de senin gibiyiz.
Göster ona.
Güzel ama iğrençmiş.
SAVUNMA BAKANLIĞI
1943'te inşa edilen Pentagon,
dünyanın en büyük ofis binasıdır.
600 bin metrekarede 25 binden fazla
askeri personel görev yapmaktadır.
Tuvalet nerede?
Çişim geldi.
Şansına hemen şurada...
BU NOKTADAN SONRA
METAL YASAKTIR
Burada televizyon yayını sinyali alıyoruz.
Ne oluyor?
Kahretsin! Bakım ekibini ara.
Çabuk gelsinler.
CAMA DİKKAT ET
Iwo Jima için savaştılar ve
Japon İmparatorluğu kazandı.
2. Dünya Savaşında
bu savaş en zor...
Üç saniye sonra o kapılar açılacak.
Ve 20 nöbetçi bizi vurmaya gelecekler.
- Biliyorum. Ben de bunu bekliyorum ya.
- Ne yapıyorsun?
Boynun incinmesin diye
enseni tutuyorum.
- Ne?
- Boynun!
Kımıldamayın!
Yok bir şeyin, geçer şimdi.
Herkesin başına gelir.
Çok ciddi bir şey yapmış olmalısın.
Ne yaptın dostum?
Ne yaptın acaba? Ne yaptın?
- Seni neden buraya tıktılar?
- Başkanı öldürdüm diye.
Tek suçum, bizim gibi insanlar için
mücadele etmek.
Karatecilik var mı?
Karate biliyor musun dostum?
Karate bilmiyorum ama
deliyi tanırım.
Bayanlar baylar,
kırmızı kod alarmı verildi.
Mahkumun güvenliğini sağlayabilmek
için bütün katı tahliye ediyoruz.
- Kimsiniz siz?
- Özel operasyonlardanız, CB, FE, CIC.
Bakın, beni duymadınız galiba.
Tam bir tecrit hâlinde olduğumuzu
anlamanız çok mühim.
Sizi üçüncü kata götürmemiz lazım.
Pardon, bitmiş miydi?
- Metali kontrol edebildiğini söylediler.
- Kim söyledi?
Zamanında annem, aynısını
yapan bir adamı tanıyordu.
Affedersin, sadece
şiddetle aram pek iyi değil.
Charles?
Seni de görmek güzel eski dostum.
Yürüyebiliyorsun da!
Sana rağmen!
Bugün dünyada görmeyi beklediğim
son kişiydin.
Zorunda olmasaydım asla
burada olmazdım, inan.
Seni buradan çıkaracaksak benim
yolumla, birini öldürmeden çıkaracağız.
Miğferim yok.
- İstesem de itaatsizlik edemem.
- Kafanın içine bir daha asla girmem.
Söz vermeni istiyorum Erik.
- Kımıldamayın!
- Olduğunuz yerde kalın!
- Charles?
- Kımıldamayın!
Ellerinizi kaldırın yoksa ateş ederiz!
- Dondur şunları Charles.
- Yapamam.
Ellerinizi kaldırın!
Hayır!
Sağ ol evlat.
Peter, çok teşekkür ederim.
Kendine iyi bak.
Kokpitte uçuş planını gördüm.
Neden Paris'e gidiyorsunuz?
BARIŞ ANTLAŞMASI
PARİS'TE İMZALANACAK
Ya metal olsalardı?
- Sana zahmet, iade eder misin?
- Tamam.
Ve Peter...
...yavaş ol.
Seni nereden buldular peki?
İnanmakta zorlanacaksın
ama beni sen gönderdin.
Sen ve Charles.
Gelecekten yolladınız.
- Güçlerini nasıl kaybettin?
- Omurilik tedavisi DNA'mı etkiliyor.
Yürüyebilesin diye
güçlerini mi feda ettin?
Gözüme biraz uyku girsin diye
güçlerimi feda et...
- Sen ne anlarsın ki.
- Ben de çok şey kaybettim.
Sil gözlerini Erik.
Bunlar yaptıklarını haklı çıkarmıyor.
Ne yaptığım hakkında hiçbir fikrin yok.
Benim için en önemli olan şeyleri
aldığını biliyorum.
Belki de onlar için daha sert dövüşmeliydin.
- İstediğin dövüşmek mi Erik?
Gel o zaman! - Otur yerine!
Bırak gelsin.
Beni terk ettin!
Onu elimden aldın
ve beni terk ettin!
Angel, Azazel...
...Emma, Banshee.
Mutant kardeşlerimizin hepsi öldü!
- Diğer bir sürü kardeşimizin
üzerinde deney yapıldı, katledildi! - Erik?
Peki sen neredeydin Charles?
Onları korumamız gerekiyordu!
Kendi türünün sana ihtiyacı olduğunda
sen neredeydin peki?
Saklanıyordun!
Sen ve Hank...
...başka biri gibi davranıyordunuz.
Erik!
Sen hepimizi terk ettin.
Her zaman puşttun yani.
Sanırım gelecekte seninle kankayız.
Seni alaşağı etmek için
yıllarımı harcadım ahbap.
Sonuç nasıl oldu peki?
Sen de benim gibisin.
Hayatta kalanlardansın.
Şunları yerden alacak mısın?
Biraz ağırdan alın isterseniz General,
yarın önemli bir gün.
Kutlama yapıyoruz Yüzbaşı. İnsan her gün
Amerikan köpeklerine karşı savaş kazanmıyor.
Bir şişe daha alacağım.
- Özür dilerim.
- Benim sakarlığım, eminim.
- Dilimizi biliyorsunuz.
- Çevirmenim.
Çok dil biliyorum yani.
İzin verin size bir içki ısmarlayayım.
Yalnızsanız tabii?
Yalnızım.
Yarınki zirveye katılacak mısın?
Politikayla ilgilenen güzel bir kız!
Dış görünüş insanı yanıltabilir.
Kendini göster o zaman yavru.
Çıkar üstünü.
Ne oldu yavrum?
Böyle güzel değil miyim?
Oynar mıyız?
Oynamayalı çok uzun zaman oldu.
Oyun oynayacak havada
değilim, teşekkürler.
10 yıldır ağzıma içki sürmedim.
- Başkanı ben öldürmedim.
- Mermi kavisliydi Erik.
Çünkü onu kurtarmaya çalışıyordum.
- Kurtaramadan yakaladılar.
- Onu neden kurtarmaya çalışasın ki?
Çünkü o da bizden biriydi.
Beni çok aptal sanıyorsun galiba.
Hep bizim peşimize
düşeceklerini söylerdin.
Bunun için Raven'ın DNA'sını
kullanacakları aklımın ucundan geçmedi.
Onu en son ne zaman görmüştün?
- Dallas'a gittiğim gün.
- Ne durumdaydı peki?
Güçlü, azimli, sadık.
Nasıldı yani?
Raven... Biz...
Senin için bu kadar önemli
olmasını anlayabiliyordum.
Onunla gurur duymalısın Charles.
- Davamız için savaşıyor.
- Senin davan!
Benim yetiştirdiğim kız
can alamazdı.
Onu yetiştirmedin,
siz beraber büyüdünüz.
Hep çocuk olarak kalamazdı.
Bu yüzden gitti zaten.
Gitti çünkü sen aklını karıştırdın.
Benim gücüm o değil.
Raven bir karar verdi.
O kararın sonucunu görüyoruz, değil mi?
Trask'ı öldürecek,
onu yakalayacaklar...
...sonra da hepimizi
silip süpürecekler.
Raven'a önce biz ulaşırsak olmaz.
Yarın tarihi değiştirirsek olmaz.
Üzgünüm Charles.
Olanlardan dolayı çok üzgünüm.
Oynamayalı çok oldu.
Çok yüklenmem sana.
Nihayet adil bir mücadele olabilir.
İlk hamle senin.
Dünyanın dört bir yanından diplomatlar
bugün Hotel Royale'e geliyor.
Birleşik Devletler'in, Vietnam'daki
resmi müdahalesinin bittiği tarihi bir gün.
Karşınızda, Güney Vietnam dış işleri
bakanı ve yüksek rütbeli kişiler.
Zirve bir saatten önce başlamayacak.
Oteldekiler özel konuğunuz için
size yukarıda bir oda tahsis etmiş.
Zamanınız bol.
İyi günler.
Merhaba, geldiğiniz için sağ olun.
Bu savaşı kazandığınız için
tebrik ederim.
Biliyorum hepiniz aşağıda birilerinin
elini sıkacak, fotoğraf çekileceksiniz.
O yüzden doğrudan konuya gireceğim.
Dışarıda yeni bir düşman var.
Cephanenizi işe yaramaz...
...ordunuzu güçsüz ve ulusunuzu
savunmasız bırakacak bir düşman.
Bu savaş için
yeni bir silaha ihtiyaç duyacaksınız.
Ben onlara Gözcüler diyorum.
Bu isim, kalenin girişinde
saf tutan eski muhafızlardan geliyor.
Harrier jetinin havacılık
özelliklerine sahipler.
Dakikada 2000'den fazla mermi atabilen...
...termo seramik cephaneler ile
kuşanmışlardır.
Ama boyut, güç ve hızlarını
Lockheed ya da Boeing'de de bulabilirsiniz.
Gözcüleri bu denli özel yapan şey,
mutant x genlerini hedef alabilmesi.
800 km.'den hedefine kilitlenebilen
genetik güdümleme sistemi.
Ve hedefi tanımlamadığınız sürece
ateş etmez.
Bu silahla insanlara karşı
ikincil zararlar önlenecek.
Çalıştırsam bile sistem
bu odada çalışmaz.
Tabii aramızda bir mutant yoksa.
Makinede bir hata vardır mutlaka.
Benim makinelerimde hata yoktur.
Nesin sen?
Sizi temin ederim...
- Ben...
- Ateş etmeyin.
Sizi temin ederim ki
neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Raven!
Raven?
Charles?
Erik'le birlikte seni almaya geldik.
Bir daha sizi göreceğim
aklıma gelmezdi.
Uzun zaman önce
sana bir söz vermiştim.
Seni koruyacağım demiştim,
biliyorum sözümü tutamadım ama...
Wolverine!
Seni güvende tutacağım.
Sana ellerini süremeyecekler.
- Erik?
- Erik!
Ne yapıyorsun?
Geleceğimizi güvence altına alıyorum.
Beni bağışla Mystique, sen dışarıda olduğun
sürece biz asla güvende olamayacağız.
- Erik?
- Gücünü kullan, durdur onu Charles!
Durduramaz.
Gidiyor! Gidip geliyor!
Onu kaybediyorum!
Stryker!
Başlattığımız şeyi
bitirmenin zamanı geldi!
Zapt edin onu.
Hayır!
Erik!
Neredeyim ben?
Nasıl geldim ben buraya?
Ne?
Bizi sen buldun.
- Sen kimsin?
- Charles. Charles Xavier.
Seni tanımıyorum.
Bu ne böyle?
Sakin ol, sakin. Ben bunu hallederim.
Git sen. Erik'i durdur.
Erik...
- Üzgünüm.
- Yapma lütfen.
Sen Logan, o Hank McCoy,
ben de Charles Xavier.
Son birkaç gündür bizimlesin.
Kafan güzel.
Biri sana çok kötü bir mal vermiş.
Öyle değil mi?
Sakin ol, bunu atlatacağız.
Tanrım! Kitty!
Kötü yaralanmış.
Onu buldum.
- Profesör.
- Ne oldu öyle sana?
Bir gün bana çok acı çektirecek
birini gördüm.
Raven nerede?
- Gitti.
- Ne?
Buradan çıkmalıyız.
İkisinin arasında
bir bağlantı olup olmadığı...
Dün Paris Barış Zirvesi tanımlanamayan
saldırganlar tarafından sarsıldı.
Dünya daha önce böylesini görmemişti.
Ülke olarak herkes korkmuş durumda
ve akıllarında şu soru var:
Nereden geldiler?
Geri dönecekler mi?
Ve de en önemlisi,
dostlar mı yoksa düşmanlar mı?
Londra muhabirimizden
dünkü zirvede yaşananları dinlediniz.
Neyle karşı karşıyayız?
Kayıt edilmesin.
2 gün önce bu adam
Erik Lehnsherr...
...Pentagon'un içindeki maksimum
güvenlikli hapishaneden kaçtı.
Bu kadının, Lehnsherr'ın
eski bir ortağı olduğunu düşünüyoruz.
1962'deki kriz günü Küba'da beraberdiler.
Ayrıca Kennedy suikastıyla da
ilgisi varmış.
- Peki ya şu şey ne?
- Onun ne olduğunu bilmiyoruz efendim.
Aslında bakarsanız, hiçbirinin
ne olduklarını bilmiyoruz.
Evet. Evet, biliyoruz.
Mutantlar.
Bunun metali kontrol edebilme
yeteneği var.
Son baktığımda silahlarınızın
büyük çoğunluğu metalden yapılıyordu.
Ve bu kız istediği kişiye dönüşebiliyor.
Bir generale, bir gizli servis ajanına
hatta size bile dönüşebilir Sayın Başkan.
Canı istese bu odaya girip
nükleer saldırı emri verebilirdi.
- Ve bunlar sadece ikisi. - Herhangi bir
karşı önlemimiz, savunmamız var mı?
Ben de bu soruyu sormanızı bekliyordum.
Bu deneysel bir program efendim.
Kesinlikle kayıt dışı.
Bu mutantlar dünyada dolaşıyorlar...
...ve sen bana en iyi savunmamız
bu büyük robotlar mı diyorsun?
Mutantların çoğu bizim gibi görünüyorlar.
Gözcülerim farkı anlayabiliyorlar.
Elimde hazır 8 prototipim var.
Uzay çağı polimerinden yapıldılar.
Bir gram bile metal yok.
Bir sunum yapmak istiyorum.
Dünyanın, onları koruyabileceğimizi
bilmesini istiyorum.
Bunlar için ne kadar lazım?
Meclis üyelerine bir miktar vermiştim
ancak onlar programı durdurdular.
- Tekrar başlatmak biraz daha
pahalı olacak. - İstediğini alacaksın.
Bir şey daha var.
Onları yakalamayı becerebilirsek...
...kızı istiyorum.
Araştırmak için elbette.
- Çok kötü ya.
- Neymiş kötü olan?
- O hâlde doğmak.
- Öyle mi dersin?
Hayal edebiliyor musun?
Aynaya bakıyorsun
ve o şeyi görüyorsun.
Evet, hayal edebiliyorum.
Nerelidir acaba?
Bir ailesi var mıdır dersin?
Evet, vardır.
Bana para ver, bana para ver!
Tek bir vidayı bile kımıldatırsan
bunu boğazına sokarım.
- Beni nasıl buldun?
- Beni iyi eğittin.
Bu kadar yakın olmayalı
uzun zaman oldu.
- Seni özledim.
- Beni öldürmeye çalıştın.
Diğerlerimiz yaşayabilsin diye.
Ne demek istiyorsun?
- Gelecekten bir mesaj aldım.
- Bana yalan söyleme.
Söylemedim ve asla söylemem de.
İnsanlar kanını ve genlerini kullanarak
hepimizi yok edecek bir silah yapıyormuş.
Ben de geleceğimizi kurtarmak için
gerekeni yapıyordum sadece.
Peki benim kendi geleceğimi korumam için
seni öldürmemi ne engelleyecek?
Hiçbir şey.
Artık önemi yok.
DNA'nı aldılar.
- Sokakta kanın vardı.
- Bu kimin suçu dersin?
Benim suçum.
Planlarını gördüm.
Bir silah yapıyorlar ve silahı daha ileri
taşımak için gerekeni aldılar.
Üstünlük hâlâ bizdeyken
şimdi saldırmalıyız.
Birçok arkadaşımın ölümünü gördüm Erik.
Ben savaş değil...
...onları öldüren adamı istiyorum.
- Savaştayız ama!
Sana ne olmuş böyle?
Ben yokken yolunu mu kaybettin?
Hâlâ Charles'ın Raven'i misin...
...yoksa Mystique misin?
Bizim düşmanımız Trask.
- Bir adamı öldürmek yetmez.
- Sana hiç yetmedi ki zaten.
Hoşça kal Erik.
- Ne oldu?
- Hadi.
- Neden yürüyemiyor?
- İlacı lazım.
Hank, onları duyabiliyorum.
- Tamam, geçecek.
- Getir lütfen.
Topla kendini.
Daha hiçbir şey bitmedi.
Buna inanmıyorsun.
Nereden biliyorsun?
Bunlar gidince,
bu geri geliyor.
Hem de hepsi.
Bak...
Ben hâlâ buradayım.
Raven da dışarıda bir yerlerde.
Yardımına ihtiyacımız var Charles.
Bu hâldeyken olmaz ama,
sen bana lazımsın.
Raven'ı güçlerin olmadan bulamayız.
Bir dozu almadığın için
biraz fazladan ekledim.
Charles.
Hank, bana bir iyilik yap.
Beni çalışma odama
götürür müsün lütfen?
Seni tuttum.
Bundan emin misin?
Kesinlikle değilim.
Bu yaratık olağanüstü.
Genleri, mutasyonun cevabı olabilir.
Daha fazlası lazım.
Paris kaldırımlarından kazıdıklarının
hepsi burada zaten.
Kandan fazlası lazım.
Beyin dokusu, omurilik sıvısı,
kemik iliği.
Gözcülerin her hedefe
dönüştüğünü, uyarlandığını bir düşün.
Onu elime geçirebilsem.
Bu kız...
...programı onlarca yıl
geleceğe taşıyabilir.
- Oğlun şu anda kaç yaşında Binbaşı?
- Jason mı?
Yakında 10 yaşına girecek.
İnanabiliyor musun?
8 yıl sonra askerlik yaşına basacak.
Peki kaç evladımız, kaç kardeşimiz
evlerine ceset torbasında yollandı?
Belki 50, 55 bin.
Ya karşı taraf kaç asker kaybetti?
Tüm insanlık tarihinde
daha önce...
...bizleri bir tür olarak birleştirecek
bir amaç olmamıştı.
Ta ki şimdiye kadar.
Gerçekten mutantlardan nefret ediyorsunuz
değil mi doktor?
Tam tersi, onlara hayranım.
Yapabildikleri şeylere.
Mutantları kurtuluşumuz
olarak görüyorum.
Ortak bir düşman.
En büyük düşmana karşı
ortak mücadelemiz:
Yok olma.
Yeni dostlarımızın yeni bir çağa girmemize
yardımcı olacaklarını düşünüyorum Bill.
Gerçek ve daimi barış içerisinde
yeni bir çağ.
Dikkat, dikkat.
Nakil aracı iki saat sonra kalkıyor.
Tekrar ediyorum,
nakil aracı iki saat sonra kalkıyor.
Buraya en son ne zaman inmiştin?
- En son öğrenci aramaya çıktığımızda.
- Çok uzun zaman önceydi.
Hoş geldiniz Profesör.
Raven yaralı,
hızlı hareket edemez.
Bu kasları uzun zamandır çalıştırmadım.
Charles?
Charles!
Charles, geçti artık.
İyi misin?
Gidip jeneratöre bakayım.
Sorun makinede değil, öyle değil mi?
- Bunu yapamam, zihnim-
- Evet, yapabilirsin.
- Bunu kaldırmayacaktır.
- Sadece biraz paslanmışsın o kadar.
Anlamıyorsun, paslanma değil.
Düğmeyi çevirip, tuşlara basabiliyorum.
Ama gücüm buradan geliyor.
Kalbim...
Ve kalbim kırıldı.
Öğrencilerim gibi hissediyorum.
Çaresiz.
Buraya gelmek hataydı.
Erik'i serbest bırakmak bir hataydı.
Bunların hepsi büyük bir hataydı.
Üzgünüm Logan
ama yanlış adamı yollamışlar.
Haklısın.
Ben yanlış adamım.
Aslında sen gelecektin.
Ama yolculuğu fiziksel bakımdan
kaldırabilecek tek kişi bendim.
Ve buraya gelmem
ne kadar sürdü bilmiyorum.
Ama uzun zaman olduğunu biliyorum,
aslında şimdiden itibaren uzun bir zaman.
Ben senin en çaresiz öğrencindim.
Ve sen benim zihnimin kilidini açtın.
Nasıl biri olduğumu ve
olabileceğimi bana sen gösterdin.
Bunu senin için nasıl yaparım bilmiyorum.
Haklısın, doğru adam ben değilim.
Ama olabilecek birini biliyorum.
Zihnimin içine bak.
Cerebro'ya ne yaptığımı gördün.
Zihnine girmemi istemezsin.
Başıma gelmeyen bir zarar veremezsin.
Güven bana.
Selam.
- Selam Logan.
- Merhaba Jean.
- Öldür beni!
- Seni seviyorum.
Zavallı adam...
Çok yazık.
Daha derine bak.
Hayır, senin acılarını istemiyorum.
Senin geleceğini istemiyorum.
Benim geçmişimin ötesine bak.
Kendi geleceğine bak.
İşte böyle, işte böyle.
Evet.
Charles.
Demek böyle olacağız?
Erik haklıymış.
İnsanlar yüzünden bu hâldeyiz.
Onlara daha iyi bir yol
gösterirsek böyle olmayız.
Hâlâ inanıyor musun?
Biri tökezleyip, yolunu kaybetti diye
sonsuza dek kaybolmuş olmazlar.
Bazen hepimizin küçük yardımlara
ihtiyacı olur.
Eskisi gibi değilim artık.
Zihnimi açtım.
Beni neredeyse ezip geçiyordu.
Korkuyorsun ve Cerebro bunu biliyor.
Bütün o sesler...
...öyle acı veriyor ki.
Sen onların acılarından korkmuyorsun ki.
Kendi acılarından korkuyorsun Charles.
Ve ne kadar korkutucu olsa da...
...onu hissetmene müsaade edersen
o acı seni güçlü kılacak.
Benimsersen...
...seni hayal edebildiğinden
daha güçlü yapacak.
Sahip olduğumuz
en büyük yeteneğimiz budur.
Yılmadan acılara dayanabilmek.
Ve bu insanlığın en büyük
gücünden gelir:
Umut.
Lütfen.
Charles, tekrar umutlanmana
ihtiyacımız var.
Aradığını buldun mu?
- Güç geri geldi.
- Evet. Evet, geri geldi.
Çok kan kaybetti.
Böyle devam edemez.
- Başka şansımız yok Bobby.
- Onu uyandırabiliriz.
Olmaz.
Daha fazla zamana ihtiyaçları var.
Geçmişe bir göz attım.
Logan'ı şimdi uyandırırsak...
...kaderimizi daha karanlık
bir yola sokabiliriz.
Daha fazla zamana ihtiyaçları var.
Raven, dur artık.
Kaçmayı bırak.
Charles.
Neredesin?
Evdeyim, senin de
olman gereken yerde.
- Eve gelmeni istiyorum.
- Ben ne istediğimi biliyorum.
Trask'ı öldürürsen tıpkı onun gibi
daha fazlasını yaratırsın.
- O zaman onları da öldürürüm!
- Bunlar Erik'in sözleri, senin değil.
Birlikte büyüdüğüm kız
adam öldürecek biri değildi.
İyi, adil ve merhametli biriydi.
Merhametliyim zaten.
Ama Trask için değil.
Bizden çok fazla kişiyi öldürdü.
- Durdur onu Charles, zihnine gir.
- Girmeme izin vermiyor.
Zar zor dayanıyorum.
Yeteri kadar güçlü değilim.
Trask'ın ne yaptığını biliyorum. Ama
onu öldürmek kimseyi geri getirmeyecek.
Seni dönüşü olmayan bir yola sokacak.
Sonsuz bir öldürme döngüsü.
Biz ve onlar,
geriye kimse kalmayana kadar.
Ama bunu hemen beraber durdurabiliriz.
Eve dönmeye mecbursun.
Mecbur muyum?
Hiç değişmemişsin Charles.
Dediğim gibi:
Yapmam gerekeni çok iyi biliyorum.
- Nerede o?
- Havaalanında uçağa biniyor.
Nereye gidiyor?
Washington D.C.
Size göstermem gereken
bir şey var beyler.
Geçmişe yolculuğa çıkıyoruz.
Bu dizaynladığım sistem sayesinde
Paris'teki 3 kanalı...
...ve PBS yayınlarını kaydedebiliyorum.
- Üçünü de mi? Vay be.
- Evet ve PBS.
Bakın ne buldum.
Yarın Başkan,
Beyaz Saray'ın önünde bildiri yapacak.
Savunma Bakanı Laird da eşlik edecek.
Ve mutant sorunuyla mücadelede
yardım için tutulan özel danışmanı...
...ünlü bilim adamı Boliver Trask
da katılacaklar. Beyaz Saray...
Raven anlamıyor ama
Trask'ı böyle bir zirvede...
...bütün dünya izlerken öldürürse...
Onca yolu boşuna gelmiş olurum.
Kötü haberler bitmedi.
Raporu gördüm.
Paris'te Raven'ın kanını bulmuşlar.
Bildiğimiz kadarıyla ellerinde
zaten DNA'sı var.
- Tek ihtiyaçları buydu.
- Geleceğin Gözcülerini yaratmak için.
Kuantum fiziğinde zamanın
sabit olmadığıyla ilgili bir teori var.
Tıpkı bir nehir gibi.
Bir taş atıp dalgalanma yaparsınız...
...ama akım her zaman
kendini yoluna koyar.
Ne yaparsanız yapın
nehir hep aynı yönde akar.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Demek istediğim...
...ya savaş kaçınılmazsa?
Ya Trask'ı öldürmesi kaderinde varsa?
Ya Raven'ın içinde varsa?
Biri tökezleyip, yolunu kaybetti diye
sonsuza dek kaybolmuş olmazlar.
Hayır, o teoriye inanmıyorum Hank.
Ve Raven'ın öyle biri olduğuna da
inanmıyorum.
Uçağı hazırla.
Washington'a gidiyoruz.
SAVUNMA BAKANLIĞI
- İyi misin?
- İyi olacağım.
Bugün ne olursa olsun
bana bir söz vermeni istiyorum.
Zihnimin içine girdin
ve bir sürü kötü şey gördün...
...ama iyi şeyler de gördün.
X- Men.
Bizi bulacağına söz ver.
Bizi bir araya getirmek için
gücünü kullan. Rehberlik et, yol göster.
Storm.
Scott.
Jean.
Bu isimleri unutma.
Bizden çok var.
Sana ihtiyacımız olacak Profesör.
- Elimden geleni yaparım.
- Elinden gelen yeter.
İnan bana.
16 kilometrede 12 taşıyıcı var.
Bizi buldular.
Binlerce kişi bugün
burada bir araya gelecekler.
Dünyanın dört bir yanından
tarihe tanıklık etmeye geldiler.
Haberci ekipleriyle birlikte
en az 50 milletten insan var.
Teşekkürler.
- Davetiyenizi görebilir miyim lütfen?
- Tabii ki görebilirsiniz.
Bu iki arkadaş benimle birlikte.
- Devam edin.
- Teşekkürler.
- Logan?
- Bu taraftan bayım.
Henüz onu bulamadım
ama burada olmalı.
Karşınızda, Birleşik Devletler Başkanı!
Sevgili Amerikalılar.
Bugün tarihimizdeki en büyük
tehditle karşı karşıyayız:
Mutantlar.
Bu tehdide karşı hazırlıklıyız.
Robert Oppenheimer'ın
ölümsüz sözleriyle:
"Dikkat edin! Dünya asla
bir daha eskisi gibi olmayacak."
Yardımcı olabilir miyim?
Hayır olamazsın.
Geliyorlar!
Bu sizin için kardeşlerim.
Raven?
- Onu buldum!
- Bırak beni Charles.
Orada, gördünüz mü?
Gizli servis ajanı.
Sahnenin solunda.
- Gördüm.
- Yürüyün hadi!
Ne yapıyorsun sen?
Sana onları aktifleştir dememiştim.
Aktifleştirmedim zaten.
Raven, lütfen beni dinle.
Kendimizi tanımlamamız için
bize ikinci bir şans tanındı.
Bunu yapma!
Ben artık Raven değilim.
Baylar, buradan öteye geçemezsiniz.
Bu kadarını durduramayız.
Evet ama yavaşlatabiliriz.
Neler oluyor?
Erik!
- Çekilin yoldan!
- Koşun!
Storm!
Hadi!
Hadi, hızlı!
Dikkat!
Defcon 3 alarm seviyesine geçiyoruz.
Sayın Başkan, kırmızı alarmdayız.
- Hava savunmamız nerede?
- Kalkışa hazırlar.
- Ne oldu orada öyle?
- Halledeceğim.
Daha önce de söylemiştin!
Gücümüzü göstermek istemiştim!
Artık bütün dünya onları
koruyamayacağımızı biliyor!
- Halledeceğim.
- İyi olur!
Herkes iyi mi?
Arkanda!
Şimdi!
Muhtemelen böyle bir şey
sormamalıyım.
Ama gelecekte... hayatta oluyor muyum?
Hayır.
Ama geleceği değiştirebiliriz, değil mi?
İşini yap.
Neredesin?
Ben bunu hallederim!
Git!
Tanrım! Olamaz!
Mücadeleci biri olmak buraya kadarmış.
Onlardan biri burada.
- Silah!
- Yakalayın!
Hayır, hayır, hayır! Öldürmeyin!
O bana canlı lazım!
Ne oluyor böyle?
Bu silahları bizi
yok etmek için yaptınız.
Neden?
Yeteneklerimizden korktuğunuz için mi?
Farklı olduğumuz için mi?
İnsanoğlu her zaman
farklı olandan korkmuştur.
Size, tüm dünyaya
söylemek için buradayım.
Bizden korkmakta haklısınız.
Biz geleceğiz!
Bu dünya bize miras kalacak!
Ve yolumuza kim çıkarsa çıksın...
...önünüzde duran bu adamların
kaderini paylaşacak.
Bugün burada güç gösterisi yapacak
olan siz olacaktınız.
Onun yerine size,
benim türümün...
...sizin türünüze çektirebileceklerini
kısa bir şekilde gösterdim.
Bu, tüm dünyaya...
...ve dışarıdaki mutant kardeşlerime
bir uyarı olsun.
Diyorum ki:
Artık saklanmak,
acı çekmek yok.
Çok uzun zamandır
gölgelerin ardında...
...korkarak ve utanarak yaşadınız.
Ortaya çıkın.
Bana katılın. Türümüzün
kardeşliği için beraber savaşalım.
Bugün yeni bir...
...yarın başlıyor!
Onca yılı birbirimizle
savaşarak harcadık Charles.
Sırf değerli birkaçını
geri getirmek için.
- Sayın Başkan, yapmayın efendim!
- Geri çekilin. Geri çekilin dedim!
Bir duruş mu sergilemek istiyorsun?
Beni öldür.
Ama onları bağışla.
Çok kahramanca Sayın Başkan.
Ama sizin hiçbirimizi
bağışlamaya niyetiniz yok.
Bizim türümüzün geleceği
şu anda başlıyor.
- Eskiden daha iyi bir nişancıydın.
- Güven bana, hâlâ da öyleyim.
- Zihnimin içinden çık Charles!
- Raven.
Lütfen bugün bizi düşman yapma.
Bir bak etrafına, düşmanız zaten.
Hepimiz değiliz.
Şu ana kadar sadece...
...bu insanların hayatını kurtardın.
Onlara daha iyi bir yol gösterebilirsin.
Durdur onu Charles.
Tanıştığımız günden beri
seni kontrol etmeye çalışıyorum.
Ve bak ne hâllere düştük!
Bundan sonra olacak her şey,
senin ellerinde.
Sana inanıyorum Raven.
Senindir Charles.
Beni almalarına izin verirsen
ölmüş sayılırım. Biliyorsun.
Evet biliyorum.
Elveda eski dostum.
Elveda Erik.
Gitmelerine izin vereceğinden emin misin?
Evet.
Onlar için umutluyum.
Bir gün hepimizin birlikte olacağı
zaman gelecek Hank.
Peki ya Logan?
Buckminster Fuller,
ütopist düşünceleri olan...
...fikir adamlarının
başında gelmektedir.
Günaydın Logan.
Geç kaldın.
Afiyet olsun.
Aferin, çok iyiydi.
- Teşekkürler.
- Hem de çok iyiydin.
Storm?
Jean?
Merhaba Logan.
İyi misin?
- Buradasın.
- Başka nerede olabilirdim ki?
Hey!
Yavaş ol dostum.
Bazı şeyler hiç değişmiyor.
Seni gördüğüme sevindim Scott.
Görüşürüz Jean.
- Profesör.
- Logan, her şey yolunda mı?
Evet.
Evet, sanırım yolunda.
- Başardın. - Neyi başardım?
Dersin yok muydu bugün Logan?
Ne dersi, ne öğretmenliği?
- Tarih.
- Tarih mi?
- Aslında biraz yardım iyi olurdu.
- Ne yardımı?
Aşağı yukarı 1973'ten sonraki her şey.
Benim bildiğim tarih
biraz farklı sanırım.
Hoş geldin.
Seni gördüğüme sevindim Charles.
Herkesi gördüğüme sevindim.
Bir söz vermiştim aslında.
- Konuşacak çok şeyimiz var.
- Öyle.
Hatırladığın son şey ne?
Boğuluyordum.
Geçmiş...
...yeni ve belirsiz bir dünya.
Sonsuz ihtimallerin olduğu bir dünya.
MUTANT, BAŞKANI VE BAKANLARI KURTARDI
Gözcü Programı İptal Edildi
Trask, Askeri Sırları Satmaktan Tutuklandı
Ve sonsuz sonuçların olduğu bir dünya.
O mu?
Yaşıyor mu?
Sayısız tercihler kaderimizi belirliyor.
Her tercih, her an
zaman nehrinde dalgalanma yapıyor.
Onu ne yapalım Binbaşı Stryker?
Yeterli dalgalanmayla
akıntıyı değiştirebilirsiniz.
Bundan sonrasını ben hallederim.
Çünkü gelecek asla
tam anlamıyla belirlenmemiştir.