Hey, nerelerdeydin?
Postaları topluyordum.
Yemekte ne var?
Şampanya ve havyar.
- Hey, bana ne getirdin?
- Şu ortadaki senin.
- Ayakkabılar mı?
- Galiba.
- 10 dakikan var.
- Biliyorum.
Bakın hayranlarım bana ne
göndermiş.
Naber, prenses?
Bu sana.
Naber, ufaklık?
İçinde keskin bir şeyler
var gibi.
Kendinde misin sen, Kyle?
Gösterinin ortasındayım tam.
Pardon, senin emanetleri getirmiştim.
Senin için postaneye
gittim be.
Bu gece kim özele gelmek ister?
Hadi, millet. Eğlenelim biraz.
Ne istediğinizi söyleyin
sonra da özele geçelim.
Harbiden 18 yaşında mısın?
Evet, Sassy.
18 yaşındayım.
İlk defa mı özele geliyorsun?
Evet, şimdi ne yapıyoruz?
Ne istersen onu.
Dövmemi beğendin mi?
Sadece muhabbet etsek.
Hadi, Sassy.
Çıtırlık var mı sende?
Evet, dediğin gibi
ben bir çıtırım.
Çıtırları severim.
Ailen falan yok mu yanında?
Aslına bakarsan bir sürü
anam babam var.
Dilek listeme baktın mı?
Bana buradan bir ödül
yollayabilirsin.
Çok uyanıksın.
Yalnız mı yaşıyorsun?
Çok soru soruyorsun, kızım.
Hadi, bebeğim.
Ne yapmamı istersin?
31 çekmemi istiyorsun,
değil mi?
Tanrım!
Kendimi okşayayım mı?
Lütfen, yalnızca muhabbet edelim.
Parayı ben ödüyorum neticede.
Nasıl ya?
31 çekmemi veya...
...bu aletlerle oynamamı
falan değil de...
...harbi sırf...
...sırf muhabbet
etmek mi istiyorsun?
# Devam et #
# Ben sevgimi böyle belli ederim #
# Ben hayatı böyle algılamışım çünkü #
# Sorun kişiliğimde, bebeğim #
- Siktiminin vücutçuları.
- Bisepslerinden damarlar fışkırıyor.
- Gördün mü?
- Evet, manyak olacak.
# Belki yardım için haykırmalı #
# Belki de kendimi öldürmeliyim #
# Sorun kişiliğimde, bebeğim #
# Belki fıtratım farklı #
# Belki de kulak asmıyorum #
Aha biri geliyor.
Alacak.
Bizim şişe, bizimki!
Yardımcı olayım?
Emin misin?
Ne sikime bakıyorsun sen?
Bunu evde denemeyin
zira çok ama çok tehlikeli...
...ve bir o kadar da salakça.
Burası bir işyeri. Seni
bu mağazaların sorumlusu yaptım...
...ama hiçbir şey olduğu yok.
Verecek bir cevabın yok mu?
Bu saçmalıklardan daral geldi artık.
Dr. Brolin, merhaba.
Gerçekten mi?
Sonraki periyotta tekrar
deneyebiliriz, değil mi?
Sağ olun, doktor.
Şey...
Dr. Brolin tekrar
deneyebilirsiniz diyor.
- Öyle mi?
- Evet.
Bunu sonra konuşsak?
Geç kalıyorum da.
Bu internet hikayesini görmezden
gelmek çılgınlık olur.
Başlama gene.
Çocuklar, online sohbet odaları.
Anlamıyorum bütün gün öylece
bilgisayar başında mı bekliyor?
Hayır, insanlarla özel
sohbete giriyor.
Çok parlak bir çocuk.
Muhtemelen kandırılmış.
Çok karanlık bir mevzu gibi.
Senin normal işlerinden
farklı bir durum bu.
- Yani...
- Sağ ol.
İzle.
Bunun gibi binlerce çocuk var.
Sence de yeterince çarpıcı değil mi?
Seks var, duygu var.
Bırak bir deneyeyim.
Ben de 7/24 bana verdiğin boş işler
için bir daha şikayet etmem.
Edersin...
Elemanı buldum.
Ben Boyd.
Bizim okulda 10. sınıftaymış.
- Bizimle aynı dönemde miymiş?
- Evet.
Müzik benim tutkum.
Sigur Ros'tan Radiohead'e...
- Sigur Ros da ne be?
- Kim bilir?
Ne yazıyoruz?
Pekala, yaz...
Selam Ben.
İsmim Jessica.
Ridgewood'ta okuyorum.
Sigur Ros benim de favorim.
Şarkısı hakkında da
bir şeyler söyle.
Sayfandaki şarkını çok beğendim.
Şarkın çok...
...harikaydı.
Beni derinden etkiledi.
Selam, çocuklar.
- Selam, baba.
- Selam, Bay Dixon.
Nerdeyse buna
basıyordum, zeka küpü.
- Özür dilerim.
- Özür diliyorsun?
- Oyun nasıldı?
- Messi gibiydim.
Siz napıyorsunuz bakalım?
- Ödev yapıyoruz.
- Ders çalışıyoruz.
- Ders he?
- Ders.
Ders mi çalışıyorsunuz,
bununla mı uğraşıyorsunuz?
Onu kullanarak çalışıyoruz.
O tişörtü okulda
giymiyorsun, değil mi?
Bunun altına giyiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Yalan mı söylüyorsun sen?
- Fry da şahit.
- Evet.
Fry, sadece iki kişilik
tavuk aldım.
Sen de ufaktan evine yollan.
Şaka yapıyorum, evlat.
Sorun değil. Babam
çoktan eve gelmiştir zaten.
İlgilenmem gereken iki dosya var.
Yemek işini halledelim hemen.
- Görüştüğümüze sevindim, Fry.
- Ben de efendim.
Anne mi bu?
TEK BAŞINIZA YAS TUTMAYIN
"Gidecek yerim kalmadı"
"Bebeğim yüzünden içim kan ağlıyor"
Orda mısın?
Selam, epey oldu görüşmeyeli,
nasılsın?
Çabalıyorum.
Bugün Ethan'ın doğum günü olacaktı.
Anlıyorum.
Karım öldüğünden beri en beteri
doğum günü ve tatiller oluyor.
Zamanla daha iyiye gideceğini söyle.
Bir zaman daha sürer.
Kocan nasıl?
Perişan. Bu konuda
hiç konuşamıyor bile.
Bu olay onu derinden
yaralamış gibi.
İş için El Paso'ya gitti.
Tek başına mücadele
veriyorsun yani?
Arada bir centilmenlik
anlaşması var.
Anlıyorum da önce adamı
dava edip sonra...
...sonra soru mu
soracaklar?
Öyle bir şey yapamazlar.
Sen Mccorlin Partridge'ı ara.
Onlar bir şeyler ayarlar.
Anlaşmayı yap gitsin.
Pençelerini içeri çek.
Tamam, hoşçakal.
Selam, ufaklık.
Annen nerede?
Yukarda galiba.
- Mozart nerelerde?
- Piyanosunun başında.
İsmim Jessica.
Ridgewood'ta okuyorum.
Şarkını çok beğendim.
Beni derinden etkiledi.
Keşke benim için de
bir tane yazsan.
Şu an ne yapıyorsun?
Gene hazır makarna
mı yapıyorsun?
Biraz başka şeyler
denemen lazım.
Senin de okula dönmen lazım.
Ben hayat okuluna
gidiyorum, bebeğim.
Sonsuza kadar bu işi
yapamazsın, değil mi?
Bilmem.
Geleceğini de düşünmen
gerekmez mi?
Siktir et şimdi.
Hadi.
Sen de kameranı aç.
Ben de seni göreyim.
Böyle tek taraflı oluyor.
Utanma hadi.
Ekstra ücret istemeyeceğim.
Fiyat aynı.
Çok basit sadece bir
düğmeye tıklayacaksın.
Alo?
Sen...
Sen baya ateşliymişsin ya.
Çok ince bir iltifat.
Resmen ortalığı yakıyorsun.
Tanrım, lütfen.
Kardeşim yaşındasın.
Sen olgun bir hatunsun.
Olgun muyum?
Yok hayır, o tip olgunlardan değil.
Henüz bir panter değilsin.
Daha o kadar yaşın yok.
- Puma gibisin.
- Puma derken?
Panter olmadan önceki aşama.
Depresyona girdim şimdi.
Hadi, "kaç milyona" oynayalım.
1 milyon dolara kirli, pis kokan, kıllı
evsiz bir herifle yatar mıydın?
Tanrım.
Hayır, yatmazdım.
1 milyon dolara?
Peki, iki milyona?
- Hayır.
- Hadi oradan be!
Peki, 5 milyon.
5 milyona?
5 milyona olur.
Gördün mü?
Herkesin bir fiyatı vardır.
Bak ne yazmış:
Şarkımı beğendiğin için sağ ol.
Şarkıyı yayınlama konusunda biraz gergindim.
Biliyorum, biraz tuhaf biriyim.
Tamam, yaz...
Bence tuhaflar daha seksi oluyor.
- Mesajı gördü mü?
- Evet, şimdi gördü.
Sırıtıyor.
Anne, bugün tam t-şaklık
bir olay oldu.
- Şöyle konuşmayı bırakır mısın artık.
- Nasıl konuşmayı?
- Ne yapıyorsun?
- Yemekteyim.
Özür dilerim, Melinda Goodman'ı
tanıyor musunuz?
- Evet.
- Hayır.
Neyse işte bu lazer
tedavisine girmiş.
Hani şu tüylerden kurtulmak
için yapılan var ya.
Bazen daha çok tüy çıkarmak
gibi yan etkileri oluyor.
Kız kardeşim susmak bilmiyor.
Kızın suratında da
şeyim kadar bıyık çıkmış.
- Hey!
- Pardon.
Tamam.
Bu kadar yeter.
Ben...
Yemekteyken şununla uğraşmasan
olmaz mı, lütfen?
O da yapıyor.
Çatlak bir müşteriyle uğraşıyorum.
Baban iş yapıyor.
- Kız arkadaşınla mı yazışıyorsun?
- Neyiyle?
Kız arkadaş mı?
- Sadece arkadaşım.
- Yazışırken kendinden geçiyorsun.
- Okuldan arkadaşın mı?
- Ridgewood'tan.
Ucube kampı.
Çocuklar, anneniz ve beni
sıkıyorsunuz.
Sorun değil.
Ben doydum zaten.
Ben de doydum.
Tamam, ikinizin de mazereti
kabul edildi.
- Ben resmen o evreye geldi, ha?
- Hangi evreye?
Ağzından kerpetenle
laf alınan evreye.
15 yaşında.
Bunu açmam lazım.
Ben bunları anca 17
yaşında aşabilmiştim.
Alo?
Anlıyorum...
Bu senin işin değil, tamam mı?
Evet, aynen...
Bence bir çocuk daha yapabilsek,
her şey yoluna girerdi.
Pes etme.
Konuşabileceğim birinin
olması çok güzel.
Üzgünüz! Ödemeniz kabul edilmedi.
Bilgi için bankanızla görüşün.
Nasıl bir duygu bilirim.
Her şeye sıfırdan başlamak gibi.
Sen ve ben aynı geminin
yolcularıyız.
Belki bir gün yüz yüze görüşürüz.
- Selam.
- El Paso nasıl?
- Harika.
Bu aralar kredi kartını
kullandın mı?
Hayır.
Kart reddedildi de.
Limiti falan aşmış
olmayasın?
Tabi ki öyle bir şey yapmadım.
- Bu yüzden mi aradın?
- Şey... Evet.
Kredi kartı niye geçmiyor
öğrenmeye çalışıyorum.
- Ben de bilmiyorum.
- Harika!
El Paso'dayım ve
kart çalışmıyor.
Eminim bir hata vardır, Derek.
Kartın arkasındaki numarayla bir görüş.
Tamam. Sonra ararım.
- Hoşçakal.
Belki de görüşürüz...
Yapmacık bir aileyle yaşıyorum.
Belki de evlatlığımdır.
Ben de öyle...
Baban nasıl biri?
Dik kafalının teki.
Ya seninki?
Benimki avukat.
Müziği boş iş olarak görüyor.
Benimki polisti.
Sanki hapiste yaşıyormuş gibiyim.
Dün Best Buy'dan 5300 dolarlık
bir harcama yapılmış. Bunu doğrular mısınız?
Böyle bir şey mümkün değil.
Saçmalık bu.
Bir yanlışlık olmalı.
İki gün önce de Victoria
Secret'tan 28$ lık bir şey alınmış.
Kesinlikle böyle bir
alışveriş yapmadık.
Tamam Bayan Hull
hesabınızı donduruyoruz.
SON PARA TRANSFERLERİ: ATM'DEN
NAKİT: 40$ FON TRANSFERİ: 7,158$
MEVCUT BAKİYE: 0$
Bu da ne?
Bakın, bu dediğinizi yaptım.
Polisle konuştum zaten.
Tutanak da tutturdum.
Onlar da dedi ki...
10 bin doların altında olduğu
için sizinle konuşmam lazımmış.
Siz de tekrar polise
git diyorsunuz. Onlar da...
Peki siz bu soruşturma
işlemini yürütürken...
...ben hangi parayla
masraflarımı karşılayacağım?
Bütün param sizde.
Tüm birikimim.
Evet, zira otomatik ödeme
talimatlarım da çalışmıyor şu an.
Siz soruşturma yapacaksınız
diye 1 ay bekleyemem.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Ben sizi tekrar ararım.
Bu heriflerden bir bok çıkmaz.
Başımıza ne geldi ulan böyle.
İşte geldi.
Bir mesaj atsana şuna.
Ne var?
Annem beni bugün eve
senin götüreceğini söyledi.
Hayır, beni de Tracey bırakacak.
Sen otobüsle git.
Gitarım var ama.
Gitarını arabama sokmam.
Kusura bakma.
Tam bir mal lan bu!
Ona Jessica'nın annesinin
öldüğünü söyledim.
Şimdi kendisini acayip
üzgün hissediyordur.
Annenin öldüğünü mü söyledin?
Hayır, Jessica'nın annesinin
öldüğünü söyledim.
- Ciddi misin sen?
- Kanka empati oluşturuyorum.
Hikayeyi dolduruyor.
İyi de, dostum.
Senin annen gerçekten öldü.
Neyse işte alt tarafı bir hikaye
uyduruyorum.
İyi madem.
Napıyorsun diye sordum.
Arkadaşlarla yemekteyim dedi.
Yalana gel.
Bir bakayım hele.
Selam, bebeğim.
Azgın mısın?
Yemekhanedeyken nedense
acayip azıyorum ben.
Sana bir fotoğraf yollasam
nasıl olur acaba.
- Fotoğraf mı?
- Foto.
Artık güvenini kazandık.
Bir sonraki aşamaya geçelim.
Bunlardan hangisi Jessica
ismine gider sence?
Vay anasını!
- Bu olur.
- Tamam yolluyorum.
- Gitti mi?
- Gitti.
Bakıyor şimdi.
Kanka şu an kesin
altına boşalmıştır.
Sen de seninkini
göndermeye ne dersin?
Harikasın!
- Peter?
- Evet.
Senden bir şey isteyeceğim
sen de evet diyeceksin.
Ne?
Ne oldu?
Bu muamelenin sebebi
bu muydu?
- Merhaba.
- Oturmak ister misin?
- Tabi, olur.
Nasıl gidiyor?
İyi.
Bu arada buraya geldiğin
için teşekkür ederim.
Şurada bildiğim güzel bir yer.
Orada devam edelim.
Bak, Kyle. Sana kendimle
ilgili söylemediğim bir şey var.
Ne?
Dönme misin yoksa?
Hayır.
Bir saniye.
Dönmelere mi benziyorum?
- Hayır.
- İyi.
Ben...
Bence senin hikayen
çok ilgi çekici ve...
...diyorum ki acaba...
...seninle röportaj yapmama
izin verir misin?
Kitap falan için mi?
Ben yerel bir TV kanalında çalışıyorum.
Haber kanalı.
Muhabir olarak.
Haber kanalında çalışıyorsun
ve benimle röportaj yapmak...
...istiyorsun yani?
- Evet.
Zira gerçekten ilginç
bir hikayen var.
Hem ilginç hem de
nadir bulunan türde bir hikaye.
Ben de bunu haber
yapmak istiyorum.
Özel haber.
- Bilemiyorum.
- Neden olmasın?
Bunun için mi ta
buralara geldin?
Bak, kimse sen
olduğunu bilmeyecek...
...görüntün karartılacak,
sesin değiştirilecek.
- Kimliğin gizli kalacak.
- Ben almayayım, sağ ol.
Daha iyi bir hayatın
olsun istemiyor musun?
Evet, biraz param
olsun istiyorum.
Açıkçası buraya da biraz
nakit para alırım diye geldim.
Sana yalan söylediğim için
gerçekten özür dilerim.
Seni daha yakından
tanımak istedim.
Kartımı al.
Ne zaman istersen ara.
Mail adresim de var.
Hey, birader.
Beklesene.
Mike Dixon, lütfen.
İsmim Derek Hull.
Numaranızı Dedektif Lantos'tan
aldım.
Bir dolandırıcılık vakası
nedeniyle arıyorum.
Tamam...
Ben sonra ararım.
- Günaydın.
- Merhaba.
- Derek Hull.
- Mike Dixon.
Memnun oldum.
Bu kadar erkenden
geldiğiniz için teşekkürler.
Ya ziyaret ettiğiniz
sosyal ağ siteleri.
Sohbet odaları,
haber grupları, forumlar...
Hayır, yok. Genelde eşim
internette takılır ben değil.
Yaptığım işleri internette
satıyorum.
Bir çeşit ticaret sayılır.
Arada bir sohbet
sitelerine takılırım.
Ne çeşit sohbet siteleri?
Destek gruplarının
toplandığı bir site var.
Olay şu:
Dışarda biri sizinle ilgili
tüm bilgileri ele geçirmiş.
Öncelikle ben bilgisayarlarınızdaki
disklerin birebir kopyasını alacağım.
Disklerdeki tüm veriyi ve
aktiviteyi inceleyeceğim.
Sonra da bu olayın ne zaman
ve nasıl olduğunu bulmaya çalışacağım.
Buna gerçekten gerek var mı?
Sadece kart numaralarını alıp inceleseniz?
Hayır.
Bu gerçekten gerekli zira...
...şu anda sizin adınıza
kredi kartı alabilir...
...kredi çekebilir, sosyal güvenlik
kayıtlarınıza erişebilir...
...sizin adınıza suç dahi
işleyebilirler.
Anlıyor musunuz?
Bu bilgileri onlarca
kişiye satabilirler...
...ki bunlar daha başlangıç.
İnsanların dünyadan
bu kadar habersiz olması inanılmaz.
Arabada burunlarını karıştırır
ve kimsenin görmediğini zannederler.
Sonra da birileri benim
sosyal güvenlik numaramı...
...nasıl ele geçirebilir diye sorarlar.
- Bunun üzerinde mi çalışıyorsun?
- Evet.
- Baba?
- Evet, bebeğim.
Sence bir iPad alsam
nasıl olur?
Öğretmenim notlarımı yükseltmemde
faydası olur diye söyledi.
Harbi mi?
Laptopunun ekranını tamir
ettim. Ofisimde duruyor.
iPad'e falan ihtiyacın
yok senin, evlat.
Ne zaman bir şey söylesem
tribe girmeyi bırak artık.
Güzel sar onları.
Aferin, sakar oğlan...
...sayende öğle yemeğinde
tavuk salatası yok.
Yeri de temizle.
Bulaşık bezini kullanma sakın.
O bahsettiğim herif
gelip gidiyor...
...ışıkları kapattığımda.
Yüzü karanlık böyle
gölge gibi bir şey.
Anlayacağınız psikopata
bağladım iyice...
- Naber, Kyle?
- Selam.
Harvey, bu Shane.
Parkta tanıştığım bir eleman.
Aç mısın, Shane?
Şu makarnaya yamul.
Çok taşaklı spagetti yapar.
- Nerelisin?
- Des Moines
Sokakta mı yaşıyorsun?
Çocuğu bi rahat bırak da
yemeğini yesin.
Burada ne iş yaptığımızı
biliyor musun, Shane?
Yaşın kaç?
15...
Sana bir şey sorayım...
...31 çeker misin?
Bundan para kazanmak
ister misin?
Hem de nasıl!
Tek bir kural var, Shane.
Sadece bana güveneceksin,
başka hiç kimseye değil.
Tamam mı?
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Pantolonunu çıkar,
sevimli görün...
...sen tamamen soyunana kadar
deli gibi bekleyecekler.
Şu oyuncaklarla da oynarsın.
Seninle konuşan heriflerle
tek amacın birebir özele geçmek.
Peki, birinin ilgisini
çekmek ne kadar zaman alır?
Bak, o mesela şimdiden
14 kişi yaptı.
Bak, bu adam karşılıklı
kamera açmak istiyor.
Bu biraz zor bir iştir.
Zira birbirinizi direkt görürsünüz.
Karşılıklı kamerada görüşmek
biraz daha pahalıdır.
Onlar ne yapmanı isterse
onu yaparsın.
Ben olduğumu kimse bilmeyecekse
röportajı yaparım.
Söz veriyorum.
Fotoğraf için özür dilerim.
Sanırım sen farklı düşünüyorsun.
1-0!
Siktir git!
Takımları değişelim.
Tamam tekrar oynayalım.
Nasılsa yine ben yeneceğim.
- Kanka?
- Ne?
Anasını satayım!
- Aman Tanrım!
- Göndermiş!
Ben göndermez sanıyordum lan!
Yapmış işte!
Götü başı ortada!
Ne yazmış lan
oraya öyle?
Bacaklarına senin kölenim
diye yazmış.
Midem kalktı lan resmen!
Bamya gibi çükü varmış!
Ne oldu?
Çocuğa acımaya mı
başladın?
- Hayır!
- Aşka mı geldin yoksa?
Hayır, Fry!
- Ona aşık mı oldun?
- Kanka, kes şunu!
Aşka mı geldin sen, kötü çocuk?
Yeter, ulan!
Aletin kalkmış bile,
hissediyorum!
Bu aşamada söylemekten
en nefret ettiğim şey...
...benim evlilik danışmanı
olmadığımdır.
Birbiriniz hakkında bilmek
istedikleriniz beni ilgilendirmiyor.
Burası tamam mı?
Beni ilgilendirmez.
Bu CD'ye yazdıklarım.
Şüpheli gördüğüm tüm
aktivitelerin de çıktısını aldım.
Sanırım, kişisel
bilgilerinizin bir kısmı...
...şu kişiyle iletişim kurduğunuz
sırada çalınmış olabilir.
Fear&loathing.
- Ne?
- Fear&loathing de kim?
Adamın biri.
Takıldığım sohbet
odalarından birindeydi.
Tek yapmanız gereken onun
gönderdiği bir linke tıklamak...
...veya bir mailin ekini açmak.
Bu şekilde sisteminize
bir trojan veya virüs yükleyebilir.
Bunu yaptıktan sonra, bilgisayarınızda
istediği her şeyi gerçekleştirebilir.
Klavyede şifrenizi yazdığınızda
onun ekranında gözükür.
Yaptığınız her işlemi
görebilir.
Kameranızı bile açıp,
sizi izleyebilir.
Kim bu fear&loathing?
Şifremi nasıl eline
geçirmiş olabilir?
Şifreniz doğum tarihinizmiş.
Derek...
...bahis sitelerinde de
bu tip şeyler olabiliyor.
Ayrıca ikinci bir ev kredisiyle
ilgili gelen bir maile cevap yazmışsın.
Bizim başka ev kredimiz yok ki.
Evet.
Bir de sana bankandan kişisel
bilgilerini isteyen bir mail gelmiş.
Bankalar bu tip hassas bilgileri
asla mail yoluyla istemezler.
Sonuç olarak hesaplarınıza,
anne kızlık soyadınız ve...
...diğer tüm kişisel bilgilerinizi
bu şekilde ele geçirdiklerini düşünüyorum.
Kim bu herif peki?
Adı nedir?
Yaptığım incelemede karşıma
çıkan isim Steven Schumacher.
Bana isminin Finn
olduğunu söylemişti.
Şu an geçerli bir kanıta
ihtiyacım var.
Bu kanıtı bulduğumda
onu yakalamaları için...
...yerel polisle irtibata geçeceğim.
- Nasıl bir kanıt istiyorsun?
- Hesap ekstresi vs...
Yüksek meblağlarda para
transferi yapmışsa onu enseleriz.
Ne kadar sürer
bu kanıtı elde etmek?
3 hafta da sürebilir,
3 ay da...
3 ay mı?
3 ay bekleyemeyiz.
Polisler bir bok yapmadığı
için seni tuttuk.
Bunun farkındayım, Derek, ama
bu işler bu kadar basit değil.
Sabırlı olmanız gerek.
Ben sabırlıyım ama
bankam değil.
Bunu da anlıyorum ama
bu insanlar...
...posta ofislerindeki
kiralık kasaları kullanıyorlar.
Bugün açtıkları hesabı
ertesi gün kapatıyorlar.
Müsaade ederseniz
benim işe dönmem lazım.
İşimden de olmak istemiyorum.
Bu olanlar için
özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Özür dilenecek bir şey yok.
Ben bu tip şeylere
alışığım zaten.
Bunu alın.
Bu işi uzun süredir mi
yapıyorsunuz?
Özel olarak 6 yıldır.
Ondan önce 20 yıl kadar
bilişim suçları bölümünde çalıştım.
O arada eşimi kaybettim.
Ben de çocuğumla ilgilenebilmek
için emekliye ayrıldım.
Öyle işte...
Başınız sağ olsun.
Her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna girecek,
söz veriyorum.
Hepsi orada, değil mi?
Eşim hepsini görecek, değil mi?
Ben böyle olsun
istememiştim.
Belki de anne olacak
vasıfları taşımıyorumdur.
Artık bana elini
bile sürmüyor.
- Yüzün tam bana doğru bakacak.
- Tamam.
- Sesimi de değiştireceksiniz, değil mi?
- Evet.
Annemin erkek arkadaşı
ayyaşın tekiydi.
Peki, bu işe nasıl bulaştın?
Avm'de bir herifle
tanıştım.
Beni buradan kurtarıp
kalacak bir yer verebileceğini söyledi.
Benim gibi bir sürü
çocuk olduğundan bahsetti.
Kötü biri değil aslında.
Evde işler nasıl yürüyor, peki?
Bazılarının dahili kameralı
laptopları var...
...bazılarında sadece webcamler.
Bunların kaydettiği görüntüler
belli siteler üzerinden yayınlanıyor.
Siteler belli bir komisyon
alıyorlar anladığım kadarıyla.
Sonra bize çekle
ödeme yapıyorlar.
Ne kadar genç görünümlüysen
o kadar para kazanıyorsun.
Peki, büyüdüğünüzde
ne oluyor...
...yani artık yeterince müşteri
çekemeyecek kadar...
...yaşlandığınızda?
Sonsuza kadar bu işi
yapabilecek misin sence?
Bilmiyorum.
Aslında...
...şimdiye kadar işin
o tarafını hiç düşünmedim.
Hey, bu fotoğraftaki
çocuk değil mi?
"Küçük pipili ezik ucube"
"Anan ağzına alıyor mu onu?"
"Siktiminin sapığı" "Komple ezik
köle. Pipin güzelmiş! Parmak sosis"
Neden??
Hey. Erken gelmişsin.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Grupla çalmayacak mıydınız?
İptal oldu.
Ne yapıyorsun?
Ödev.
- Sen iyi misin, tatlım?
- Evet, yapacak çok işim var.
Peki.
Tamam.
Bana niye bu ikinci
ev kredisinden hiç bahsetmedin?
Bundan sonra beni her gün
işe getirip götürmen gerekecek...
- ...biliyorsun, değil mi?
- Biliyorum.
Hepsini okudum.
Adama hakkımızdaki her şeyi
anlatmışsın.
Artık benden ne
istediğini bilmiyorum.
Yüzüme bakmaya bile
tenezzül etmiyorsun artık.
Otobüsün gelmek üzere.
Kyle...
...insanlar bunun kokusunu
duyup buraya gelecekler.
Bir şey olmaz.
Al sen de çek.
- Olmaz.
- Hadi bir fırt.
Hadi ama röportajı
senin için verdim.
Ben de ot çekerek mi
vefa borcumu ödemeliyim?
Tek bir fırt.
Tek bir tane.
Liseden beri hiç
içmedim o yüzden...
...bunu aklında tut.
Lisedeyken baya serseri
bir kızdın, değil m?
Lisedeyken kimse beni sevmezdi.
Çok şaşırdım.
Aman Tanrım!
Bunu kapatmamız gerek, Kyle.
Kıçını kaldır da yardım et.
Havlu getir!
Tanrım! Şimdi hepsi
buraya üşüşecekler.
Şunu beş dakika önce
yapsan olmaz mıydı?
Milleti hırpalamak
baya hoşuna gidiyor, değil mi?
- Hadi gerçek mi cesaret mi oynayalım.
- Kesinlikle olmaz.
Tamam.
Hayatında hiç...
...evcil hayvanın öldüğü için
ağladığın oldu mu?
- Evet.
- Adı neydi?
Kartopu.
Biliyorum pek yaratıcı
bir isim değil ama...
...kendisi bembeyaz bir tavşandı.
Benim için çok değerliydi.
Şapkadan tavşan çıkarma
gibi numaralar yapıyor muydun?
Tavşanla numara mı
yapılır yahu?
Nasıl yapıyorsun öyle?
Sen de bir dene.
Acele etme. Dumanı
çıkması için zorlama.
Olmuyor.
Niye bir bok olmuyor?
Biliyor musun...
...sen tanıştığım ilk
meşhur insansın.
Pekala, sıradaki soru...
...daha önce hiç...
...bir kızı dudağından...
...öptün mü?
Acayip açıktım.
- Berbat bu.
- O kadar da kötü değil.
- Saçlarım berbat.
- Ne olmuş berbatsa?
- İyi tamam öyle olsun.
- Gülümsemeler yapmacık.
Tamam, bu nasıl?
O resmi gönderme.
Sakın ha!
Şunun sesini biraz kısar mısın?
Kendine gelecektir.
Kendine...
...gelecek.
Bu işte çalışanların
büyük kısmı gerçekten çok genç.
Zira pazardaki talep
bunu gerektiriyor.
Ne kadar genç görünürsen
o kadar para kaldırırsın.
Google'da "canlı web cam"
diye arattığınızda...
...karşınıza sayısız cinsel
içerikli site çıkıyor.
Sam'in bana anlattığına göre
sadece kendi sayfası...
...günde yüzlerce
ziyaretçi alıyor.
Sam bana kaldıkları
evi göstermedi ancak...
...kendisi ve evin yöneticisi dışında...
...bu işi yapan 8 çocuğun daha
evde birlikte kaldığını anlattı.
Aslında öyle kötü bir insan değil.
Evden kaçan çocuklar
bu tip yerlerde toplanarak...
...çocuk pornosu endüstrisinin
birer işçisi haline getiriliyorlar.
Nina Dunham, WKGU, 6. kanal.
Tebrikler, harika iş çıkardın.
Kyle?
Dinle, biz arkadaşlarla
bir kutlama yapacağız da...
...seni sonra ararım.
Kyle, keşke sen de burada olup
kutlamaya katılabilseydin.
Kötü zamanda geldiğim
için kusura bakma, Derek.
Yaptığın iş için
teşekkür ederim.
Şimdiden gelmişler, ha?
Ödemelerimi geciktirdim.
Siktiminin icracıları.
- Geri kalan ücretin.
- Teşekkür ederim.
Bir dahaki sefere
kapını onlara açma.
Sen izin vermediğin sürece
evine girip bir şey alamazlar.
Polisler o adamı
sorgulayacak mı sence?
Dediğim gibi polislerin
bu konuda kaynakları yetersiz.
Günde 25 bin kişinin
bilgileri bu şekilde çalınıyor.
Sen de sıradasın.
Peki, ya sen?
Herifin ismini,
adresini biliyoruz.
Bu orospu çocuğunun
işini sen bitiremez misin?
Derek...
...ben bir dedektifim,
kiralık katil değil.
Benim demek istediğim...
...onu sorguya çekemez misin?
Daha önce de söyledim.
Bürodaki elemanlar adamı kontrol etti.
Ortada elle tutulur bir kanıt
olmadan hiçbir şey yapamazlar.
Peki, ben napayım?
Oturup hayatımın...
...boka batışını mı
izleyeyim?
Sen olsan ne yapardın?
Ben olsam bunu o piçin
yanına bırakmazdım elbette.
Ama sana da öyle
yap demiyorum tabi ki.
Bak en iyisi...
...şu para sende kalsın.
- Hayır, olmaz.
- O senin paran.
- Al şu parayı.
Daha sonra ödersin. Tamam mı?
Şimdi bu paraya ihtiyacın olabilir.
Sağ ol.
Hepsini gördüm.
Çocuğuna olanları öğrendim.
Gerçekten çok üzüldüm.
Ama şunun gibi saçmalıkların
seni dağıtmasına izin veremezsin.
Duydun mu beni?
Metanetli ol, kardeşim.
Cindy...
...kimseden bize fayda yok.
Kimsenin bize bir yardımı
dokunmayacak.
O herifi kendim bulacağım.
Bu sorunu kendim çözeceğim.
Ben de gelmek istiyorum.
Evet, doğrudur.
B.O.Y.D.
Rich Boyd.
Birazdan okulu da arayacağım.
Teşekkür ederim.
Lütfen, acele edelim.
Polisler beni arayacak.
Tamam.
- Ben gidiyorum.
- Tamam.
Müdürle konuşabilir miyim, lütfen?
- Ya yakalanırsak?
- Kullandığımız mail adresi sahte, oğlum.
Sen iPad'ini ver işte.
Ben de profili halledeyim.
- Telefonunu kullansana.
- Babam telefonu komple sildi.
Ver işte. Hadi gitmem lazım.
- Lütfen, ben de kalsın.
- Tamam.
Sıçıp batırma sakın!
20'lere falan geldiğinde ne
yapacağını hiç düşündün mü?
- Meşhur olacağım.
- Nasıl olacak o?
Bilmem.
Belki bir realite showa
falan çıkarım.
Belki de bir gün US Weekly'i
açtığında beni görürsün.
"Bizim gibi yıldızlar"
sayfasında.
- Buradan sağa dön.
- Tamam.
Burası McLean caddesi.
Numara kaçtı?
418.
İşte şu ev.
Eee...
...burada böyle
duracak mıyız?
Evet. Sadece bekleyeceğiz.
Gelen giden var mı diye.
Rich?
Buradayım.
Çıkalım mı?
Hastaneye gitmeye
hazır mısın?
Ben gece orada kalacağım.
Sen ne yapıyorsun?
Kafasından neler geçiyordu
anlamaya çalışıyorum.
Ben de ama artık çıkalım.
Bilgisayarı da getir.
Biz yanında değilken
kendine gelmesini istemiyorum.
Bilgisayarından bazı şeyleri silmiş
gibi bir his var içimde.
Yanıma battaniye de
alacağım.
Üşütmek istemiyorum.
Hastane baya soğuk.
Hey, hayatım?
Hastanede görüşürüz.
Sanırım oğlumla arkadaşsınız.
Böyle bir şey yapacağından
sana bahsetmiş miydi?
Hey, Nina!
Ne oldu?
CNN'den aradılar.
Senin haberi görmüşler.
Özel bir program yapmak istiyorlarmış.
- Şaka yapıyorsun?
- Hayır.
İyi iş çıkardın.
- Bak.
- Neye?
Park eden cipe bak.
Sağlam arabaymış.
İşte orada.
Bu, o mu?
Evet. 20 sene
daha yaşlı hali.
Sen de ona kendi
resmini gönderdin mi?
Aptalca davrandım.
Kendine gelecek mi?
Lütfen, bildiğin her şeyi anlat.
Anlatacak bir şey yok.
Aranızda ne geçti?
Seni gerçekten seviyordu.
Hiçbir şey geçmedi.
Sen de onu seviyor muydun?
Kendisine zarar vereceğinden
bahsetmiş miydi sana?
Benimle neden konuşmadı
anlayamıyorum.
Belki de umursamayacağını
düşündü.
Hangi baba umursamaz ki?
Pek çoğu...
Bu doğru değil. Sana da
umursamayacağımı mı söyledi?
Yüz yüze konuşmaya ne dersin?
Seni arayabilirim.
Gitmem gerek.
Bir duş alsan iyi olur.
Yarım saate doktorla görüşmemiz var.
En sevdiği kitabın "Beyaz Gürültü"
olduğunu biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Ne oldu?
Nedir o, Abby?
Marnie'nin kız kardeşi
onun sınıfında.
Ondan almış.
Aman Tanrım!
Bu da neyin nesi?
Nedir bu?
Bilmiyorum.
Ben de şimdi gördüm.
Sana kim gönderdi bunu?
Sende ne işi var?
Okuldaki herkes
bunu görmüş mü?
Bilmiyorum ama eminim
herkes görmüştür.
Ne demek babasıyla
nette konuştum?
Çözmeye çalışıyorum, kanka.
Durum hiç de basit değil.
Babasıyla niye konuşuyorsun?
Sil o soktumunun profilini.
iPad'imi de geri ver.
Kanka...
...eğer onu görmezden gelir...
...görmezden gelir veya
profili hemen silersem...
...neler olacağını
bir düşünsene.
Tüm şüpheleri o hesabın
üzerine çekmiş olacağız.
Doğal davranıp
kendimizi saklamalıyız.
Nina'ya!
Bizi aşacağını biliyordum hep.
Evet, doğru.
Benimki.
- Selam, Kyle.
- Selam, naber?
- Sanırım geldim.
- Nereye geldin?
Aşağıdayım galiba.
Aşağıda mı?
Kutlamaya geldim.
Kutlama yapacaktınız, değil mi?
Evet, tabi.
Ona adresini mi verdin?
- Vermek zorundaydım, Peter.
- Amacın ne senin?
Bana güvenmesini
sağlamak zorundaydım.
- Selam, naber?
- Selam.
- Kyle, bu Peter.
- Selam, Peter.
Nasıl gidiyor, dostum?
Vay, manzara dehşetmiş.
- İdare edebilecek misin?
- Sorun yok, merak etme.
Biz böyle iyiyiz, dostum.
Sen çık bir hava al istersen.
Şaka yaptım.
Şakaydı.
- Bir şey olursa ara beni.
- Elbette ararım.
- Hoşçakal.
- Tamam, görüşürüz.
Tamam, tamam.
Git sen.
Fena değilmiş.
Peter eğlenceli biriymiş.
Bu kitapları okudun mu?
Hepsi sana mı ait?
Hayır.
Eee...
...buraya nasıl geldin?
Otobüsle.
Manyakça, değil mi?
Bu yatak odası çok güzelmiş.
- Çok hoş.
- Benim de hoşuma gidiyor.
Baya rahatmış.
Kanepe de baya rahattır.
Biliyor musun...
Ben şu söylediklerinle
ilgili epey bir düşündüm.
Hani şu gelecek meselesi
falan...
- Öyle mi?
- Evet.
Harvey'i bırakıp
gidebilecek misin, peki?
Onun gibi bir şey.
Sorun şu ki gidecek
başka bir yerim yok.
- Tabi ki vardır.
- Neresi mesela?
Ne bileyim işte...
...gençlik merkezi olur,
kilise falan olur.
Kilise mi?
Über süper bir fikir.
Kiliseye gideyim.
Tam benlik bir yer.
Kyle, gecenin bir yarısındayız.
Lafın gelişi diyorum.
İlla kilise olmasına
gerek yok.
Haklısın ya. Hamburgerciye
girip, bulaşık yıkamalı...
...sipariş işleriyle falan uğraşmayalım.
Süper bir fikir.
Bu ne?
Bu ne böyle be?
O, yaptığım haberler nedeniyle...
...bana verilmiş bir ödül.
- Şu sesi çıkarsana?
- Hangi sesi?
Muhabirlik yaparken
çıkardığın sesi.
Hadi, başla!
Hadi ama buraya gelmek
için 4 saat otobüs yolculuğu çektim.
Tamam sana "yürü ve konuş"
taklidi yapacağım.
"Yürü ve konuş"?
Baya resmi bir şey galiba.
Evet, John. Şu anda
şehir merkezinin dışındayım...
...bugün erken saatlerde
bir yaban arısı sürüsü...
...burada terör estirdiler.
Ben de John olayım.
Yetkililer azgın bir kadın muhabirin
kalabalıktan bazılarını...
...tahrik ederek sekse
zorladığını belirttiler.
Sonradan bu haberlerin
tamamen uydurma olduğu açıklandı.
- Gıdıklanıyor musun?
- Birazcık.
- Buradan da gıdıklayayım mı?
- Hayır.
- Sabah erken kalkmam lazım.
- Öyle mi?
Şunu yerine koyayım.
Elbiselerini bile parayla
temizletiyor demek ki.
Orada çalışıyor galiba?
Sen burada bekle.
Dikkatli ol.
- Merhaba.
- Merhaba. Fişimi kaybettim.
Soyadınız?
McNeil.
Kayıtlarımızda yok.
Mavi, polo yakalı.
Hayır, burada öyle
bir elbise yok.
- Emin misin?
- Evet.
Tuhaf.
Sence nereye
gitmiş olabilir ki?
Çalınmış olabilir mi dersin?
Belki de biri seni soymuştur.
Ben de bu işlerde çalışmıştım
ondan soruyorum.
Arada oluyor böyle şeyler.
Ben tezgahın altında
silah bulundururdum.
Sende de silah var mı?
- Seni tanıyor muyum?
- Hayır.
Öyle laflıyordum sadece.
Sıradaki?
İkisi de mi?
İsminiz nedir?
Baban nerede?
Kim bilir?
Bugün onu hiç görmedim.
Beni annemlerle yalnız
bırakma.
- Merhaba, Jenna.
- Merhaba.
Camel Medya'dan aradılar.
Seni istiyorlarmış.
Kanallarından biriyle ilgili
bir sorun varmış.
Şu an müsait değilim.
Başka birini ayarlamalarını söyle.
Özellikle seni istiyorlar.
Niye? Mevzu neymiş?
Kanallarından birine
FBI gelmiş.
Tamam.
Jessica Rhony:
Bunalımda gibiydi. Tek bildiğim bu.
Ben Boyd:
Orada mısın?
Çocuğun adresini bize
vermenizi istiyoruz.
Ne dememi istiyorsunuz
bilmiyorum zira...
...bu bilgiyi sizinle paylaşamam.
Bunu siz de biliyorsunuzdur.
- Kaynaklarımız koruma altındadır.
- Bunu anlıyorum.
Ancak burada çok ciddi
bir suç işleniyor.
Kurban da bu çocuklar.
Cinsel istimara uğruyorlar.
Bazıları daha 14-15 yaşlarında.
1 yıl önce bunun üzerine gittik.
Ancak tüm sunucular yurtdışında...
...offshore hostinglerde
dokunulmaz durumdalar.
CNN'de sizin haberinizi
görünce bulduklarınız...
...üzerinden gitmeye karar verdik.
Bakın, ben onun güvenine
bu şekilde ihanet edemem.
Ayrıca nerede
yaşadığını da bilmiyorum.
Hiç bilmiyorum.
Telefon numarası bende var
ama kontörlü hat kullanıyor.
- O kadar salak biri değil.
- Onu nasıl buldunuz?
Evden kaçan çocuklarla ilgili
bir hikaye kovalıyordum.
Google'da bu konuyu aratırsanız
bu tip bilgilere ulaşabiliyorsunuz.
Bu şekilde arkadaş
oldunuz yani.
Sizinle konuşsun diye
ona ücret ödediniz mi?
Ya da bir şey aldınız mı?
Para verdiniz mi?
Bu organizasyon kaynaklarına
para ödemesi yapmaz.
- Bu doğru mu, Bayan Dunham?
- Elbette, doğru.
Bunlar Paypal hesabınızdan
yapılan harcamaların ekstreleri.
O ilk ödeme...
...çocukla konuşabilmek için
özel sohbete giriş amaçlı yapıldı.
Diğer ödemelerse...
...müşterisiyle daha fazla
vakit geçirmesi ve...
...sohbete teşvik etmek için
yapılmış zorunlu ödemelerdi.
- Yani onlara hediye vererek...
- Hediye mi?
- Ona hediye mi verdiniz?
- Kişisel hediyeler.
- Anlıyorum.
- Pekala...
Diğer odada konuşabilir miyiz?
Ben durumu
kendim açıklayabilirim.
ben sadece bu çocukla ilişkinizin
boyutunu öğrenmek istiyorum.
Nina, ofisime gidelim.
- Onunla samimi miydiniz?
- Çocukla cinsel ilişkiye girdiniz mi?
Bu soruya cevap verme.
Kesinlikle hayır!
Bakın, ben burada ana şirketin
çıkarları için bulunuyorum...
...FBI'la mahkemede kapışmak
isterseniz siz bilirsiniz.
Ama başka bir avukat
bulmanız gerekecek.
Benim görüşümü sorarsanız,
istedikleri neyse vermeniz gerek derim.
Ayrıca onun iş akdini
askıya almanızı öneririm...
Biliyorum, iş akdini askıya
almam gerek. Bunun farkındayım, Rich.
- Bu çok ağır bir yaptırım.
- Ağır falan değil, Nina.
Çizgiyi çok aştın.
Bu çocuk senin evine kadar geldi.
Ben ne yapsaydım, Peter?
Çocuk kendi geldi. Tamam mı?
Ayrıca onu kullanıyormuşum
gibi hissetmesini istemedim.
Ne zamandan beri haber
kaynaklarımızın ne hissettiğini...
...umursar oldun?
Pardon.
Benim gitmem gerek.
- Ne kadar sürer?
- Ne sürer?
Askıya alma.
Biraz önce yalan söylemeye
çalıştığın federallere...
...istedikleri bilgiyi verene kadar.
Aklıma ne geliyor biliyor musun?
Arabada oturup,
senin kışladan çıkmanı beklerdim...
...ne zaman çıkacaksın
diye merak ederek.
Benim de aklıma El-Kaim denen
boktan yerde beklediğimiz günler geliyor.
9 tane adam bir zırhlının
içine tıkılmış şekilde.
Savaş yeni başladığından
kafamızı dışarı çıkaramazdık.
İçerde su şişelerine
işemek zorunda kalırdık.
Gunny Mullin etrafımızda
bir o yana bir bu yana...
...sürünen yaralı hacılara
yardım etmek istedi.
Ama yardım izni verilmedi.
Mullin'ı hatırlıyorsun, değil mi?
İyi bir adamdı.
İri yapılı..
Ne oldu?
Şey, sen...
...daha önce hiç
böyle şeyleri anlatmazdın.
Sen arabada kal.
David...
Dikkatli ol.
Hızlıca halledeceğiz, değil mi?
Fatura, ekstre gibi
şeyleri koyabileceği yerlere bak.
Ne buldun?
Siktir!
Bırak kalsınlar.
Gidelim.
Yürü, yürü!
Müsait olunca ara beni.
Bazı konularda anlaşamıyorduk.
Ama yine de onu seviyorsun?
Elbette ki seviyorum.
Ben onu sormadım.
Beni delirtiyor muydu?
Evet.
Onunla gurur duyuyor muydum?
Bilmiyorum belki de bana...
...onun yaşındaki halimi
hatırlatıyor.
Dünyadaki en iyi baba
değilim.
İyi birine benziyorsun.
Sen de yalnız gibisin.
Belki de...
Üzüldüm.
Senin sorunun değil.
Bana anlatabileceğin
başka şeyler var mı?
Ona konuşmak istediği bir şey
var mı diye hiç sormadım.
Şimdiyse, komadan belki de
asla çıkamayacak.
Tüm bunların sorumlusu
benmişim gibi hissediyorum.
Biz böyle olsun istememiştik.
Biz mi?
Parlak çocuk...
- Ödevini yaptın mı?
- Şu an yapıyorum.
İyi bakalım.
Bunu nerden buldun?
Fry'ın. Yanlışlıkla burada
unutmuş.
- Yanlışlıkla?
- Evet.
- Sen istemedin yani?
- Hayır.
Bilgisayar keyfin
bu gecelik bitmiştir.
Harbi mi?
Uzak dur ondan.
Şuraya koy.
- Ödevini yap.
- Tamam.
Beni kötü bir baba
olmaya zorlama.
- Hey, nasıl gidiyor?
- Hey, aradığın için sağ ol.
- Seninle konuşmam gerek.
- Şimdi evden çıkıyorum.
Seninle konuştuklarımızdan
ona bahsettin mi?
- Gelecek meselesinden falan mı?
- Evet.
Sana yardım etmek istiyorum.
Belki işte...
...okula dönmene falan...
...kendi ayakların üzerinde
durmana yardım etmek istiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Harvey'nin düzgün biri olduğuna
inandığını biliyorum...
...ve sizinle ilgileniyor bunu da
anlıyorum.
Ama gerçek şu ki...
...kendisine çocuk işçiler
bulman için seni kullanıyor.
Bu da ağır bir suç.
- Suç mu?
- Evet.
Çocuk işçi çalıştırmak
çok ciddi bir suç.
Peki...
Peki, benim ne yapmamı
istiyorsun?
Beni bu evden
çıkarmak mı istiyorsun?
Evet. Sen zamanını söyle,
gelip seni alayım.
İstiyorsan hemen
şu anda bile gelebilirim.
Adresimi mi istiyorsun?
Eşyalarını başka türlü
nasıl taşıyacağız.
Milletin sana aldığı
onca ıvır zıvırı.
Ben...
Ben bu konuyu
biraz düşünebilir miyim?
Tamam ama ara beni.
- Tamam, hoşçakal.
- Hoşçakal.
Evet, daha önce konuştuğum
dedektif de sizdiniz.
R- H-O-N-Y.
Tamam, bekliyorum.
Hayır, hayır.
Yasal danışmanınızla
görüşmek istemiyorum.
Ben kendim avukatım zaten.
Anlıyor musunuz?
Bu sizin siteniz.
Benimle işbirliği yapacaksınız.
Profil ismi Jessica Rhony.
R- H-O-N-Y.
Neler oluyor?
Bir an önce bekliyorum.
Ne yapıyorsun?
R- H-O-N-Y...
Ne oldu?
Abazan.
Dur biraz.
Bu bir anagram falan mı?
Şaka mı bu?
Artık biraz kendini toparlamalısın.
Bırak polisler işini yapsın.
- Sen de kendi işine odaklan.
- Ne demek kendi işine?
Ben onun babasıyım.
Cevapları bulmaya çalışıyorum.
Neler olup bittiği
senin umurunda değil mi?
Sakın bana bu olayda
akıl vermeye kalkma.
O zaman sen de
bana akıl verme.
Ben orada yatıyor.
Sen nelerle uğraşıyorsun.
Evet.
İşimi yapıyorum.
O orada yatarken,
sen üzerine düşeni yapıyorsun...
...saçını okşuyorsun,
kulağına fısıldıyorsun...
Bu harika bir şey.
Ama ben bunu yapamam.
Ben de kendi üzerime
düşeni yapıyorum.
Böyle bir kız gerçekte olmayabilir.
Ne yani suçlayacak
birini mi arıyorsun?
Peki bulduğunda ne olacak?
Ben komadan mı çıkacak?
Orada öylece yatıyor...
Herkes etrafında bir hayat
belirtisi versin diye bekliyor.
Ama refleks türü hareketlerden
başka bir belirti vermiyor.
Annem babam
hepten kendilerini kaybetti.
Peki, doktorlar ne diyor?
- Diyor-
- Aman Tanrım!
Danny beni partiye davet ediyor.
- Ne cevap vereceksin?
- Bilmiyorum.
Evet de.
Noldu?
Bir tane banka
hesap özeti buldum.
Bir tane 4700,
bir tane de 3950 dolarlık...
...para transferi var.
Bizim paralarla kendi
ev kredisini ödüyor herhalde.
Şuna bak, şuna.
Yetişkin içerikli eğlence hizmet bedeli:
59 dolar.
- Bir ay içinde mi?
- Evet, bir ay.
Bu herifin pisliğin teki
olduğunu biliyordum.
O parayı nereye
harcamıştır sence?
Pornoya mı?
Tutkunun spermleri filmidir
Bu herifle yüz yüze
geleceğim, Cindy.
Hiç beklemediği bir anda
evine gideceğim...
...kapısına dayanıp
kapıyı çalacağım.
Diyeceğim ki:
Selam, naber?
Paramızı gördün mü?
Bizim paralarımız kayıp da.
Onunla biraz konuşacağım.
Erkek erkeğe...
Adamın neler yapabileceğini
bilmiyorsun ama?
Merak etme. İşler çığırından
çıkacak gibi olursa...
...emanetim yanımda olacak.
Silahını yanında mı getirdin?
Adamı vurmak için değil,
sadece korkutmak için.
Bu tip insanların gözünü
biraz korkutmak gerek.
Bu adamı korkutmak da
benim işim olacak.
Selam.
Naber?
Pardon.
- Ben'i tanıyor musun?
- Evet, okuldan tanışıyoruz.
Buraya gelen tek arkadaşısın.
İsmin neydi?
- Ben Rich.
- Mike.
Nasıl gidiyor?
Hadi içeri gel.
Yakın arkadaş mıydınız?
Mike sana bir şey soracağım.
Ben sana hiç Jessica diye
birinden bahsetti mi?
- Jessica mı?
- Evet, hiç lafı geçti mi?
Hayır.
Gel. Bir sandalye
çek kendine.
Aslına bakarsanız
benim gitmem gerek.
Hayır hayır, kal.
Yani...
Benden çekindiğin için
kalmıyorsan...
Sana Cola veya
başka bir şey ısmarlayayım.
Sana bir şey ısmarlayayım.
Ben de kahve içeceğim.
Yukarda güzel kahve
yapıyorlar. Hadi gel.
Spor salonuna mı gidiyordu?
Gerçekten mi?
Aslında oraya milletle
uğraşmaya gidiyorduk.
Şimdi kafama oturdu.
Başka? Eğlenmek için
başka neler yapıyordunuz?
- Eğlenmek için mi?
- Evet.
Siz çocuklar baya çılgın
şeyler yapıyorsunuzdur.
Bazen bir şeyler
patlatıyoruz işte.
Harbi mi?
Şu torpillerden alıp
paraşüt gibi bir şey yapıyoruz.
Sonra yüksek bir yere
çıkıp aşağıya bırakıyoruz.
Aşağıya inene kadar da
yavaş yavaş patlıyorlar.
Manyak oluyor.
Ben artık gitmeliyim.
Eve geç gidince
babam kızıyor.
Tamam.
- Teşekkür ederim.
- İstediğin zaman yine gel.
Tamam.
Orada mısın?
Willard caddesi. Nu: 486
Eğer adresi söylersem, onu
koruyacağınıza söz veriyor musunuz?
Evet, söz veriyorum.
Bu hepimizin iyiliği için.
Ona bir şey olmasına
izin veremem.
Merak etmeyin. Sosyal
hizmetler de bizimle olacak.
Baskını ne zaman
yapacaksınız?
Arama iznini almak
için bir haftaya ihtiyacımız var.
1 hafta mı? En iyi çözümün
bu olduğuna emin misiniz?
Bana güvenin.
Bakın...
Bu yaptığınız gerçekten
çok büyük bir iyilik, Bayan Dunham.
- Siz doğru olanı yaptınız.
- Tamam.
Teşekkür ederim.
- Hadi, acele et.
- Ediyorum.
Buldum.
Bir neden yazalım.
- Çabuk ol.
- Oluyorum.
Bir neden
belirtmemiz lazım.
Sitede kendimi güvende
hissetmiyorumu seç.
- Selam, çocuklar.
- Selam.
Biz de...
Şey arıyorduk...
Fry'ın iPad'i için
güç kablosu arıyorduk.
En üst çekmede var.
Tamamdır.
Teşekkürler.
Hey!
Çocuklar!
Çalışma odamda ne yaptığınızı
anlatmak ister misiniz?
Dediğim gibi güç
kablosu arıyorduk.
iPad için güç kablosu
arıyordunuz, tabi ya?
Fry, sana bir şey soracağım.
Sen akıllı bir çocuksun, değil mi?
Sence ben Jason gibi salak
birine benziyor muyum?
Hayır, efendim.
- Daha yakından bak.
- Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır, benzemiyorsunuz.
Fry...
...çalışma odamda ne yaptığınızı
anlatır mısın?
Amacımız sadece şaka yapmaktı.
- Ne?
- Sus!
Sen sus asıl!
Ne dedin sen?
Onunla biraz uğraşalım
dedik.
Amaç şaka yapmaktı.
Kendisini inciteceği aklımıza gelmedi.
Nasıl yani?
Durun bakalım.
Kiminle uğraşıyordunuz?
Şu kendisini asan
çocuktan mı bahsediyorsunuz?
O olayla bir ilginiz var mı?
O olayla bir ilginiz var mı!
Evet.
Evet mi?
Ah, çocuklar!
Biriyle dalaşmak
istiyorsanız...
...karşısına dikilip yapın!
Duydun mu, sert çocuk!
- Senin gibi mi?
- Benim gibi mi?
Sen!
Doğru evine!
Evine git, Fry!
Dokunma ona!
Git buradan!
Durum çok kötü.
Başın büyük belada!
- Üzgünüm.
- Üzgün müsün?
Ne için üzgünsün?
Seni yakaladım diye mi..
...yoksa oğlunun başında
yaşayacak mı diye bekleyen...
...o baba için mi üzgünsün?
Jason!
Kalk.
Kalk! Kalk!
Odana git!
Gözümün önünden kaybol!
İyi ki annen aramızda
değil ki bu yaptıklarına şahit olmadı.
Üzgünüm.
Üzgünsün demek?
O babanın şu an neler
çektiğine dair bir fikrin var mı?
Senin o çocuğa
yaptıkların yüzünden?
Yaptığın şeyin farkında mısın?
Bir şey söyle!
Onun senin gibi bir baba
olmadığını biliyorum!
Senin gibi değil!
Kyle, uyan!
Kalk!
Ne oldu?
Ne oluyor?
Harvey FBI'ın eve baskın
yapacağını söylüyor.
5 saniyeye bu siktiriboktan
evden çıkıyorum.
Ne bileyim nolmuş? Bir an önce
evden siktir olmamız gerekti.
Bizim sikiklerden biri
ispiyonlamıştır muhtemelen.
Her kimse bulacağım.
20 dakikaya falan eyalet
sınırını geçmiş olurum bilmiyorum...
Harvey kafayı yedi.
Bizi eyalet dışına götürüyor.
Dahili numara 2221.
Neler oluyor? Şimdi bana
evden ayrıldık diye mesaj atmış.
Biz bir şey yapmadık.
Kyle onları uyarmış olmalı.
İyi de bundan haberi bile yoktu.
Nasıl uyarmış olabilir?
Onun güvende
olacağına söz vermiştiniz.
- Nereye gittiklerini söyledi mi?
- Elbette ki söylemedi.
Nereye gittiklerini
nasıl bilebilsin?
Alo?
Siktiminin bataryası!
Telefonunu ver, Kyle.
Kyle, telefonunu ver.
Versene şu siktiminin
telefonunu!
Durumu tehlikede olabilir.
Onları takip etmeniz lazım!
- Bu işler öyle yürümüyor, canım.
- Nasıl yürüyor, peki?
Yardım etmek istiyorsan, Kyle'ın
bizimle işbirliği yapmasını sağla.
Sağ ol.
Siktir ya.
Eşyalarınızı alın.
Hadi.
Harvey, telefonumu
geri alabilir miyim?
Sağ ol.
Baban polis mi?
Kafayı yedirtir.
Evet ama benim yüzünden
polisliği bırakmak zorunda kaldı.
Neden?
Annem öldüğü için birinin
benimle evde kalması gerekiyordu.
Sistem dosyaları da dahil diskteki
tüm veriler kurtarılamaz şekilde silinecektir.
Kyle?
Tanrım, nerelerdeydin?
Senin için çok endişelendim.
Şu an saçma sapan
bir mevzular oluyor.
Neredesin?
Şehrin yarım saat kadar dışında
Saw Mill River diye bir oteldeyim.
Kyle, beni iyi dinle..
Haberim yayına girdikten sonra...
...FBI'dan benimle
görüşmeye geldiler.
Şaka mı yapıyorsun?
Neden bahsediyorsun sen?
FBI'la neden görüştün?
- Beni tehdit ettiler.
- Onlara adresimi söyledin m?
Böyle olacağını beklemiyordum.
İnanamıyorum amına koyayım ya.
Bana yalan söyledin!
Kyle, beni dinlemen gerek.
Beni almaya falan da
gelmeyecektin, değil mi?
Tabi ki gelecektim.
Yemin ederim.
Sikinde bile değilim senin!
Hayır, tabi ki önemsiyorum.
Nasıl bunu söyleyebilirsin?
Siktir git.
Amına koyayım!
- Bu gece mi yapıyoruz?
- Evet.
Gergin misin?
Evet.
Adrenalinin yükseldi demektir.
Bu iyi bir şey.
Hayatta kalmanı sağlar.
Hadi başlayalım.
Lantos.
Ne var ne yok?
Tamam.
Abby, bugün hastaneye
gittiğini söyledi.
Evet.
Arkadaşlarından biri de uğramış.
Temiz bir çocuk.
- Kim?
- Mike.
Mike mı?
Eski arkadaşı Marcus vardı.
Onu mu diyorsun?
Mike diye birini
tanımıyorum ben.
- Mike'ı tanımıyor musun?
- Hayır.
Ne oldu?
- Ne oldu?
- Allah kahretsin!
O çocukta bir acayiplik
olduğunu anlamıştım.
Ne demek istiyorsun?
- Şu Mike denen çocuk.
- Ne olmuş ona?
Soyadını söylemedi.
- Şu yıllığa bak.
- Baba, ne yapıyorsun?
- Kafanda komplolar kuruyorsun!
- Hayır kurmuyorum.
- Neler oluyor?
- Bu onun dönem yıllığı.
- Gözüne çarpan bir şey var mı?
- Tatlım, birazdan geliyorum.
Hayatım, napıyorsun?
Sakin ol biraz.
Sana Jessica'yı göstereceğim!
Jessica kimin umurunda yahu?
Tek istediğiniz vicdanınızı
rahatlatmak!
Onu asıldığı yerden
indiren bendim!
Hiç arkadaşının
olmadığını biliyordum.
Bu senin hatan değil.
- Hiç müdahale etmedim.
- Senin suçun değil.
İnsanlar onunla dalga
geçiyordu...
Buldum onu!
Lydia?
Mike değilmiş!
İsmi Mike bile değilmiş!
Kyle, ben geldim.
Ne bok işin var burada?
- Polisler de burada mı?
- Hayır.
Tek başımayım.
Seni almaya geldim.
Buraya gelmemeliydin.
Bana güvenmemeni anlıyorum
ama sana yemin ederim ki...
...tek başıma geldim.
Lütfen arabaya bin.
Olanları düzeltebilirim.
Eğer buradan ayrılıp
seninle geleceksem...
...senin yanında kalabileceğime
dair bana söz vermen gerek.
Sen eşyalarını topla.
Bunları sonra konuşuruz.
Evet veya hayır. Soru gayet açık.
Senin yanında kalabilir miyim?
- Bunu niye şimdi konuşuyoruz?
- Evet mi hayır mı?
Emin değilim çünkü...
Ne?
Çünkü benim için çok küçüksün.
Bunu yapmak doğru olur mu bilmiyorum.
Gidip eşyalarını getirsen de
bu konuyu yolda konuşsak.
- Lütfen, Kyle...
- Peki ya eğer...
Peki ya yaşım küçük
olmasaydı...
...o zaman beni
yanında ister miydin?
- Boş ver gitsin.
- Neyi boş vereyim?
Selam, Mike.
Naber nasılsın?
Selam, Derek.
Hayır, o değilmiş.
Dedektif Lantos aradı.
Schumacher'ın IP adresini incelemiş.
O da olayın
mağdurlarından biriymiş.
Ne demek istiyorsun?
Başka birisi onun bilgisayarını
proxy olarak kullanıyormuş.
İzleri Teksas'a kadar uzanıyor.
Her neyse...
Önemli olan şu ki
aradığımız kişi Schumacher değil.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Bu bilgiyi şimdi öğrendim.
Şu an neredesin
bilmiyorum, kardeşim ama...
...sakin olmalısın.
Duydun mu beni?
Derek?
Anladım. Tamam.
Sorun yok.
Yapacak işlerim var.
Yine görüşürüz.
Sağ ol.
Ne dedi?
O değilmiş.
Lütfen, hayatım.
Önemli değil, bebeğim.
Para da umurumda değil...
...ev de.
Lütfen, eve dönelim.
Ben bir deniz
piyadesiydim, Cindy.
Şimdiyse...
...boş masa başı
işlerle...
...ömür tüketen biri oldum.
Yardımcı olabilir miyim?
İsmim, Rich Boyd. Oğlun,
benim oğlumu hastanelik etti.
Onunla hemen şu anda
konuşmak istiyorum. İsmi Jason.
- Neden bahsettiğini-
- Bazen de Jessica.
Kimlik bunalımına
girmiş herhalde.
Oğlumu hayattan bezdirdi.
Oğlun sapığın biri.
Tedaviye ihtiyacı var.
- Tedaviye mi ihtiyacı var?
- Evet.
İntihar etmeye kalkan senin oğlun
ama tedaviye ihtiyacı olan benimki mi?
Kontağı kapat
ve dışarı çık!
Hadi, çık.
İn arabadan.
Yavaşça...
- Hadi.
- Tamam, sakin ol.
Arabada kal.
Orada kal.
Nedir bu?
Beni takip ediyorsun,
işyerime geliyorsun...
...evime giriyorsun. Beni
salak falan mı sanıyorsun?
- Benimle gel işte, Kyle!
- Hayır, beni rahat bırak!
Eşyalarını topla
da gidelim.
Senin derdin ne, ha?
Harbiden senin derdin
ne amına koyayım?
Ne yaptığına dair
en ufak bir fikrin var mı?
Sadece bana değil,
tüm arkadaşlarıma, Harvey'e...
Harvey'nin beni sömürdüğünü
mü sanıyorsun?
Ben yaptığım şeyi seviyorum.
Anladın mı beni?
Kurtarılmak falan istemiyorum.
Bu insanlara sırtımı döndüm diyelim, ya sonra?
Sen o sikimdirik hayatına geri dön.
İnsanları sömüren asıl sensin.
Beni de kullandın.
İnsanları iliğine kadar
sömüren sensin.
Benden buraya kadar.
Seni dinlemeyeceğim.
Siktir ol git.
Seninle hiçbir sikim
konuşmayacağım!
- Planın ne?
- Kıpırdama.
Eşimin önünde
beni vuracak mısın?
Orada kal!
- Geri dur!
- Steven?
- Cindy Hall...
- Cindy mi?
Derek!
Baba!
- Sen iyi misin?
- Evet.
Dur, dur!
- Oturup konuşabilir miyiz?
- Derek, dur.
- Nasıl bir duyguymuş, ha?
- Bir yanlışlık olmuş.
Hiç suratına bir silah
doğrultulmuş muydu?
Bana doğrultmuşlardı.
- Derek, o hiçbir şey yapmadı.
- Yaptı, yaptı.
Yapma.
Zarar verecek bir şey
yapmadığımı anlat lütfen, Cindy.
Derek, bu onun hatası değil.
Benim hatamdı.
Neden bahsediyorsun?
Sen benimle konuşmazken,
onunla konuştum.
Karısını nasıl kendi elleriyle
kemoterapiye götürdüğünü...
...ellerinin ne kadar soğuk olduğunu
ve aldığı ilaçları anlattı.
Ben de ona...
...Evan'ı anlattım.
Bizim küçük
bebeğimizi anlattım.
Lütfen, bebeğim.
Lütfen...
Tamam.
Bırak, gidelim.
Aman Allah’ım!
- Ben iyiyim.
- Hayır, değilsin.
Sonra açıklarım.
Müsaade et de...
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Her şey...
Sevdiğim...
...her şey...
...şu an bu odada.
# Büyüyor #
# Haykırıyorsun #
# Başka kimliklere bürünsen de #
# Tanıyorum seni #
# Öğreneceksin #
# Öğreneceksin anlamayı #
# Büyüyorsun bir fırtına gibi #
# Büyüyorsun içten içe #
# Yok ederek karşına çıkanları #
# Yok ederek içten içe #
# Patlayarak bir volkan gibi #
# Akıp gidiyorsun kabına sığmadan #
# Mahvederek önüne çıkanları #
# Mahvederek içten içe #
# Öğreneceksin #
# Öğreneceksin ayırt etmeyi #
# Müsaade edilecek mi acaba anlamama #
# Fırsat verilecek mi özgür olmama #
# Bakışların iyice donuklaştı #
# Hüzün içindesin artık #