Sağ olun, teşekkür ederim.
Siz bu gece beni böyle alkışlarsanız,...
...ben de sizin hoşunuza gidecek
bir şarkı söylerim. Adı da "Agita".
Bir, iki!
Miami fıkrası anlat. Florida'daysan,
Miami fıkrası. Atlantic City'deysen...
Morty, Miami fıkrası denedim.
Bilmiyorum ama işe yaramadı.
- Neden? Ne oldu?
- Benim ünlü Miami fıkramı bilirsin.
Pahalı oteller hakkında olan.
Bir geceliği,...
...150 dolar olan otele gidersin ve resepsiyona
"Daha ucuz odanız yok mu?" diye sorarsın.
O da: "10 dolarlık odamız var
ama yatağınızı kendiniz yaparsınız." der.
Evet, işte fıkra bu.
- İyi fıkradır. İşe yarar.
- Yıllardır işe yarardı. Ama dün gece yaramadı.
Gerçekten mi?
Dün geceki seyirciler
yağlı boya resimler gibi donuktu.
Nedenini anlamadım.
Ben anlattığımda herkes bayılır.
Bu fıkrayı anlatıyor musun?
Belki de senden duymuşumdur.
New York'ta bu işe ilk başladığım
zamanlarda,...
...bir yılda şehirden hiç ayrılmadan
en azından 12 ile 20 arasında şov yapabiliyordum.
- O zaman Latin Quarter'da...
- Çin Bebeği'nde.
- Çin Bebeği...
- Kraliçe'nin Terası.
- Boulevard'da çalıştım...
- Peki ya Jersey'de? Posta Arabası'nda...
- Lamplighters'da.
- Riviera, Bill Miller'ın Yeri'nde.
Bak ne kadar çok yere gitmişiz.
Sen Washington'daydın. Bense Baltimore'da.
- Bugün lastiklerin iyi olması şart.
- Ya da arabanın.
"Yedinci Peçe" filminde
James Mason'ı izlerken edindiğim ilk gözlem...
...gözlemci olmak istemediğimi anlamamdı. Orada
edindiğim tek şey İngiliz aksanını kapmak oldu.
O zaman James Mason'ı taklit etmek
aklımın ucundan bile geçmemişti.
Sonunda bu taklit yeteneğim ortaya
çıktı ve o günden sonra taklit yapmaya başladım.
- Ama sonra bu taklit maske gibi oluyor, değil mi?
- Ve birkaç hafta sonra Picasso'yu taklit ettim.
Yaptığın James Mason taklidini
ilk nerede gördüm biliyor musun?
Sullivan Şov'da, kulisteydin.
Harikaydın.
Ben de Danny Rose'la gelmiştim.
Danny Rose'u hatırlıyor musunuz?
O zamanlar sahneye çıkıyordu, sonra da
menajer oldu. Tek bacaklı step dansçısı.
Normal şovlarından biriydi.
Danny Rose. Evet. O, en iyisiydi.
Tek bir şey söyleyebilir miyim? Bu kavram
kargaşasına bir açıklık getirebilir miyim?
Sen hafta sonunda Anma Günü için
birini arıyorsun.
Kör ksilofoncuma ne dersin?
Bu iş için biçilmiş kaftandır.
- Ah, boş ver.
- Philly, lütfen beni bir dinler misin?
Bu o adam harika biri.
Çok da iyi bir insan.
Benim otelime yaşlı Yahudiler gelir.
Onlar kör.
- Başka bir körü dinlemek için para ödemezler.
- Tamam onu unutalım, o zaman.
Peki Herbie Jayson'ın kuşlarına ne dersin?
Herbie Jayson'ın kuşları.
Minicik kuşlar. Piyanoda mükemmel
parçalar çalıyorlar. Bu müthiş bir numara.
Peki ya tek bacaklı step dansçısı numaram?
Bunu hafta sonu yapabilirim sana.
- Peki, tek kollu hokkabaz numarama ne demeli.
- Benim otelimde olmaz!
Pekâlâ, Lou Canova, İtalyan
şarkıcım. Çok iyi olur.
Lou Canova aptal, şişman herifin teki.
Ayrıca çok içki içiyor.
Tanrım! Eddie Clark'ın penguenine ne dersin?
Eddie Clark ve pengueni.
Penguen sahnede haham kılığında kayıyor.
Çok komik oluyor. Bir de sakalı var.
Bak ne diyeceğim, Sonny Chase'i ver.
O, elindeki en iyi müşterin.
- Çok hızlı, komik.
- Artık Sonny için çalışmıyorum.
Ne zamandan beri?
Bu uzun bir hikaye. Onu keşfettim.
Evimi açtım. Ona destek oldum.
Onun hakkında kötü şeyler söylemek istemiyorum,
ama o iğrenç, üç kağıtçı ahlaksızın biri.
- Tabii bu sadece benim fikrim.
- Biliyorum, Danny.
- Biraz başarı kazanınca seni hemen bırakıyorlar.
- İşte ben de bunu söylüyorum! İnan bana, Philly,...
...eğer elimdeki yetenekler benden ayrılmasaydı,
bugün çok zengin biri olabilirdim ben.
Yardım etmek isterim, ama Weinstein'ın Majestik
Bungalow Koloni'si klas bir yer.
- Bana da klas biri lazım.
- Sana bu hanımı göstermek istiyorum.
O, bu enstrümanın Jascha Heifetz'ıdır.
Harika bir yetenek.
Bunu görmelisin, Philly.
İnanılmaz bir şey.
Hiç ders almamış.
Kendi öğrenmiş.
Gelecek yıl Philly, bak buraya yazıyorum,
Carnegie Hall'da çalacak.
Ama şimdi istersen sana onu
eski fiyattan ayarlayabilirim, iyi mi?
Sen ne kadar vermek istersen de olur.
Herhangi bir şey.
- O kadını hatırlıyorum.
- Hayatınızda böyle bir numara görmemişsinizdir.
Ama bu adam böyle numaralar
için canla başla çalışırdı.
Bir numaraya güveniyorsan
o bunun için her şeyi yapabilirdi.
Danny, yardımcım
köpek numarasıyla başlamamı öneriyor...
...ama bana göre kuğu veya
zürafayla başlamalıyım.
Kuğu çok güzel ve insanları da çok etkiliyor.
Veya... başka bir hayvanla da başlayabilirim.
Bence yardımcın haklı. Köpek numarasıyla başla
sonra zürafa numarasıyla devam edersin.
Ve yine zürafa numarasıyla bitirirsin.
Çünkü bu çok etkili olur.
Gerçekten mi?
Tavsiyemi dinlersen, bence sen balon katlama
işinde gelmiş geçmiş en iyi numaralara sahipsin.
Çünkü bu balonları senin kadar seri
katlayan birini hiç görmedim ben.
Beni dinle, bu balonları
üniversitelerde katlayacaksın.
Salyangoz ve fil numaralarını
Broadway'de bile yapacaksın.
Ama sahneye çıkmadan önce
bir şeyi unutmamalısın,...
...önce kendine aynada bakıp
şu üç G'yi tekrarlayacaksın:
Güven, Gül, Güçlü ol.
- Danny de şov yapardı.
- Komik biriydi.
Catskills'de de çalıştı. Tüm eski fıkraları
anlatır ve herkesten çalardı.
Ondan beklendiği gibi
bir komedyen oldu.
Tanrı seni korusun, hayatım. Bir soru sormama
izin verir misin, tatlım. Kaç yaşındasın?
- 81.
- 81 yaşında. Bu inanılmaz değil mi?
Hayır, gerçekten. 81 yaşında.
Bu harika. Gerçekten.
İnanılmaz. Sen 80'den
fazla göstermiyorsun. Hayır, gerçekten.
Sadece şaka yapıyorum. Seni seviyorum.
Gerçekten çok güzelsin.
Burcun ne senin, hayatım?
- Ne?
- "Ne?" diyor. Çok hoşsun.
Bugün buraya arabayla geliyordum.
Araba kullanmaya bayılıyorum.
Arabayla giderken ilginç insanlarla
tanışırsınız. Korkunç bir kaza gördüm.
İki taksi çarpışmış.
30 İskoç ölmüş.
Sahneye çıkmayı bıraktı çünkü
Catskill'de çalışıyordu.
Seyircilerinin en genci
80 yaşındaydı.
Tam sahnede şov yaparken
iki izleyicisi kalp krizi geçirdi.
Bu yüzden doğal olarak
bir menajer oldu.
Eğer iyi bir komedyen olamıyorsan
o zaman iyi bir menajer olursun.
Ama şovuna kendini adardı.
Onu severlerdi.
Bugün kim kendini
böyle işine adıyor ki?
Danny Rose hakkındaki en komik hikaye ise şu:
Sihirbaz bir müşterisi vardı. Bir sihirbaz.
Bu adamın Catskill'de
çalışmasını sağladı.
Bu sihirbaz Yahudi bir kadını
sahneye çıkardı ve onu hipnotize etti.
Tessie! Tessie!
- Vücudu hâlâ sıcak. Bu iyiye işaret.
- Evet, bu iyiye işaret.
Tessie! Tessie!
Size söz veriyorum, eğer
karınız uyanmazsa,...
...istediğiniz bir lokantada
size yemek ısmarlayacağım, tamam mı?
Çin yemeği sever misiniz?
Pekâlâ, bitirdin mi? Affedersiniz.
Durun, durun. Bitirdin mi?
Bitirdin mi? Çünkü en iyi
Danny Rose hikayesi bende.
Durun şimdi. Sen bitirdin mi?
En iyi Danny Rose hikayesi
ben de, tamam mı?
Yapacak bir işiniz var mı?
Çünkü bu biraz uzun sürecek.
- Evi arayabilir miyim?
- İşini hallet.
- Kahve.
- Hazır mısınız?
Bu biraz uzun sürecek.
Bu Danny Rose hikayelerinin en iyisi.
- Bu, Lou Canova'yla ilgili olmalı.
- Uzun boylu, şarkıcı. İtalyan.
Şu yarı hit olmuş plaklar
çıkartan adam değil mi bu?
Bir plağı vardı, sanırım adı "Agita"ydı.
Listede 15 dakika kalmıştı.
Listeye eskiden girmedi.
Listeye 25 yıl sonra girdi.
Kimse adamın menajeri olmak
istemiyordu. Başı beladaydı.
Ona inanan tek kişi
tabii ki Danny Rose'du.
Bu arada, unutmayın,
Lou eskiden beri,...
...kendini büyük gören, gururlu bir adamdı.
Ve biraz alkol sorunu vardı.
Ama Danny ona inanıyordu.
Üçüncü bir şov mu?
İki tane olduğunu sanıyordum.
Hafta içi üç,
hafta sonu da dört şov yapacaksın.
Dört mü?! Onlara ayrıldığımı söyle!
Dört şovmuş!
Ne diyorsun sen? Yapamazsın.
Lou, henüz buradan gidecek bir pozisyonda değiliz.
- "Henüz" kelimesini kullandım.
- Saçlarım karıştı.
Saçların gayet iyi.
Üç G'yi tekrarladın mı?
Evet. Gül, güven ve güçlü ol. Biliyorum.
Bunu bana her zaman söylersin.
Çok eski şarkıları...
...söyledikten sonra "My Funny Valentine"
şarkısına geçsen çok daha iyi olacak.
- Merhaba, Lou. Seninle tanışmak istedim.
- Ama cesaretim kırıldı. Mahvoldum.
Lütfen. Tanrı seni korusun, hayatım.
Neden mahvoldun?
Sen muhteşemsin.
Nafaka parasını ödeyemiyorum.
Sen kendini toparlayıncaya
kadar senden komisyon almayacağım.
- Nasıl yaşayacaksın peki? Yemek yemek zorundasın.
- Sen benim için endişelenme.
Başka müşterilerim de var. Senin için
uzun vadeli düşünüyorum, işte söylediğim bu.
Sen bu işten çok para
kazanacak birisin.
Sen hiç solmayacaksın.
Yaşlandıkça daha da yakışıklı oluyorsun.
Bu doğru. Şarkı söylerken kadınların
bakışlarıyla beni soyduklarını hissediyorum.
Evet, doğru.
Böylece Danny, onun her şeyi oldu.
Söyleyeceği şarkıları, anlaşmalarını...
...gömleğini, kıyafetlerini hep o seçti.
Yemekte bile onunlaydı. Yapışık kardeş gibiydiler.
Danny, onun menajeri, arkadaşı,
babası gibi olmuştu.
Karşıya geçip beyaz
bir gül almak istiyorum.
Beyaz gül almak mı istiyorsun?
Neden bir tane beyaz gül istiyorsun?
- Bir piliçle tanıştım.
- Oh, Lou. Bana bunu anlatma.
Bu sefer otel odasında oturup...
...iki yerine, üç nafaka
çeki yazmak zorunda kalacaksın.
- Hayır, hayır. Bu harika bir parça.
- Tahmin edebiliyorum.
- Şu dekoratörlerden biri.
- Beni yanlış anlama ama, senin karın çok iyi.
- Bu başka. Buna âşık oldum.
- Aman ne güzel.
Her zamanki gibi
Tina Vitale için bir tane beyaz gül.
Ve şöyle bir not yazın:
"Seni seviyorum, bambinam."
Bir dakika gelir misin? Lou, buraya gel.
Bir dakikalığına ofisime gel.
Her zamanki gibi bir tane beyaz gül mü?
Ne zamandır bu kadını tanıyorsun sen?
- Bir süredir. Ben de sır saklayabilirim.
- Yani bunu benden sakladın mı?
Bu işte hoşlanmayacağını biliyordum.
Karımı ve bütün her şeyi biliyorsun.
Ama Danny,
Tina, çok güzel.
- O, bir Meryem gibi.
- Sana inanıyorum.
- Ama evli olduğunu biliyor mu?
- Ona her şeyi anlattım.
Bunu bilen bir kadın
nasıl Meryem olabilir ki?
Uzun süre önce onunla tanışmanı
istedim, ama biliyordum ki bunu kaldıramazsın.
Sana her şeyi ben öğrettim, Lou.
Sonunda yukarıdakiyle de hesaplaşman
gerektiğini sana yıllardır söylüyorum.
Bu doğru değil mi? Bir gün ona
hesap vermek zorunda kalacaksın.
Sen evli birisin. Rose halamı ele alalım,
kendisi hiç de güzel bir kadın değildi.
Canlı yem dükkanından satın
alabileceğin şeylere benzerdi.
Ama bir inancı vardı. Bana: "İki ata aynı
anda binemezsin." derdi.
Dediğimi anladın mı?
İşte bunu anlatmaya çalışıyorum.
Bu olayın üzerinden bir süre geçti.
Danny hâlâ değişik kuş şovlarıyla
ve kör ksilofoncusuna iş aramakla uğraşırken...
...birdenbire nostalji fırtınası
esmeye başladı.
Danny, Lou'ya rahatça
iş bulduğunu fark etti.
Lou gemilerde eski şarkılarını söylemeye başladı
ve seyirciler de bu söylediği şarkılara bayıldı.
Birdenbire bu dağ aslanı
insanların ilgisini çekmeye başladı.
Ve şimdi de sevgili seyircilerimiz
Amerika'nın en büyük efsanelerinden biri olan,...
...ve uzun yıllar bu mesleğe emek vermiş çok ünlü
bir şarkıcıyı Joe Franklin Şovu'nda...
...sizlere sunmaktan onur duyuyorum.
Umarım heyecanımı hoş görürsünüz
çünkü bu adama bayılıyorum.
Siz bir adamı sevebilirsiniz,
ama ben Lou Canova'yı bayılıyorum. Lou.
- Sağ ol, Joe. Çok naziksin.
- Sanırım sen uzun yıllar önce...
Ben bu tür şovlara üç-dört
defa çıktım ve işe yarıyor.
Yani herkes bunu kabul ediyor.
Sen, New York'sun. Başka ne diyebilirim ki?
Ben her zaman sana hayrandım. Bunu nasıl
söyleyeceğimi bilemiyorum ama sen hiçbir zaman...
...bir yıldız olmak için şarkı söylemedin.
Süper bir yıldız olmak için çaba bile harcamadın.
Sen işi oluruna bıraktın
ve değerin anlaşılsın diye bekledin.
Aslında 50'lerde plağım çıktığında,
çok az da olsa ilgi çekti.
O zamanlar büyük bir yıldız
olmayı düşünmüyordum.
Bu beni hiç rahatsız da etmedi. Ama şu an
gemilerde söylüyorum
ve büyük şovlar yapıyorum.
Kendimi harika hissediyorum.
Şu an hayatımın en güzel günlerini yaşıyorum.
Evet, iki gün sonra Danny,
Broadway'de Milton Berle'le karşılaştı.
Milton, eski şarkıları çaldığı
"NBC special" programını yapıyordu.
Ayrıca Caesar'ın Yeri içinde
bir şarkıcı arıyordu.
Danny, onu Waldorf'a gelip
Lou'nun programını izlemesi için ikna etti.
Eğer Milton, Lou'yu beğenirse,
onu televizyona ve Caesar'ın Yeri'ne çıkartacaktı.
Milton'ı sevdim. Harika bir adam.
- İki yıldır bu iş için uğraşıyoruz ama.
- Bu kadar sinirlenme, Lou.
Aslına bu Pazar Lou'yu alıp dışarı çıkarsan çok
iyi olacak. Biraz eğlenip açılması gerekiyor.
Ben, "Volare" ya da "You make me
Feel So Young" ile açılırım.
- Sen nasılsın, hayatım?
- İyiyim.
- Kaç yaşındasın?
- 12.
- Evli misin?
- Hayır.
Yemek bir harika.
"My Funny Valentine"ı yeni
sözleriyle okumayı sakın unutma.
Belki de bu program için
bir basın toplantısı düzenlemeliyiz.
Adının gazetelerde çıkması işini
gayet iyi beceriyorum.
Her zaman basın toplantısı yapalım demiyorum.
Yani bilirsin işte.
Onu bir filme götür yoksa
bu şov işine bir türlü konsantre olamayacak.
TV şovu için bir fikrim var. Bay Televizyon
50'lerin yıldızlarını yayınlıyor.
Muhteşem bir şey!
O hafta Danny, Lou'ya
aşırı bir özen gösterdi.
Yapacağı şovun üzerinden
tam 15 kere geçtiler.
Hangi gömleği giyeceği seçildi.
Danny, Lou'nun biraz kilo vermesini istiyordu.
Lou mu yoksa Danny mi?
Kimin daha heyecanlı olduğunu bilmiyorum.
Bu arada Danny'nin diğer
müşterileri ona yükleniyorlardı.
Sana ulaşamadım. Artık ben battım.
Bir kedi kuşumu yedi.
Şovu iptal ettim
ve Ralph de para ödemeyeceğini söylüyor.
Ne demek paranı ödemeyecekmiş?
Kedi kuşunu yemiş.
Buna kaba kuvvet denir.
- Sadece şova çıkarsa para öderim o kadar.
- O kuş baş rol oyuncusuydu.
Pee Wee'yi hatırladın mı?
"September Song"u söyletmeye çalışmıştık?
Pee Wee mi öldü? Pee...
Ralph, sen ne yapıyorsun?
Pee Wee'cik bir cinayete kurban gitmiş.
Pee Wee'ye gülerken gözlerimizden yaşlar boşanırdı.
Danny, şov yapmayan
hiçbir kuşa para ödemem.
- Sana ihtiyacım olduğunda neredeydin?
- Evet, neredeydin?
Kabul ediyorum, benim suçum.
Son zamanlarda çok meşguldüm.
Başka bir müşterimin işleriyle çok meşguldüm.
Pazar akşamından sonra seninle ilgileneceğim.
Sadece seninle ilgileneceğim.
Nasıl hissettiğimi biliyorsun.
Pee Wee onun evladı gibiydi, bilirsin...
Söz veriyorum, pazar akşamından
sonra gerçekten seninle ilgileneceğim.
Bir, iki.
Şova "You're Nobody Till Somebody
Loves You"yla başlamanı istiyorum.
Sonra "My Bambina"yı...
...ve ondan sonra artık
yaşamayan kişilerin şarkılarını söylersin.
- En sonunda da istersen "Agita"yı söylersin.
- Yarın için bana bir iyilik yapar mısın?
- Yeter ki söyle.
- Tina'yı getirmeni istiyorum.
- Tina da kim?
- Sana Tina'dan bahsetmiştim.
- Hani şu delice sevdiğim kız.
- Bu konuyu daha önce konuşmuştuk.
İşe yaramadı. Bir çocuk gibi oldum.
Ona hâlâ beyaz bir gül gönderiyorum.
Zihnimizde yeterince kalmadı mı,
delirdin mi?
Onunla tanıştığım günden beri
şans bana güldü. Hep iyi şeyler olmaya başladı.
Evet, ama oraya Teresa'da gelecek.
Başına büyük bir bela alacaksın.
İşte bu yüzden o seninle gelecek.
Onunla çıkacaksın.
Ne? Ben onunla çıkmak istemiyorum.
Yapma. Sana söylüyorum, eğer buraya gelirse
şarkıları çok daha güzel söylerim.
- Onsuz yok olurum ben.
- Ne zamandan beri? Bu bizim işimiz.
Bu işi neden büyütüyorsun?
Terry eve gider,
ve ben de şovdan sonra onu alırım.
Etrafımızda biri olursa
seninle olur.
Hayır, bu hiç hoş bir şey değil.
Bu iş yüzünden hapse gireceksin.
- Onsuz şarkı söyleyemiyorum. Yok oluyorum.
- Ne zamandan beri?
Neden ona bu kadar bağlandın sen?
Bu kadında ne bulduğumu bilmiyorum.
Onu seviyorum.
- Annemin yerine koyuyorum adeta.
- Ama annen hayatta. Onun yerine anneni getireyim.
Bana güven veriyor. Onu seviyorum.
Ne söylememi istiyorsun?
Bu işten yeterince korkuyorum.
Tanrım, Lou, bu sahiden
Böyle ciddi bir şey mi?
Karımı ne yapacağımı düşünmekten
uyku uyuyamıyorum, tamam mı?
Şimdi küt diye ben onunla nasıl çıkayım?
Gelmesini istiyorum. Orada olduğunu
ve beni sevdiğini bilmeliyim.
Sana arkadaşın ve menajerin olarak
şunu söylemeliyim Lou, sen hasta birisin,...
...ama istediğin buysa tamam,
yaparım. Senin için yaparım.
Tina? Danny Rose.
Burayı çok kolay buldum.
Hazır mısın? Çünkü arabamı
yasak yere park ettim.
Lou, ölebilirsin!
Aylardır devamlı bunu söylüyorsun!
Evet, bunu yemiyorum ve
artık yalanlarından bıktım usandım!
Bunu bana anlatma, Lou. Evli olmak
başka bir şeydir, iki kere evlenmek başka!
Bu tam bir saçmalık. Bunu yemiyorum
ve sözlerine çok dikkat et!
Ne kadar önemli olduğu umurumda bile değil!
Buna üzüldüğüne gerçekten sevindim.
Bu davranışlarına karşılık seni göğsünün
tam ortasından bıçaklamalıyım!
Oraya gelirsem
ne yapacağımı çok iyi biliyorsun!
Lanet sahtekar.
- Lou senin iç dekoratör olduğunu söyledi.
- Lou'nun adını duymak istemiyorum.
Onun hakkında hiçbir şey söyleme.
Hiçbir şey hakkında bir şey söyleme, lanet olsun!
Hayatım, tatlım, hayatım...
...bu kavram kargaşasına bir açıklık
getirebilir miyim? Kaç yaşındasın sen?
- Bu seni ilgilendirmez!
- Ciddiyim, hayatım. Sen kızgınsın.
- Burcun ne senin? Oğlak mı?
- Kapa çeneni! Çeneni kapatır mısın?
Tek bir şey söyleyebilir miyim?
Babam -huzur içinde yatsın-
derdi ki: "Küçük bir tolerans göstermek,...
...birini bağışlamak olgunluktur." Bu kadar.
Bak, bu gece Lou için çok önemli.
Bu geceyi berbat etme.
- O alçak adamla konuşmak istemiyorum.
- Ama ne oldu?
- Cehenneme git!
- Tek bir şey söyleyebilir miyim?
- Burada vaaz vermek niyetinde değilim.
- Sen ne söyleyip duruyorsun?
Bu adam sana deliler gibi âşık.
Senin için deli oluyor.
Arkadaşlarımın söylediğine göre
dün gece ucuz bir sarışınla birlikteymiş.
Ucuz bir sarışın mı? Lou mu? Ucuz bir sarışınla?
Neden ucuz bir sarışınla beraber olsun ki?
- Bilirsin o çok klas biridir.
- Evet, bence de öyle.
Evet, elbette. Tatlım,
sözüme güven, o seni aldatmıyor.
Her seferinde bir kadına ihanet
edebilir. Bu onun stili.
Arkadaşlarım dün gece kolunu ucuz bir
sarışının omzuna attığını söylediler.
Çünkü o çok tatlı bir adamdır.
Kadınlar sürekli etrafında dolaşıp onu ellerler.
O da onları böyle iter.
Belki de kadını iterken sarıldı gibi göründü.
Kes şunu artık.
Bunu yediğimi mi sanıyorsun?
Onu karısı da sarışındır. Karısı öyle
ucuz biri değildir. Çok hoştur. Eğitimlidir.
Bir kokteyl garsonudur. Ve onlar hiç
sarılmazlar, hiçbir zaman sarılmazlar.
- Ne istiyorsun lanet olası?
- Onu üzme lütfen.
- Gelmiyorum. Anladın mı? Ölebilirsin!
- Onunla konuşmak istiyorum.
Alo? Lou? Lou, evet. Lou, benim.
Buraya geldim, Lou. Adresi tam yazmışsın.
Sadece durağın adı yanlıştı.
Tina! Tina! Hey, Tina!
- Defolup gider misin?
- Nereye gidiyorsun?
Benim aldatılmaktan başka
yapacak şeylerim de var.
Yapma, o adam sana bayılıyor.
Senin için deli oluyor.
- Seni hep yanında istiyor.
- Neden bu kadar erken geldin?
Her yere erken gelirim ben.
- Saatler önce geldin.
- Biliyorum, çünkü bu gece çok önemli.
Bu gece Milton da orada olacak.
Milton'ı hatırladın mı, salı geceleri çıkardı.
Hani kadın kıyafetiyle çıkardı.
Hatırladın mı?
Onun için bu kadar önemliysem
neden beni iki kişiyle birden aldatıyor?
Sen yanlış anladın. Yanlış anladın,
tatlım. Kadınlar onu rahat bırakmıyor.
Şarkı söylerken bile onu
gözleriyle soyuyorlar.
Bir macera görüyorum.
Evet, bir gezi.
Köpeği olan gri elbiseli
bir adam, sizi görmeye gelecek.
- Bu, Tommy.
- Tommy mi?
- Ne zaman geliyor?
- Yakında. En beklemediğiniz anda gelecek.
- Burada ne yapıyorsun?
- Shh!
- Bari bir telefon et. Lou'yu bir arasana.
- Hayır. Defolup gider misin?
Adam çok sinirli.
Biliyorum öyle görünmüyor, ama...
- Öne geçmek istiyor.
- Ama ben bekliyorum.
- Yeğenim çok hasta da.
- O hasta mı?
- Evet, boynunda bir şişlik var.
- Boynunda şişlik mi var? Bu korkunç bir şey.
Tanrı sizi korusun, tatlım.
Kaç yaşındasın sen?
- 78.
- 78 yaşında mısın? Bu harika.
- Peki hobilerin neler?
- Balık.
- Tropik balık mı?
- Tropik balık.
Amcam Menachem -huzur içinde yatsın-
harika bir adamdı. Sıçan beslerdi.
Ben çok iğrenç bulurdum
ama o onlara bayılırdı.
O da senin balıklara baktığın
gibi sıçanlara bakardı.
Bunlar harika insanlar, inançlı insanlar.
Lou'nun da sana karşı bir inancı var.
- Lou bir yalancı.
- O seni annesi gibi seviyor.
- Affedersiniz. Buyurun.
- O alçak evliliğinin bittiğini söyledi.
Adam onu annesi gibi seviyor.
Ona bayılıyor.
- Bir sevgilim var ama galiba beni aldatıyor.
- Angelina, bu kavram kargaşasına bir açıklık getirebilir miyim?
Seni aldatıyor.
Ama sana değer de veriyor.
Gördün mü? Sana değer veriyor.
Tanrı seni korusun, Tanrı seni korusun.
- Ama ona gitme.
- Gitmeyeceğim.
- Mola.
- Arkadaşlarını gör.
Uzun bir yolculuk yapsan da
sorunlarını çöz.
- Ama dikkatli ol.
- Nereye gidiyorsun? Tina!
Lou, her konuda
tam olarak anlaştık.
Hayır. Kesinlikle, Lou.
Lou, kesinlikle.
Biz... Lou, biz her konuda
tam olarak anlaştık.
Her konuda tam bir anlaşmaya vardık.
Neden bu kadar kızgın?
Ne yaptım ki ben?
Neden benimle konuşmuyor?
- Bir içkiye ihtiyacım var.
- Lou, Lou, sakın içme.
Şimdi sinirlisin,
tüm şovu berbat etme.
İçmeye başlarsan...
Lou, onu getireceğim, söz veriyorum.
Sadece bana biraz zaman ver.
Tina! Tina!
Tina!
Ve sonunda büyük gün geldi
ama her şey ters gidiyordu.
- Lou'nun kafası bozulmuştu.
- Cutty Sark'da çalışırken onu görmüştüm.
- Sonunda kız gitti.
- Kız arkadaşı.
Danny de onu izledi.
Kız çok hızlı
araba kullanıyordu.
Danny de hemen arkasındaydı ama Danny'nin
nasıl araba kullandığını bilirsiniz.
Kız bir saat sonra uçup gitmişti.
Tanrı bilir neredeydi.
Falcı Angelina'nın sözlerine uyarak...
...eski arkadaşlarıyla sorunlarını
halletmeye gitti.
- Tina, geleceğini sanmıyorduk.
- Merhaba, çocuklar. Çok yakışıklı görünüyorsun!
Evet, planlarda bir-iki değişiklik yaptım.
Harika. Artık eğlenebilirim.
- Yardım edebilir miyiz, efendim?
- Ben Tina'yla geldim. Tina'nın bir arkadaşıyım.
Tanrı sizi korusun. Siz burada durun.
Çok önemli bir iş yapıyorsunuz.
Parayı giderken veririm.
- Çıkarken sizi daha da memnun ederim.
- Pekâlâ.
- Sen kimsin?
- Ben Tina'yla geldim.
- Ben onun amcasıyım. Rocco.
- Danny Rose.
- Ne iş yaparsın?
- Ben menajerim.
- Ne arıyorsun burada?
- Tina'yı arıyorum.
Sakin ol. Biraz sonra
ortaya çıkar.
- Sen ne iş yapıyorsun, Rocco?
- Çimento.
- Çimento mu?
- Çimento yapan bir fabrikam var.
Ciddi misin? Bu büyük bir
organizasyon değil mi? Çimento.
Harika. Çimento her zaman gereken bir şeydir.
Bu da çimentonun iyi yanı.
- Yani kaset gibi bir şey değil...
- Annie, bu Tina'nın yeni erkek arkadaşı.
Merhaba. Yeğenimle ne zamandır çıkıyorsun?
- Hayır, biz çıkmıyoruz. Biz sadece arkadaşız.
- Evet. Tina'yı tanırım.
- Vinnie! Danny şov dünyasındanmış.
- Sadece bir arkadaşıyım.
- Menajermiş.
- Jackie Whalen'i tanır mısın?
- Evet, bir komedyendir. Çok komik biridir.
- Hiç de komik değil. Açık saçık şeyler anlatıyor.
Bugün bunu herkes yapıyor.
Pornografi.
- Tamamiyle kötü bir şey.
- Onu Atlantic City'de görmüştüm.
Elinde puro kutusu vardı.
Ve bir delik açtı.
Sonra sahne arkasına gitti
ve o deliğin içine kendi şeyini soktu.
Sonra sahneye geri geldi, aşağı indi ve
yaşlı bir kadının masasına gidip kutuyu açtı.
- Bu komik mi sence?
- Bana eski kafalı diyorlar,...
...ama Danny Kaye'yi, Bob Hope'u, Milton Berle'ü
beğenmek eski kafalılıksa,...
...tamam ben eski kafalıyım.
- Tina, bunu konuşamaz mıyız?
- Hayır, bunu yüzlerce defa konuştuk.
- Peki bugün buraya neden geldin?
- Bilmiyorum.
- Sanırım gelmemeliydim.
- Tina, seni seviyorum.
- Hayır. Hayır, artık bitti.
- Öyle düşünseydim kendimi öldürürdüm.
- Johnny, böyle konuşma.
- Ama bunu yapacağımı biliyorsun.
- Sen çok duygusal birisin.
- Sana bir şiir yazdım.
Buraya gelmemeliydim.
Duygularım allak bullak oldu.
- Sicilya'daki günlerimizi yazdım.
- Onları unutamaz mısın?
Kayaların üzerinde
Antik çağdaki Yunanlılar gibi yürüdük
Saçların bir yana o bir yana savruldu
Tıpkı kum taneleri gibi
Gözlerimiz kavuştu birbirine
Ve denize baktık
- Mavi Ege'ye
- Tina...
- Gülüştük...
- Burada ne arıyorsun?
- Ne düşündüğünü biliyorum. Sıktım seni.
- Burada şiir okuyorum.
Affedersiniz. Seni götürmeye geldim.
Burada ne aradığını
bilmek istiyorum.
- Benimle gelmeni istiyorum.
- Kimsin sen?
Danny Rose, ben menajerim.
Bayanla beş dakika konuşabilir miyim acaba?
Dinle, Waldorf'a gelmek istediğimi
biliyorsun. Ama beni çok incitti, hepsi bu.
Demek her gün sana beyaz gül
gönderen adam bu. Danny Rose.
Beyaz gülleri sen nereden biliyorsun?
İnan bana, aslında hakkında
düşündüğünden çok şey biliyorum.
- Bu kavram kargaşasına...?
- Biliyorsun çünkü beni izliyorsun.
Buna izleme değil değer verme denir.
Neler olduğunu bilmeliydim.
Evet, ben evde yokken posta kutumu da
karıştırmışsındır. Kabul et.
O güzel günlerden sonra, beyaz güller
yüzünden onu mu seçtin yani?
Bana değer veren birini,
beni izleyene tercih ederim!
Onunla mı gidiyorsun?
Tina, acaba...? Tina.
- Parayla ne yapacaksınız?
- Parayı mı yırtacaksın?
Kutsal sohbete katıldığımdan beri
para yırtarım ben.
Gördün mü? 10 dolar.
Hiç umursamam.
- Al. Ne önemi var?
- 20, 20.
20 mi? 20, 40, 60 dolar.
Paranın ne önemi var?
Hiçbir önemi yok.
Bu müthiş bir duygu.
Evet, Lou'yu görmek istiyorum,
ama bana kötü davranıyor.
Lou senin için deli oluyor.
Sana söylüyorum.
Bu gece onun için dönüm noktası, gerçekten.
Lou artık çocuk değil.
Şöhret olmaya çalışıyor.
"That's Amore"yi benim için
söyler, son şarkı olarak.
O şarkıyla ne inanılmaz bir şey
başardı değil mi? Ne muhteşem değil mi?
Bak şimdi sana bir kelime söyleyeceğim.
Sadece tek bir kelime. Sorrento. Tamam mı?
Sorrento. Yalan mı?
Sahneye çıkıp mikrofonu eline aldığında ve onu
bir elinden diğerine attığında ona bayılıyorum.
- O benim hareketim. Ona ben öğrettim.
- Hayır. Onu yıllar önce görmüştüm.
- Mikrofonu elinden düşürmüştü.
- Ama o zamanlar bu numarayı bilmiyordu.
Bu numarayı ben öğrettim.
Bunu ben de yapardım.
Demek mikrofonu elden ele
atmasını sen öğrettin.
Bildiği her şeyi ona ben öğrettim.
Sahnede yaptığı hareketleri.
Parasını ben idare ettim,
elbiselerini aldım, şarkılarını ben seçtim.
Ve aşk hayatını da kontrol ediyorsun.
Babam -huzur içinde yatsın- derdi ki:
"İş hayatında arkadaş ol, aile olma."
Ama ben ne yapıyorum? Ben özel bir menajerlik
yapıyorum. Buradaki önemli unsur, insandır.
Bunun için insan gerekli.
Bu aynen Herbie Jayson'ın kuşları gibi.
Kedi en önemli kuşunu yemiş. Yerine
hemen yeni bir kuş koymam gerekiyor.
Ya da Puerto Rico'lu ventriloğum.
Muhteşem bir çocuk o. Ünlü olmak
İçin her şeyi var ama uyuşturucudan vazgeçemiyor.
- O zaman ben çıkıp yardımlarına koşuyorum.
- Ne diyebilirim ki?
Aslında bu gece seninle
çıkacak kişi ben olamam.
Senin gibi güzel bir kadının
benim gibi biriyle çıktığına kim inanır ki?
- Yapma.
- Hayır, doğruyu söylüyorum.
- Tanrı üzerine yemin ederim.
- Ben güzel değilim.
Çok aktrist ve şarkıcı gördüm.
Sen güzelsin.
- Ama sen de fena sayılmazsın.
- Evet. Ben bir şeyi biliyorum, tatlım.
Kesinlikle Cary Grant değilim.
Kim ne derse desin.
Şundan biraz içebilir miyim?
Sana bir sır verebilir miyim? Kendini iyi hissetmen
ya da başka bir şey için söylemiyorum.
Evet.
Yakışıklı erkekler
Beni çekmez. Beni ne etkiler biliyor musun?
Zeka. Kendini iyi hissetmen
ya da başka bir şey için söylemedim.
İyi bir konuşmacısın. Angelina bir keresinde
Bir Yahudi'yle evleneceğimi söylemişti.
- Hangi Yahudi'yle evleneceğini de söyledi mi?
- Yahudi ya da müzisyen demişti.
Dinle, hazır şimdi müzikten bahsetmişken,
neden Lou'yu aramıyorsun?
Çünkü sana ihtiyacı var. Onu bir ara.
Çünkü geç oldu. Buradan hemen gitmemiz gerek.
Lütfen. Lütfen, hayatım.
Hayır, Lou. Hayır, senden
nefret ettiğimden değil.
Sadece, beni bazen çok kızdırıyorsun.
Evet. Ben gele... Ben geleceğim.
Orada olacağım.
Dinler misin lütfen?
Geliyorum, tamam mı?
Dediğim gibi beni deli ediyorsun.
Evet. Evet.
Oh, Tanrım. Bakın!
Bu, o! Beni onunla aldattı.
Danny Rose!
Oh, Tanrım! Tentürdiyot içmiş!
O adam Tina'yı benden çaldı!
Tina Johnny'le çıkarken
onunla mı çıktın?
Böyle bir şey yapar mıyım hiç? Hayır!
Peki o zaman beyaz gülleri
gönderen kimdi? Her gün bir tane.
Johnny! Johnny, ne oldu?
Ne oldu? Anneciğine söyle.
Benim oğlum duyguludur.
O, bir şairdir.
O, harika biri.
Kaç yaşındasın, Johnny?
- 40 yaşında.
- 40 yaşındaymış. Bu inanılmaz. Sen Koç burcu musun?
- Söyle bakayım, Koç burcu musun sen?
- Johnny'le dalga mı geçiyorsun sen?!
Hayır! Hayır!
Ona boynuz taktırdılar!
O, Tina'ya büyü yapıncaya kadar
nişanlıydık biz!
Biliyorsunuz, bu adam çok iyi bir insan.
O, harika biri.
Ne iş ama, Johnny denen adam
sana sırılsıklam âşık olmalı.
Ben flört etmeyi severim, bilirsin.
Ama bazen insanlar bunu fazla ciddiye alıyor.
Johnny iyi biridir. Kötü bir evlilikten
sonra bana gerçekten çok destek oldu.
Kocan ne iş yapardı?
Biraz tefecilik,
biraz müşterek bahis, işte bunun gibi şeyler.
Profesyonelmiş. Ondan boşandın mı
yoksa o mu seni bıraktı?
Birileri onu gözünden vurdu.
- Sahi mi? Kör mü oldu?
- Öldü.
Tabii ölmüştür,
kurşun durmaz girer oradan.
Oh, Tanrım, zavallı sen.
Bu senin için bir şok olmuştur.
- Böyle olacağı belliydi.
- Oh, anlıyorum.
Bu da onlardan biriydi.
Kötü bir evlilikti.
Önceleri heyecanlıydı.
Sonra neler olacağını hiç bilemezsin.
Böyle bir eğlence bana göre değil.
Kaba biriydi ama
yakışıklıydı.
- Sana ne iş yaptığını söylemişti?
- Mafya için toplama yaptığını.
- Yani hesaplarını mı tutuyordu?
- Para topluyordu.
Mafyanın borçlarını topluyordu.
Evet, Danny Tina'yla birlikte
arabada gidiyordu. Konuşuyorlardı.
İkisi de o sıralarda
partide neler olduğunu bilmiyorlardı.
Johnny Rispoli'nin kardeşleri
ve mafyanın en belalı adamları olan...
...Joe ve Vito bir toplantı yapıyordu.
Anneleri çok kızmış ve aşağılanmıştı.
Artık Danny Rose'a bir de ad takmışlardı.
Ona Danny Beyaz Gül diyorlardı.
Merak etme, anne.
Bu işi bize bırak.
Kardeşiniz yumuşak biri.
Çok duygusal.
Kocası da bize karşı saygısızdı.
Carmine Vitale, işe yaramaz herifin tekiydi.
Paramızı çalmıştı.
Ve karısı da onun gibi.
Yüzüme karşı tek bir şey söyledi
ve beni aldattı.
Aşığı onu büyülemiş olmalı, Johnny.
- Onun çaresine bakarız.
- Onun bacaklarını koparalım.
Hayır. Onu öldüreceğiz.
Ona güvenmiyorum.
Tina'yı değil.
Lütfen Tina olmaz.
Aşığını yok edin.
Aşığını yok edin ve kızı getirin.
Onda şeytan gözü var.
Anladın mı?
Anne, o artık ölü biri.
- Ben bir buzlu çay alacağım.
- Ben de bir bardak süt alayım. Büyük olsun.
Ülserim var da. Partide içki
içmeseydim keşke. Benim hatamdı.
Eski kocamın da ülseri vardı.
Derler ki, çok stres ülser yaparmış.
Aslında bu zihinsel bir sendrom.
Evet. Carmine onu her zaman
arkadan vurmalarından korkuyordu.
Ama yanıldı, bu yüzden...
Lou'dan başka müşterin var mı?
Benim mi? Benim... bir çok...
Benim çok çeşitli müşterilerim var.
Kör bir ksolofoncum var, bilirsin...
Ve bir de... papağanım var,
"I Gotta Be Me"yi söylüyor.
Ve çok iyi bir balon katlayanım var.
Çok ilginçtir.
Bilmiyorum. Aslında
birçoğunun ünlü olmasına ben yardım ettim.
Evet ama hepsi de seni
terk etti, değil mi? Neden?
Ben bunun için bir teori geliştirdim.
Teşekkür ederim.
Sanırım birdenbire kendilerini
çok önemli biri olarak görüyorlar.
Ve o zaman da nasıl
başladıklarını unutmak istiyorlar.
Hepsi seni terk ediyorsa
sonuçta bu işte senin de bir hatan vardır.
Nasıl yani?
Benim ne hatam olabilir ki?
Ben onları bulurum, keşfederim, hayatlarını
yaşanabilir hale getiririm ve sonra da giderler.
Ve hiç utanmazlar. Ne suçluluk ne de
başka bir şey hissederler. Sadece giderler.
Suçluluk mu? O da neymiş öyle? Onlar
iyi bir şey görürler ve onu alırlar.
- Neden suçluluk duysunlar?
- Bu çok önemlidir.
Suçluluk duymak önemlidir, yoksa
biz çok kötü şeyler de yapabiliriz.
Suçluluk duymak çok önemlidir. Ben her zaman
suçluluk duyarım ve hiç yanlış bir şey yapmam.
Benim hahamım, Haham Perlstein, bana hepimizin
Tanrı'nın gözünde suçlu olduğumuzu söylemişti.
- Tanrı'ya inanır mısın?
- Hayır. Ama yine de suçluluk duyarım.
Ben hiç duymam. Yapmak istediğim
şeyi hemen o anda yaparım.
Hayat çok kısa. İyi bir
insan olunca kimse sana madalya vermez.
Bana bir iyilik yap, hayatım.
Sakın bunu Lou'ya söyleme.
- Zaten yeterince sorunumuz var.
- Kıpırdama.
- Ne oldu?
- Buradan yavaşça kalkalım ve gidelim.
- Anlamadım. Orada ne var?
- Johnny'nin kardeşleri.
- Yani tentürdiyot içen adam mı?
- Onlar delidir, bütün aile.
- Ama neden? Senin aşığın olduğum için mi?
- Bu yüzden dilini ağzından koparırlar.
Sadece seninle çıkacaktım ben.
Bu yüzden dilimi mi koparacaklar?
Biraz para bırak. Gidelim.
- Ne diyorsun? Sadece 10 dolarım var.
- Hadi, bırak.
- Bırak gitsin. Hadi, tamam mı?
- Ama hesap zaten 1,5 dolar.
- Buraya 8,5 dolar bahşiş bırakıyorum.
- Birazdan buraya girmiş olacaklar.
Bu bahşişle garsondan
benimle yatmasını bile isteyebilirim.
Nerede...? İşte burada!
Bir şey yok.
Sadece midemizi boşaltmak istedik.
- Hadi! Bu taraftan.
- Bu işten hiç hoşlanmadım.
Hayatım, hayatım, bu kavram kargaşasına bir
açıklık getirebilir miyim? Bundan hiç hoşlanmadım.
- Oh, Tanrım! Buradan gitsek iyi olur.
- Beni ne tür bir belanın içine sokuyorsun sen?
Sana söylediğimi yap.
Yoksa kendini bir et kancasında bulursun.
Et kancasında mı? Et kancasında mı?
Tamam. Önce ben gideyim.
- Çok kızdım. Sana söylüyorum, çok kızdım.
- Acele et, aşağı in.
Gerçekten çok öfkeliyim.
Topuğunu kasığıma böyle
dürtmekten hiç çekinme.
Böylece Danny ve Tina, kaçıp gittiler.
Başka ne yapabilirdi ki? Ama Danny sadece
korkmadı. Adamın ödü patladı.
- Tabii. Çünkü hiçbir şey yapamazdı.
- Haklısın.
Durun, durun, durun. Böylece 1,5 saat gittiler.
1,5 saat sonra kayboldular.
Kayboldular.
Danny öfkeden kudurmuştu.
Kadın Danny'yi sinirlendiriyordu.
Danny de kadını sinirlendiriyordu.
- Tanrım! Biz hangi cehennemdeyiz?
- Tamam, sakin ol.
Bana artık sakin ol deme,
çünkü bugün yeterince olay yaşadım.
Ben bir menajerim.
Ve önümde çok önemli bir gece var.
Ama ben Kuzey Vietnam'ın
ormanlarında dolaşıyorum.
- Ama onlardan kaçtık, değil mi?
- Benim kaçmak için bir nedenim yoktu ki.
Ben hiçbir şey yapmadım.
Ben birdenbire kaçmaya başladım.
Bunun nedeni senin falcın ve o et kancası.
Bir telefon bulduğumuz zaman
bu işi halledeceğim.
Telefon mu? Biz bir bataklıktayız, hayatım.
Burada telefon ne arar ki?
O, Lou'yla kırıştırdı
ama benim bacaklarımı kesmek istiyorlar.
- Bu gece gelmek zorunda değilim.
- Tamam benim için sorun yok.
Gelme o zaman.
Çünkü ben zaten mahvolmuş bir adamım.
Lou, çok içmesen diyorum.
Bu gece önemli bir şovun var.
Dişim çok kötü ağrıyor.
Şuraya baksana.
- Hiçbir şey yok.
- Bu gece çıkması gerekiyordu. İnan bana.
Ve şu televizyon insanları,
her şeyi fark ederler. Profesyoneldir onlar.
- Sanki bu işin ilmini bilirler.
- Maçı aç.
Ben söylediğim şarkıların sözlerini bile
hatırlamıyorum. "Boulevard of Broken Dreams"i...
...ya da "Three Coins in the Fountain"ı.
Bu çocuklar beni deli ediyor.
Beni biraz yalnız bırakın.
Danny de nerede kaldı acaba? Onun aramasını
bekliyorum. Soracağım bir sürü soru var.
- Danny nerede?
- Jersey'den kız arkadaşını alacaktı.
Sanırım trafikte sıkışıp kalmışlardır.
- Kiminle çıkıyor?
- Nereden bileyim? Bir karı işte.
- Tanrım. Sanırım kaybolduk.
- Hayatımda hiç bu kadar çok tahıl görmemiştim.
- Kendimi Musa gibi hissediyorum.
- Lou şimdi meraktan ölmüştür.
Lou şimdi en büyük viski şişesini
ağzına dayamış lıkır lıkır içiyordur.
Hey, bekle bir dakika. Nerede olduğumuzu
biliyorum. Burası tarlalar bölgesi.
Kocamın arkadaşları
cesetleri gömmek için burayı kullanırlardı.
Aman ne harika. Sanırım bize özel
bir yer de ayarlamışlardır.
Hey, kimsiniz siz?
Sen de kimsin?
- Sen kimsin?
- Biz kaybolduk.
Nehirde bir reklam
filmi çekiyoruz.
Harika! İnanılmaz!
Ne şans ama! Ben Danny Rose,
menajerim. Tanrı seni korusun.
- Bu da Tina...
- Vitale.
Merhaba. Ben Ray Webb, aktörüm.
Nasıl gidiyor, bebek?
Dinle, bize bir araba lazım.
Bu mümkün mü?
- Bu geceye kadar buraya hiç araba gelmeyecek.
- Bize şimdi lazım. Bu acil bir durum.
Ben bir menajerim, bu yüzden Waldorf'ta
Berle'le buluşmam gerekiyor. Milton Berle.
Orada teknesi olan biri var. Ona biraz
para koklatırsanız sizi götürebilir.
- Harika, harika.
- Ben tekneyle gidemem.
Bu dinime göre yasak.
Ben toprağa bağlı bir Yahudiyim.
Hiç beni televizyonda gördün mü? Ben
uzaydan gelen tıraş köpüğünü canlandırıyorum.
- Yanağıma dokunmak ister misin, hah?
- Çok komik.
Hadi, Danny. Bu tekneyle gitmeliyiz.
Lou bekliyor. Hadi.
Hudson'ı geçmek sadece 5 dakika sürer.
Çok kısa.
Benden Hudson Nehri'ni geçmemi mi istiyorsun?
Bu delilik!
Peki siz buraya
arabasız nasıl geldiniz?
Buraya kalın ve ince olan
bir arabayla geldim.
- Onu bu gece orada mı bırakacağım?
- Onu yarın aldırırsın. Hiçbir şey olmaz.
Arabama bir şey yaparlarsa
çok kızarım, Tina. Hem de çok kızarım.
Evet. Onlar böylece Manhattan'a
tekneyle gideceklerdi.
Bir tekneyle.
Danny Rose'u teknede hayal edebiliyor musunuz?
Yani bu adam ayağını bir an olsun topraktan ayırmaz.
Kendini iyi hissetmek için
egzoz kokusu ya da kirli havayı solur.
Danny, denizden hoşlanan bir değildir.
Böylece tekneye adımını
atar atmaz birden çok kötü oldu.
1956'da yediği yemek bile
onu rahatsız etmeye başladı.
Rengi bembeyaz oldu.
Başı döndü.
Tina ise iyiydi. Sanki çelikten yapılmıştı.
O zaman aklından geçenleri söyleyeyim size.
Bir hafta önce Lou'yla yaptığı
konuşmayı düşünüyordu.
...benim yüzümden karından
ayrılmanı istemiyorum. Ben...
Tina, sorun sen değilsin.
Bunu zaten düşünüyordum.
Ben yuva yıkan biri olmak istemiyorum.
Ben böyle hissediyorum.
Ben hayatımı değiştirmek zorundayım.
Bence önce menajerini
değiştirmelisin.
Dinle, Danny iyi biridir. Kendi çıkarını
düşünen biri değildir. Yani gerçekten iyidir.
Ben şov işinden hiç anlamam.
Ve bu o adama karşı bir şey değil,...
...ama çalıştığın yerleri gördüm
ve yaptığın şeyleri biliyorum.
Sen yeni çıkanlardan çok daha iyisin.
- Beni sevdiğin için tarafsız olamıyorsun.
- Evet, öyleyim.
Dinle, Danny bensiz bir hiçtir.
O bana güveniyor.
Ne yapacaksan yap.
Neden Sid Bacharach'la
tanışmak istemiyorsun?
Onu nereden tanıyorsun?
Onunla konuşmamı sağlayabilir misin?
Kocamın en iyi arkadaşlarından biriydi.
Atlantic City'de beraber çalışırlardı.
- Sid Bacharach, hah?
- Çok büyük biridir, değil mi?
Elbette büyük biri.
Bundan kuşkum yok.
Evet. Hudson Nehri'nin ortasındaydılar.
Ve birden sis bastırdı. Danny'nin yüzü
ne renk oldu desem?
Sanki haki. Haki bir yüzü vardı.
Tina, Lou'yu Danny'den ayırıp Sid Bacharach'la
tanıştırmak istedi mi demiştin?
Evet, öyle söyledim.
Üç gün önce Tina...
...Manhattan'da Lou ve Sid için
bir buluşma ayarlamıştı.
Evet, çocuklar sonunda buluşabildik.
Lou Canova, Sid Bacharach.
- Sid, bu da Lou.
- Memnun oldum, Bay Bacharach. Gerçekten.
Senin hakkında Tina'dan hep
güzel şeyler duydum.
- Bunu hep yapar zaten.
- Hayır. Lou'yu 50'lerden hatırlarsın.
- Plağı çıkmıştı.
- "Tossin' and Turnin"i hatırlıyorum.
O şarkı "Perfidia"daydı.
Senin zaten bir menajerin varmış.
O adama çok bağlı ama
adam işleri başaracak biri değil.
Ben de bu işleri çok iyi bilirim,...
...bazen önün açılır ama
menajerin bu yükü kaldıracak biri değildir.
Bu benim işim. Benim hayatım.
Bu yüzden doğru olanı yapmak zorundayım.
Senin şovunu izlemek istiyorum. Biliyorsun
bu günlerde nostalji fırtınası esiyor.
- Lou şu an çok tutuluyor.
- Ben ayın 25'inde Waldorf'ta olacağım.
25'inde. Oraya gelebilirsen çok iyi olur, Sid.
Artık hazır.
Onun tek istediği
gerçekten yardım edebilecek biri.
Pazar akşamı gelmeye çalışacağım.
Sakın onu merak etme.
Ben seni arka kapıdan içeri sokarım.
- Buna pişman olmayacaksın.
- Sorun değil.
Evet. Tina, Hudson Nehri'ni geçerken
bu konuşmayı düşünüyordu.
Bu arada, iki deli kardeş
New York'ta, öldürmek için Danny'yi arıyorlardı.
Peki Tina telefon edip
her şeyi yoluna koymayacak mıydı?
Telefon etti ama bir işe yaramadı ki.
- Evet şimdi ne olacak?
- Bir süre ortalıkta görünmeyeceksin.
- Ne demek bu?
- Şehir dışında oturan bir arkadaşın yok mu?
- Şehir dışında mı? Nerede? Sen delirdin mi?
- O zaman seni bir otele yerleştirsek iyi olur.
Ama sen bu işi
bir telefonla halledeceğini söylemiştin.
Bu birkaç günümü alabilir.
Bu arada seni aramaya devam ederler.
Hayatım, tek bir şey söyleyebilir miyim?
Ben polise gidiyorum.
Hayır, bu büyük bir hata olur.
Ortalıkta görünmemelisin.
Görünmemeli miyim? Ben hiçbir şey yapmadım!
Ben hayatım boyunca hiç yanlış bir şey yapmadım.
Hep doğru şeyleri yedim. Ama şimdi ortalıkta
görünmeyecekmişim. Bana sadece bir telefon demiştin.
Biliyorum. Bunu halledeceğim.
Birini aradım bile.
- Ama sana tavsiyem, bir otele yerleşmelisin.
- Benim bir evim var.
- Neden otele gitmem gerekiyor?
- Birkaç gün evine gidemezsin.
Bir evim varken neden
birkaç gün otelde kalacakmışım ben?
Pekâlâ, bizi yanlış anladılar.
Ama sakın evine gitme, o kadar.
Ben evime gitmek zorundayım. Biliyor musun,
Sen hep kötü haber veriyorsun, tatlım.
Bunu Lou'yu öldürmek istediğini
söylediğin zaman anlamıştım zaten.
İyi kızlar başkalarını öldürmeye çalışmaz.
Onlar belki bir-iki küfür eder, o kadar.
- Sakın evine gitme.
- Ben eve gitmek zorundayım.
İlaçlarım orada, şortlarım orada. Ve
Lou, zavallı adam, meraktan çatlamıştır.
Sarhoş değilim. Ben sarhoş değilim.
Yani, ben iyiyim.
İyi olacağım.
Neredesin?
Delirmek üzereyim. Tina nerede?
Lou, Lou, biraz kahve iç
ve Waldorf'a git. O, burada.
Onunla konuş, çünkü kötü durumda.
Şimdiden sarhoş olmuş.
Lou, geliyorum, tatlım.
Sadece Danny'nin söylediklerini yap.
- Ona iyi davran.
- Seninle orada buluşuruz.
Tabii ki seni özlüyorum.
Sakın içki içme. Tamam.
Sarhoş olmuş.
Böyle olacağını biliyordum.
Haplarım nerede? Hokey topu
büyüklüğünde bir Valium almalıyım.
- Bu kim? Bu adam kim?
- Kimi kastediyorsun? O, Frank.
Frank, Tony Bennett ve ben.
Çok önemli bir geceydi.
Bak ben buradayım görüyor musun? Parmak izi gibi
ufacık bir leke görünüyor. İşte o benim başım.
Burada da Judy Garland'la beraberim.
Onun kadar hoş bir hanımla hiç tanışmamıştım.
- Sen neredesin?
- Ben biraz resmin dışında kalmışım.
Resmi biraz daha geniş tutsalarmış
ben de çıkacakmışım. Ben kürsünün arkasındaydım.
Burada da Bay Myron Cohen ve...
Tanrım, nerede bu ilaçlarım?
- Bu batakhanede kaç yıldır oturuyorsun?
- Batakhane mi? Bu sadece kiralık bir ev.
Buraya biraz bakmalısın.
Bir zavallı gibi yaşıyorsun.
Ama buraya hiçkimse gelmez,
bu yüzden neden ilgileneyim ki?
Hiçkimse gelmez mi?
Hiç evlenmedin mi?
Hayır. Bir keresinde bir dansçıyla
nişanlanmıştım, bilirsin...
...ama o da piyano çalan bir sanatçıyla
kaçtı ve nişanımız bozuldu.
- Bu nasıl düzenlerdim biliyor musun?
- Nasıl?
Canlandırırdım. Her şeyi kaldırıp boyardım.
Belki de pembeye.
- Pembeye mi?
- Evet. Böylece burası açılmış olurdu.
Pembe ve belki de duvarları altın renginde
boyardım. Ve elbette yeni bir kumaş.
Büyük mor iri yastıklar koyardım.
Belki bir-iki de koltuk koyardım.
Nedir bu böyle?
Harem dairesi mi? Burada ben oturuyorum.
Çok ciddiyim. Buraya bir renk vermelisin.
Belki bambu mobilya alabilirsin. Bambu.
Her zaman üzerinde zebra
desenli bir kumaş bulunan bambu takımı isterdim.
- Gerçekten mi? Ciddi misin?
- Neden olmasın? Çok ilginç olurdu.
Yani burayı böyle tropik motiflerle
süslersem renk gelir mi diyorsun?
- Bu çok tuhaf, aslında ben bambu takımlarını
çok severim. - Sahi mi?
Resim, buraya da resim. Makrome ve çiçek
ve yerde güzel bir halı.
Bambu takımı.
Bu çok güzel ve çok da dramatik.
- Sende tiyatro zevki var.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Şaşırmış gibisin.
Bu Afrika ormanı fikrimi
daha önce hiçkimse beğenmemişti.
Ben her zaman bunu hayal ederdim.
Bu fikrimi ilk beğenen kişi sensin.
Sende daha birçok güzel fikir olduğuna
eminim, ama bir şeyin eksik, kendine güvenin yok.
- Kendine hiç güvenin yok.
- Bu benim dekoratör olarak en büyük sorunum.
Bu benim yaptığım işin bir bölümü. Eğer menajerin
olsaydım hiç vakit kaybetmeden seni düzeltmeye çalışırdım.
Ben seni sadece evlerin içini dekore eden biri olarak
görmüyorum. Sen banliyölerdeki küçük evlerin dışında...
...malikaneleri ve otelleri de dekore edebilecek
yeteneğe sahipsin. Oralarda Türk işi yastıklar...
...ve altın yaldızlı duvar kağıdı
kullanıp onlara can verebilecek birisin.
- Sahi mi?
- Evet, tabii.
- Bunu yapabilirsin. Hissediyorum bunu.
- Hiç sanmıyorum.
O vapuru çoktan kaçırdım ben. Daha gençken
çok ciddi şekilde çalışmalıydım.
Daha gençken mi? Senin hayatın
daha yeni başlıyor.
Asıl sorun şu, eserlerime bakıyorum
ve onlar bana çirkin geliyor.
Amcam Morris,
Brooklyn'nin en ünlü şeker hastasıydı.
Bana her zaman: "Kendinden nefret ediyorsan
işinden de nefret edersin." derdi.
Ben rahat uyurum.
Sen uyuyamıyorsun, ülserin var.
Ülserim var, ama burada iyi bir şey var.
Benim hayat felsefemi öğrenmek ister misin?
Hayatta gülmek çok önemli bir şeydir,
ama biraz cefa çekmen de gerekir,...
...yoksa hayatın güzelliklerini
hiçbir zaman göremezsin.
- Peki sen benim felsefemi öğrenmek ister misin?
- Tahmin edebiliyorum.
Hızlı olmalısın, iyi vakit geçirmelisin.
İstediğin bir şey varsa, git ve al.
Kimsenin dediğine kulak asma. Kimse kötülük
yapmadan sen yap, nasıl olsa kötülük yapacaktır.
Senin hayat felsefen bu mu? Bu bana
bir cinayet filminin senaryosu gibi geldi.
Şunu tutar mısın? Bu çok saçma.
Kendini sevmemene şaşmamalı.
Böyle söyleme. Kendimi severim.
Ama ben bunu içimden geldiği için söyledim.
- Sen benden daha kötü durumdasın.
- Neden böyle söylüyorsun?
Bu mesleğin güzelliği de bu işte.
Bir gece içinde birdenbire
şöhret oluverirsin.
- Sanırım bu gece de Lou şöhret olacak.
- Acele etsek iyi olur.
Sadece bir tek şey söyleyeceğim.
Sidney amcam -sevgili amcam, öldü kendisi-...
...bana üç şeyi hiçbir zaman unutma derdi:
"İnsanları kabul et, bağışla ve sev."
İşte benim hayat felsefem bu: "Kabul et,
bağışla ve sev." İşte bu kadar.
Sen bana bambu takımını anlatsana.
Sadece bir gece kalacağım. Bir gece.
Çünkü çok masraf etmek istemiyorum.
Bir telefon etmem gerekiyor.
Bir fikrim daha var.
- Tek kişilik bir oda ne kadar?
- Üzgünüm. Yerimiz kalmadı.
Tina?
Tina, hayatım?
Merhaba, Danny.
Arabaya bin!
Bin şu arabaya!
Beyler... Beyler, acaba... acaba bu
kavram kargaşasına bir açıklık getirebilir miyim?
- Dümdüz git.
- Bakın, ben Johnny'yi sevdim. Kardeşinizi sevdim.
Ona bir şey yapmadım ki.
Onunla daha bugün tanıştım. Şiirini de sevdim.
Burada önemli olan şey
kızın hisleri. Kız nerede?
Sana çok iyi bakacağız, ahbap.
Tek bir şey söylemek istiyorum. Ben
vaaz vermek ya da söylev çekmek istemiyorum ama...
Bu kadın onu sevmiyor.
Onu sevmiyor artık.
Bunu kabul etmek zordur, biliyorum. Çünkü hayatta
hep elde edemeyeceğimiz şeyleri isteriz.
Bu da çok doğal bir şeydir, ama bakın
kuzenim Ceil'i ele alalım. Tina gibi güzel değildir.
Hayvanat bahçesindeki
sürüngenlere benzer.
- Ceil bir muhasebeciyle tanıştı...
- Çeneni kapatacak mısın sen?!
Durun, durun, durun. Hayır.
Beni yanlış anladınız.
- Allah kahretsin sizi!
- Size açıklamaya çalışıyorum.
Beyler, beyler, ben bir askerdim.
Askerdim ben.
- Baltayı getirin.
- Orada bir balta mı var?
Beyler, ben onunla çıkmadım.
Ben onunla çıkmıyorum. Anlamıyorsunuz.
Doğruyu söylüyor.
Onun bu işle bir ilgisi yok.
Bana inanmıyorsunuz, değil mi?
- Şimdi senin bacaklarını keseceğiz.
- Beyler, ben başkasının yerine onunla çıkıyordum.
Ben onun gibi bir adamla
beraber olur muyum hiç?
O halde kim çıkıyordu? Buradan yürüyerek
gitmek istiyorsan bize bir isim vermek zorundasın.
- Ben konuşmam.
- Hayır, sen bize söyle, serseri.
Benden arkadaşımı ele
vermemi istemiyorsunuz, değil mi?
Size Haham Hirschhorn'un söylediklerini
ileteyim, çok bilgili bir adamdı...
- ...belki de bu sizin inancınızda yoktur.
- Kimin yerine çıktın?
- O kişi ben değilim. Bu yetmez mi?
- Siz artık öldünüz.
Oh, öyle mi? Kimin yerine
bu kızla çıktın, ebleh surat?
Ebleh... Ne demek istediğini anlamadım
ama sanırım kötü bir şey demek istedin.
Kimin yerine çıktın?
Gözlerinin ortasına bir kurşun sıkacağım!
- Yapma! Konuşacağım!
- Danny, konuşma! Onu öldürürler!
Arkadaşıma yardım etme pahasına
bacaklarımın kesilmesine izin veremem.
- Kim o?
- Pekâlâ, kim olduğunu mu öğrenmek istiyorsunuz?
Size kim olduğunu söyleyeyim mi?
Söyleyeyim mi? O... Barney Dunn.
Barney Dunn da kim?
- Kim bu adam?!
- Danny, seni hain!
- Kes sesini!
- Onun hayatı benden önemli değil.
Beyler, hayatım üzerine yemin ederim,
o Barney Dunn.
Ve Barney, Tanrı beni bağışlasın.
- Kim?
- Barney Dunn. Barney Dunn'ı bilirsin.
Barney Dunn.
Seni duyamıyorum.
Barney Dunn dünyadaki
en kötü vantralogtu.
Hayvan getirtemiyorlarsa
Barney Dunn'ı çağırırlardı.
Barney çocuk partilerine giderdi.
Beş yaşındaki çocuklar bile onu yuhalardı.
Barney'nin şovları o kadar kötüydü ki.
Danny onun menajeri olmamıştı.
Danny onunla çalışmak istememişti.
Ama iki hafta önce Danny
Barney'ye sokakta rastlamıştı.
- Nasılsın, Barney? Nasıl gidiyor?
- Ben y-yarın gemide çalışmaya b-başlıyorum.
- Ciddi misin? Nereye gidiyorsun?
- B-Bahama'ya giden bir g-gemide çalışacağım.
- Muhteşem. Peki buraya ne zaman dönüyorsun?
- Hayır. G-Güzel tarafı burada.
B-Bahamalar'dan sonra
P-Puerto Rico'ya gideceğim. Ü-Üç hafta kalacağım.
Harika.
- Bu yüzden Danny, Barney Dunn dedi.
- Bunu kontrol etmediler mi?
Kontrol ettiler. Kontrol etmeye
giderken Danny ve Tina'yı da bağlayıp gittiler.
Burada ne yapıyorum ben?
Bu işe nereden bulaştım ki? Neden ben?
Bunu hak edecek ne yaptım ki ben?
O adı hemen vermeseydin
daha çok çekerdik.
Harika. Bu muhteşem. Sana bir şey
söyleyeyim mi, hayatım? Ben şok olmuştum.
O silahı sana yönelttikleri zaman
bütün vücudum şok oldu.
Bizi öldüreceklerini düşündüm.
Ben ölecektim,...
...ve Milton da birazdan
Waldorf'a gelecekti.
Dinle, birazdan geri dönerler.
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Parmağımı bile oynatamıyorum.
Bir domuz gibi bağlandım kaldım burada.
- Şu iplerden bir kurtulabilsek.
- Yapamıyorum.
Dışarıda sadece bir kişi bıraktılar.
O adama karşı iki kişiyiz.
Ama hatırlatmama izin verir misin, adamın elinde
balta var. Adamın baltası var.
- Yakında dört kişi olabiliriz.
- Belki şundan kurtulabiliriz.
Bak şimdi aklıma ne geldi?!
Bir zamanlar...
...Shandar isimli bir
sihirbazın menajerliğini yapardım.
O bağlandığı ipten kurtulurdu, ama...
bunun için ayakta durmak gerekiyor.
Ve kalkabilsek bile başarabileceğimizden
emin değilim. Sana bir şey sormama izin ver.
Sence sen ve ben çabalasak bu
masadan kalkabilir miyiz dersin?
Hemen hemen hiç hareket edemiyorum.
Beraber deneyeceğiz. Ciddiyim.
- Gayret et. Hadi, bir dene.
- Çok ağırsın.
Sadece dene. Sadece söylediklerimi yap.
Hadi. Olacak. Kay. Kay!
- Tamam mı? İyi misin?
- Evet.
Dene ve çek. İşte oldu.
Gördün mü? Zor değilmiş.
Çok iyi. İşte oldu.
Dene ve kay. Oldu.
Oluyor. Çok iyi. Yavaş.
Oluyor. Yavaş. İşte oluyor. Hadi.
Şimdi çekil. Hadi.
Oluyor. Oluyor.
Biraz daha. Sanırım başardık. Aferin.
Evet, oldu. Tamam.
- Tamam mısın?
- Evet.
Çok güzel. Şimdi,...
...burada...
Shandar böyle ayakta dururdu,...
...ve sadece kıvrılırdı.
- Kıvrılmak mı?
- Evet, sadece kıvrılırdı.
Böylece ipler gevşiyor, yer değiştirmeye
başlıyor ve çözülüyor.
- Söylediklerime inan. Kıvrılırdı.
- Emin misin?
Hazır mısın? Hazır mısın?
Tamam, şimdi kıvrılmaya başla.
Tamam. Kıvrıl. Dediğimi anladın mı?
İşte bu. Aferin.
Kıvrıl. Oluyor. Oluyor.
- Kıvrılıyorum.
- Devam et.
- Kıvrılıyor musun?
- Evet, kıvrılıyorum.
- Ne güzel kıvrılıyorsun.
- Fazla kıvrılmak da istemem.
İyi kıvrılıyorsun. İşte oluyor.
İpler gevşemeye başladı bile.
Hadi, oluyor.
Ellerim kurtuluyor.
Devam et. Durma sakın.
-Kurtuldum, kurtuldum.
-Öyle mi?
- Harika!
- Hadi. Şunu üzerimizden atalım.
Hadi, kıvrılmaya devam et.
devam et, hayatım.
Shandar'ın böyle yaptığını
sana söylemiştim.
Önce kıvrılır kıvrılır sonra da kurtulurdu.
Bunu milyon kere başarmıştı.
Hey, hey! Durun!
- Gidelim. Tanrım, hangi cehennemdeyiz biz?
- Tanrım.
Burası da ne böyle?
Bir tür fabrikaya benziyor.
- Bir depoya benziyor.
- Evet. Duydun mu?
Sanırım hemen arkamızdaydı.
Hadi buradan çıkalım.
- Tanrım, burası çok karanlık.
- Panik yapma.
- Burada geçit töreninde kullanılan
malzemeler var. - Harika.
Arkamızdan silahlı bir adam geliyor
ve biz geçit töreninin artıklarıyla sarıldık.
- Birini görüyor musun?
- Burada neler oluyor? Hangi cehennemdeyiz biz?
Arkamızdan silahlı bir adam geliyor
ve biz geçit töreninin artıklarıyla sarıldık.
Kıpırdamayın yoksa
o pis beyinlerinizi uçururum!
- Ateş etme! Ben onun aşığı değilim.
- Bir hata yapıyorsunuz.
Sakın bana birine iyilik
yaptığını söyleme, seni sıçan.
Koş, Tina, koş! Kurşunu bitti!
Şansımıza! Bu bizim şansımız!
Tamam, geliyorum!
Seni küçük sıçan! Buradan asla
çıkamazsınız! Sizi bulacağım.
Buna inanamıyorum! Herif sarhoş! Yarım saat
sonra bir şovum var. Bütün masalar dolu.
Panik yapmayın. Panik yapmayın.
Onunla ben konuşurum.
Sakin ol, oldu mu?
Onunla konuşurum. Lou...
- Milton geldi mi?
- Evet. Howard Cosell'le birlikte geldi.
Herkes sakin olsun.
Şimdi çaresine bakarız bunun.
Bu Lou'nun karısı, Teresa.
Bu da Tina... Musante.
- Vitale.
- Danny, 20 dakika sonra sahneye çıkmak zorunda.
İçerisi tıklım tıklım dolu.
Bir şeyler yap.
Lou, üç G'yi tekrarla. Lou,
lütfen, kendini toparlamak zorundasın.
Dinle beni.
Harika bir şov sunacaksın.
- Düzelecek mi?
- Danny onu ayıltır.
Hadi, Lou. Bana iki aspirin, biraz domates
suyu, biraz da Worcestershire sosu getirin.
Ve biraz da keçi peyniri
ve tavuk yağı getirin.
- Nasıl işe yaradığını hâlâ anlamıyorum.
- Bu gece harika olacağına eminim.
Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Sizi seviyorum.
Bu tam da çok yemek yedikten
sonra alacağız bir şey.
Bir, iki!
Lou, muhteşemdin.
Ama "Chicago" bence en güzeliydi.
- Hayranlarımı tanırım.
- Muhteşemdin.
- Çok merak ettiniz değil mi?
- Ben hiç merak etmedim. Harikaydın.
- Geldiğin için teşekkür ederim.
- Harika bir şovdu.
George, şovumu izledin, değil mi?
Nasılsın, tatlım?
Nasıl gidiyor?
Bill ve Diane beni eve götürecekler.
Bakıcıyla da ilgilenmeliyim.
Anlıyorum. Ben burada kalıp
Danny'le ciddi şeyler konuşacağım.
- 2-3 saat sonra evde olurum.
- Danny, onu eve erken getirmeye çalış.
- Lou.
- Eddie! Tamam!
Lou, bugün bu bayanla başımızdan
geçenlere inanamayacaksın.
Bugün yaşadıklarıma
sen sebep oldun. İnanılmazdı!
Seninle konuşmalıyım.
Şimdi kafam iyiyken bunu yapmalıyım.
Hikayeyi anlatınca düşüp bayılacak.
Lou, ben dün gece evimde uyuyamadım.
Bunu artık söylemek zorundayım. Tina da bunun bir
parçası olduğu için onun da burada olmasını istedim.
Ne?
Gelecek hafta,
bir-iki şeyi değiştirmek istiyorum.
- Öyle mi? Neyi?
- Tina ve ben, birbirimize deli oluyoruz.
Ve bu konudan gelecek hafta
Terry'ye söz edeceğim.
Eğer bunu yapmaya karar verdiyseniz, ki
vermişsiniz. Tamam, istediğinizi yapın.
- Umarım ne yaptığınızı biliyorsunuzdur.
- Aslında birçok değişiklik yapmaya karar verdik.
Kendim için
birkaç değişiklik yapmak zorundayım.
- Ne gibi bir değişiklik?
- Menajerlik gibi.
Ne demek "menajerlik gibi"?
Tina, Sid Bacharach'ı tanıyor.
Bu gece buraya geldi, görmüşsündür.
Buraya beni görmeye geldi.
Anlayamıyorum.
Menajerini değiştirmek mi istiyorsun?
Bunu söylemek çok zor,
ama kariyerim için en iyisini yapmalıyım.
Ne demek bu? Doğru mu duyuyorum?
Bunları söylediğine inanamıyorum.
Danny, Sid bana yeni kapılar açabilir.
Yani, geleceğimi güven altına alabilirim.
Sid'i nereden tanıyorsun? Beni bırakması
için onu sen mi... ayarttın?
Hey, beni bu işe karıştırmayın. Onun yetenekli
olduğunu ve küçük yerlerde çalıştığını biliyorum.
Küçük mü? Oralarda çalıştığı için çok...
Onunla tanıştığım zaman, o daha
"Funiculi Funicula"yı söylüyordu.
- Bak, Danny, gerçekleri gör.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Bu adama bana hayatını borçlu.
- Onu bu işe karıştırma. Olan olmuş.
Seni anlayamıyorum, Lou.
Yıllarca birlikte çalıştık seninle.
Her olayı kişisel
bir mesele haline getiriyorsun.
Elbette kişisel bir mesele yapıyorum.
Asıl konu da bu işte. Bu bizim ilişkimizdi.
Bunu sözleşmeye dökemezsin.
Sana bir şey anlatabilir miyim?
Amcam Meyer, elma satan biriydi...
- Bir şeyler söylesene. Ağzım laf yapmıyor benim.
- Bu ikinizin arasındaki bir şey.
Sen yapman gerekeni yapmalısın
Danny de anlayışlı olmalı.
Danny, tabii ki hakkını vereceğim.
Sakın şüphen olmasın.
Danny. Nereye gidiyorsun, Danny?
Danny. Danny.
Hey, nasılsın, Danny?
Barney Dunn'ı duydun mu?
İki adam Barney'nin yolunu kesmiş
ve onu iyice benzetmişler.
- Onun gemide çalıştığını sanıyordum.
- Hayır, hayır, o iş iptal oldu.
Şimdi hastanede.
Bir süre oradan çıkmayacak.
Ama şimdi her şey hallolmuş.
Polis onları yakalamış.
Herifler şimdi hapishanedeymiş.
- Hangi hastanede?
- Roosevelt.
Nasılsın, Barney?
Danny. B-b-burada n-n-ne arıyorsun sen?
Başına gelenleri duydum da...
H-h-hâlâ ne olduğunu anlamadım.
Eğer yapmamı istediğin
bir şey varsa, her ne olursa, lütfen bana söyle.
Ayrıca hastane masraflarını da
hiç düşünme.
Hastane masraflarını mı ödeyeceksin?
Danny, iyi olduğuna emin misin sen?
Gerçekten, Barney, her ne istersen.
Söylemen yeterli.
Hikayenin komik olduğunu sanıyordum.
Bu korkunç.
Bu benim hayatım değil.
Böylece Lou karısını ve çocuklarını
terk etti ve Tina'ya taşındı.
Sid Bacharach menajeri oldu.
İşini de iyi biliyordu.
İyi misin? Moralin bozuk gibi görünüyor.
Hayır. Başım ağrıyor.
Nedir bu getirdiğin?
Ben Courvoisier istemiştim.
- Jack Daniels istememiş miydiniz?
- Ben Courvoisier istedim.
- Courvoisier istemişti.
- Bir olay çıkmadan kaybol şuradan.
- Tatlım, bu saatte ne yapıyorsun?
- Uyuyamadım.
- Saat sabahın 4'ü.
- Evet, biliyorum. Kabus gördüm.
Bir şey mi gördün yoksa birkaç şey mi?
Bu kabusları her gece görüyorsun.
- Neden bir uyku ilacı filan almıyorsun?
- İlaçlardan hoşlanmıyorum.
Ben uyuyamadığım zaman bir tane
alırım ve hemen bir bebek gibi uyurum.
- Merak etme, ben iyiyim.
- Dinle, harika bir fikrim var.
Atlantic City'ye gittiğimizde, şovuma "You're
Nobody Till Somebody Loves You"yla başlayacağım.
Sonra da "When You're Smiling"e.
- Biraz ara ver. Saat sabahın 4'ü.
- Ama beni dinlemiyorsun.
Bu çok önemli.
Angelina, uyuyamıyorum.
Ben... ben sinirliyim.
Bilmiyorum. Kendimde değilim.
Kabuslar görüyorsun.
Korkunç kabuslar. İçin rahat değil.
Evet. Bir süre önce
bir adamla karşılaştım.
Aslında öyle bir tiple beraber olmam.
Bir gün bir macera yaşadık.
Evet. O senin kafanı karıştırdı.
Ben ona bir bakıma... kötülük yaptım.
Ama küçük bir işti.
Onu çok iyi tanımıyordum bile.
Konuşma sırası bana geldiği zaman
ağzımı açıp bir tek kelime bile edemedim.
Seni görüyorum,...
...büyük bir aynanın önünde duruyorsun.
Ben... ben bu rüyayı
geçen hafta görmüştüm.
Evet doğru, bu benim rüyam.
Orada aradığın şey ne?
Yeniden rahatça uyumak istiyorum.
Kendimi bulmak istiyorum.
Bütün düşüncelerimden arınıp
bu adamı unutmak istiyorum.
Tam olarak göremiyorum.
Bu çok karışık.
Açıkça göremiyorum.
Son günlerde neyin var senin?
Çok sinirlisin.
California'ya gitmek istemiyorum, tamam mı?
Orayı zaten hiç sevmem.
- California'ya gelmen benim için çok önemli.
- İyi o zaman sen git.
Neyin var senin?
Bugüne kadar her şey iyi gitti.
Artık neredeyse çok ünlü oluyorum.
Ama sen Vegas'ta mutlu değildin.
Atlantic City'de de mutlu değildin.
Mutlu olacağını düşünmüştüm.
Değiştim. Tanıştığımızda
değişken biri olduğumu biliyordun.
Seninle bu sayede tanıştım. Benimle
California'ya gelmek zorundasın, hepsi bu kadar.
Tatlım, sorun nedir?
Bilmiyorum.
Lou, Los Angeles'a taşındı.
Tina ise taşınmadı. Aralarındaki ilişki bitti.
Onunla çıkmak için kim telefon etti bilin.
- Hiçbir fikrim yok.
- Tıraş köpüğü adamını hatırladınız mı?
Tina ve Danny tarlada kayboldukları zaman
karşılaştıkları adam mı?
Doğru. Çıkmaya başladılar.
Ama onunla birlikteyken de çok sıkıntılıydı.
Kavga edip, tartışıyorlardı. Sonra
bir sabah -Şükran Günü sabahı-...
...ikisi Central Park'a gittiler.
Orada tören vardı.
- Neyin var senin?
- Bilmiyorum.
Tanrım, Tina, senin neyin var böyle?
Bak, belki açık açık konuşsak
iyi olacak. Her şeye ağlıyorsun.
Belki de bir doktora görünmelisin.
Senin neyin var bir türlü anlamıyorum. Bebeğim!
Neden sorun çıkarıyorsun?
- Hemen Angelina'yı görmeliyim.
- Üzgünüm. Angelina burada değil.
Ne zaman geri gelecek?
Ona ihtiyacım var.
Torunlarının yanına gitti.
Pazartesi kadar da gelmez.
- Ama bu çok önemli.
- Ne kadar önemli olursa olsun bir şey yapamam.
Pazartesiye kadar gelmeyecek.
Lütfen o zaman gelin.
Pekâlâ, donmuş hindiyi getirdim!
- Teşekkürler, Danny.
- Bana yardım edin. Tanrı seni korusun.
- Al bu senin donmuş hindin.
- Teşekkür ederim.
İ-i-inan bana, dondurulmuş
hindi g-g-gerçeği kadar güzel.
Aldın mı?
Dondurulmuşları gerçeklerinden
daha da ucuz oluyor.
- Yardım edeyim mi?
- Hayır, sen orada otur, yoksa düşeceksin.
Hadi, yiyin. Sakın soğutmayın.
- Bu gerçekten harika.
- Bir şey içmek ister misin?
Memnun olurum.
Şurada su ve soda olacaktı.
Ona biraz kola ver.
Affedersiniz, bir saniye.
Alo? Evet, tabii. Buradayız.
Evet, doğru.
İkizler. Arayan ikizler. Onlar...
Tabii, hayatım. Tabii.
Yeni burunlar iyi mi? Evet. Elbette.
Ben... ben özür dilemeye geldim.
Beni içeri davet etmeyecek misin?
Seni sonra arasam. Evet.
Seni sonra ararım.
Sonra ararım. Sonra ararım ben seni.
Umarım rahatsız etmedim.
- Benden nefret ettiğinin farkındayım.
- Onu da buraya getir. Yemek soğuyor.
D-D-Danny, a-a-arkadaşın kim?
Oh, hiçkimse. Hiçkimse.
"Kabul et, bağışla ve sev."
Sidney amcan böyle diyordu, değil mi?
Bak, kötü bir yıl geçirdim.
Bunun olmasını ben istemedim.
İşimi devam ettiremezsem başka bir iş aramalıyım.
Dost olmak istemiştim.
Bunun pek iyi bir
fikir olduğunu sanmıyorum.
Bu uzun zamandır geçirdiğim
en iyi Şükran Günü partisi!
İşte peçeten, tatlım.
Bu kesinlikle geçirdiğim en iyi
Şükran Günü partisi.
- Danny, bu muhteşem bir parti.
- Danny, a-a-arkadaşın kim?
- Bunun sosu biraz susuz olmuş.
- Patates püresi yiyorsun.
Hey, ne güzel!
Gloria, bekle bir saniye.
Hey, Danny, davetin için çok teşekkür ederim.
Şükran Günü ne de çabuk geçiyor.
- Evet, işte bu benim Danny Rose hikayem.
- İnanılmaz.
Bu adam yaşayan bir efsane.
Biliyor musunuz, 6 ay önce Broadway'de...
...çok ender verilen bir ödülü
bu adama verdiler.
Menüye bakın. Böyle seçkin bir
restoranda bir sandviçe onun adını verdiler.
Danny Rose Spesiali.
Ekmek üzerine marinara
ve peynir sosu.
Bunu hak ediyor.
Aranızdan onun Şükran Günü
partilerine giden oldu mu hiç?
Bir kere.
Dondurulmuş hindi ikram eder.
- Çok ekonomiktir, çok gülersin.
- Sosu insanı uzaya bile gönderebilir.
- Mısırının tadına bakmalıydınız.
- İnanılmazdı.
Dinleyin, affedersiniz. Konuşmaya devam
etmeden önce sizden bir iyilik isteyebilir miyim?
Artık eve gidebilir miyiz?
Çok yorgunum.
Burada eğleniyoruz.
Sizi neredeyse 110 yıldır görmüyorum.
Yarın Atlantic City'ye gideceğim.
- Hesabı ben öderim. Ben ilgilenirim.
- Sahiden mi?
Ulusal tatil. Corbett hesabı kaptı.
Bu eğlenceye değer diye düşünüyorum.
Yarın yine toplanırız.