Tuhaf güzellikte yeşil çimenler...
ve muhteşem, gümüşi denizlerin.
Daha yakından görmek istediğim
gizemli dağların.
Yoldan çıkmış makinemi
indirebilir miyim?
Hayatımın ilk filmini Cinematheque
Francaise'de seyrettiğimde...
...sadece Fransızların...
...bir sarayın içine sinema
yerleştirebileceklerini düşündüm.
Seyrettiğim film Sam Fuller'in
'Şok Koridoru'ydu.
Görüntüleri çok etkiliydi, hipnotize
olmuş gibiydim.
20 yaşımdaydım. 60'ların
sonlarıydı.
Paris'e bir yıllığına, Fransızca öğrenmek
için gelmiştim.
Burada gerçek eğitimimi aldım.
Cemaat denebilecek
bir şeyin üyesi oldum.
Sinefillerin cemaati.
Bizim deyimimizle
''film hastalarının''
Ben gözü doymak bilmeyenlerden
biriydim,...
...her zaman perdeye en yakın otururken
bulabileceklerinizden biri.
Niye bu kadar yakın oturuyoruz?
Görüntüleri hala yeni ve tazeyken,...
...ilk olarak biz görmek
istediğimiz için olabilir,...
...arkamızdaki koltukların
tozlarını temizlemeden önce.
Sıra sıra, izleyici izleyici...
...arkaya yayılmadan önce...
...yıpranıp, ikinci ele düşüp, bir
posta pulu boyutunda...
...makinistin kabinine
dönünceye kadar.
Doktor, ben deli değilim.
Buraya evraklar için geldim.
Belki de perde, gerçekten bir
perde görevi görüyordu.
Bizi dünyadan gizliyordu.
Ama 1968 yazında...
... bir akşam...
...dünya perdeden taştı.
Karanlık bir grubun şüpheli menfaatlerine
itaat ederek...
...Bakan Malraux...
...Henri Langlois'i Cinematheque
Francaise'den kapı dışarı etti.
Chaillot, hepimize özgür ve adil
bir film kültürü...
...anlayışı sundu.
Şimdi, bürokratik nedenler
yüzünden, kültürün baş düşmanları...
...özgürlüğün kalesini ele
geçirdiler.
Onlara karşı direnin!
- Özgürlük verilmez!
- Alınır!
Bütün film severler...
- Fransa'daki.
- Ve yurt dışındaki.
- Sizinle birlikteler.
- Ve Henry Langlois'yla!
Henri Langlois, Sinematek'i
yarattı.
Çünkü o, filmleri...
...mahzenlerde çürütmek yerine,
onları göstermeyi seviyordu.
Her filmi gösterirdi, iyi,
kötü, eski, yeni...
...sessiz filmler, westernler,
korku filmleri.
Bütün ''yeni dalga'' yönetmenleri
ustalıklarını edinmek için buraya geldiler.
Burası, modern sinemanın
doğduğu yer.
Bunun arkasında ne gizli: Polis!
Langlois, hükümet tarafından
kovulmuştu.
Paris"teki tüm film düşkünleri
protestolara katıldılar.
Bu, tamamen kendimize ait
bir kültürel devrimdi.
Affedersin...
Şunu alabilir misin?
- Dudaklarıma yapıştı.
- Ne?
Sigaramı alabilir misin? Yapıştı.
Evet, evet...Tabii.
Özür dilerim.
- İngiliz misin sen?
- Hayır, Amerikalıyım.
Artık söndürebilirsin onu.
- Adın ne?
- Matthew.
Çok sık buradasın ama hiç
kimseyle konuşmuyorsun.
- Niye hep yalnızsın?
- Aslında kimseyi tanımıyorum.
- Niye kapıya zincirlisin?
- Kapıya zincirli değilim.
Sinemadan çok hoşlanan
biri için...
...aşırı temizsin.
Jacques'ı tanıyor musun?
Eğer bok sıçabilseydi, Jacques
gibi kokardı.
Kardeşim onunla konuşmaya gitti.
Geri döndüğünde, üstünde
Jacques kokusunu duyabilirsin.
Bu, domuzların arasında
olmak gibi.
- İngilizce"yi gerçekten iyi konuşuyorsun.
- Ne?
-İngilizce'yi çok iyi konuşuyorsun.
-Annem İngiliz.
İşte Theo geliyor.
Tanıştırdığımda...
...onu bir kokla.
- Yapma.
Truffaut, Godard, Chabrol, Rivette,...
...Renoir, Jean Rouch ve
Rohmer buradalar.
Signoret, Jean Marais ve daha
kimler, Tanrı bilir.
Marcel Carne de burada.
Carne niye burada?
Ne yapmalıyız? Kalacak mıyız
yoksa gidecek miyiz?
Bilmiyorum.
Theo, bu Matthew.
- Haklıymışsın, Amerikalı.
- Merhaba.
Seni buralarda görüyordum. Bütün
Nicholas Ray filmlerine geliyordun.
- Evet, filmlerini gerçekten seviyorum.
- Hangisini, ''Dönülmeyen Yol''u mu?
Daha çok...
'Johnny Guitar'ı ve 'Asi
Gençlik'i.
Godard'ın onun hakkında ne yazdığını
biliyor musun?
- Hayır, ne?
- ''Nicholas Ray sinemadır.''
- Neyin var senin?
- Benim mi?
Yanımda kal! Çabuk!
Piçler!
Faşistler!
- Piç herifler!
- Göt herifler!
Ve işte Theo ve Isabelle'le
böyle tanıştım.
Kalbimin küt küt attığını
duyabiliyordum.
Bunun polis tarafından
kovalandığım için mi...
...yoksa yeni arkadaşlarıma şimdiden
aşık olduğum için mi olduğunu bilmiyorum.
Politika, filmler ve Fransızların
neden iyi rock grubu çıkaramadığını...
...konuşup yürürken...
- Midem kazınıyor.
- Sandviçleri unuttum.
...gecenin sonsuza dek
sürmesini diledim.
Teşekkürler.
- Sen bir şey getirmedin mi?
- Hayır, böyle iyiyim.
Lütfen, ye. Bana aldırma.
- Hayır, gerçekten aç değilim.
- Böldüm işte. Al şunu.
- Çok naziksin ama...
- Sana sunulduğunda reddetme.
Teşekkürler.
Theo, Matthew için bir
şeyin var mı?
- Bu yeter.
- Kendiminkinin üçte birini ona verdim.
Buraya sizin sandviçlerinizi
yemek için gelmedim.
-İstemiyorum.
-İstiyor.
-Sadece istediğini söyleyemeyecek
kadar kibar. -İkiniz de çok naziksiniz.
Tam olarak nerelisin?
San Diego
Ya siz? İkiniz de Paris'te
mi doğdunuz?
Bu dünyaya Champs-Elysees'de
dahil oldum. 1959'da.
Kaldırımın üstünde.
İlk sözlerimin ne olduğunu biliyor
musun? -Hayır, ne?
''New York Herald-Tribune.''
Benimle Roma'ya gelecek misin?
- Buradan, tam burada. Buradan!
- Hayır, oradan.
-İyi geceler, Matthew.
-İyi geceler.
Pocatello...
Idaho'da...
Prens tiyatrosunda...
...dünyaya...
...geldim.
Prens...
tiyatrosunda...
...dünyaya...
...geldim.
Sevgili anne,...
Bu sefer bazı gerçek
haberlerim var.
İlk Fransız arkadaşlarımla
tanıştım.
Alo?
Matthew?
- Kimsiniz?
- Vesveseci olma, benim.
- Theo?
- Uyandırdım mı?
- Hayır, kalkalı uzun zaman oldu.
- Sesin öyle gelmiyor.
Sabahları sesim hep
böyle gelir.
Erken aramak zorundaydım, dokuzda
dersim var.
Yarın akşam Isa ve benle birlikte
yemek yemek ister misin?
Güzel bir restorandan sahici
bir akşam yemeği mi?
Hayır, restoranda değil.
Burada, evde.
Evet, tabii, harika olur.
Evet mi? Tamam.
Theo, telefonu kapat.
Saat 09:00
Önce buluşup bir içki içelim.
Respite'da. Saat altıda.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Saint-Germain Bulvarı'nda mı?
Altıda orada ol.
-Üçüncü kat.
-Üçüncü kat mı?
Burada hepimize yetecek yer var.
Theo'yla ben bulaşıcıyız.
- Çok bulaşıcıyız.
- Bulaşıcı mı?
Bize yakalanmamalısın.
-Çok güzel.
-Öyle mi düşünüyorsun?
İyi şanslar.
İyi akşamlar, anne.
Burada ne işin var?
- yemek yemeye geldik.
- Ne?
Matthew'la birlikte.
- Isabelle söylemedi mi?
- Hangi Matthew?
İşte bu Matthew. Yeni
arkadaşımız.
Matthew, bu annem.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Ben de.
Amerikalısın, öyle mi?
Evet, Californialıyım.
Matthew berbat bir öğrenci
otelinde kalıyor. Rue Malebranche.
O yüzden biz de onu yemeğe
davet ettik.
- Ne oldu?
- Ne diyebilirim ki?
İki kişi için yemek
yaptım ama şimdi beş kişiyiz.
- Theo söylemedi mi?
- Hayır, söylemedi. Sen de söylemedin.
Sende beyin yerine patates
püresi falan mı var?
- Senin söylemen gerekiyordu.
- Deli misin sen.
Orospu, sürtük, kaltak...
İkiniz de kesin artık!
Çocuklarımın davranışları için
senden özür dilerim, Matthew.
Hayır, özür dilemesi
gereken benim.
Lütfen benim için zahmet etmeyin.
Çok naziksin ama senin bunda
hiçbir suçun yok.
Sana bir bakayım.
Babam üzerinde iyi bir izlenim
bırakmanı istiyorum.
Baba, benim. Evde yiyoruz.
- Sinematek ne oldu peki?
- Başka bir duyuru yapılana kadar kapalı.
Misafirimiz olduğunu görmüyor
musun? Bu Matthew.
Efendim.
- Matthew.
- Matthew bu akşam bizimle yiyor.
Benim genç Matthew'um. İlham
bir bebek gibidir.
Dünyaya gelmek için güzel, uygun
bir saat seçmez.
Zavallı şairi hiç göz önünde
bulundurmaz.
Ama geldiğinde...
...gelmeye tenezzül ettiğinde,
o zaman bilirsin ki...
Genç adam...
Seninle konuşuyordum. Dinlediğini
sanıyordum.
Dinliyordum. Özür dilerim.
Ne var?
Hiçbir şey, ben sadece...
Çakmağa sanki büyülenmiş gibi...
...bakıyordun. Nedenini
bilmek istiyorum.
- Evet?
- George, Matthew misafirimiz.
Gerçekten merak ettim.
Nedenini öğrenmek istiyorum.
Isabelle'in çakmağıyla oynayıp
duruyordum.
Gerçekten farkında değildim, sonra fark
ettim ve bunun kabalık olduğunu düşündüm.
O yüzden masanın üstüne bıraktım.
Ama şu karelerden birine diyagonal
olarak çapraz koymuşum. Gördünüz mü?
Bakın, size göstereyim.
O zaman fark ettim ki,
çakmağın uzunluğu...
...köşegenin kendisiyle
tam olarak aynı boyda.
Ben de bu sefer
kenarlar boyunca...
...uzunlamasına koydum. Bakın...
...oraya da uyuyor.
Ama buraya da uyuyor.
Ve bu şekilde de uyuyor, bu
şekilde de.
Ve bu şekilde de.
Ve eminim bunu ikiye ayırsam...
...o şekilde de bir
yere uyacak.
Gerçekten her yere uyuyor.
Gördünüz mü?
Dikkat ettim de, her şeye
daha fazla baktıkça...
...,bu masaya, üstündeki nesnelere,
buzdolabına, bu odaya,...
...burnunuza, dünyaya,...
Aniden...
Fark edersiniz ki...
...şekillerin ve boyutların...
...bir çeşit kozmik uyumu var.
Neden olduğunu merak ediyorum.
Neden olduğunu bilmiyorum.
Ama olduğunu biliyorum.
Bayağı ilginç bir arkadaşınız var.
Zannediyorum ki, bildiğinizden
daha ilginç.
Yani, çevremize baktığımızda,
gördüğümüz şey nedir?
Kaos, değil mi?
Tam anlamıyla kaos.
Yine de, yukarıdan bakılınca,
güya Tanrı tarafından,...
...her şey bir anda
birbiriyle uyumlu hale gelir.
Çocuklarım, bu gösterilerin,
oturma eylemlerinin...
...ve olayların...
Onlar bunların kapasiteyi,
sadece toplumu ateşlemek anlamında değil...
...aynı zamanda da onu değiştirmek
anlamında da etkileyeceğine inanıyorlar.
Ne demeye çalışıyorsun?
Langlois'in kovulmasına karşı
hiçbir şey yapmamalı mıyız?
Göçmenler sınır dışı edilirse...
...öğrenciler pataklanırsa, hiçbir
şey yapmamalı mıyız?
Benim söylediğim, biraz sağduyunun
fena olmayacağı.
Yani herkes yanılıyor, bir tek
sen doğru söylüyorsun?
Fransa'da, İtalya'da,
Almanya, Amerika...
Dünyayı değiştirmeden önce...
...senin, kendinin de onun
bir parçası olduğunu fark etmen gerekir.
Dışarıda durup içeriye bakamazsın.
Dışarıda duran sensin.
Vietnam Savaşı'na karşı dilekçe
imzalamayı reddeden sensin.
Şairler dilekçe imzalamaz.
Onlar şiirler imzalarlar.
- Dilekçe bir şiirdir.
- Evet, ve şiir de dilekçedir.
Teşekkürler, Theo ama daha
bunamadım.
Bana kendi işimi hatırlatmama
gerek yok.
Haklısın.
Dilekçe bir şiirdir ve şiir
bir dilekçedir.
Bunlar yazdığın en meşhur satırlar.
Bir de şimdiki haline bak.
- Umarım, asla onun gibi olmam.
- Theo.
İyi geceler diyelim artık, canım. Yarın
önümüzde uzun bir gün var.
George?
Evet, affedersin. Ne diyordun?
Yatmalıyız.
Çocuklara söyleyecek
bir şeyin var mı?
Evet, tabii. Üzgünüm.
Çekler şömine rafında.
İhtiyacınız olana kadar
bozdurmayın.
Herkese iyi geceler.
İyi geceler, baba. İyi yolculuklar.
İyi geceler, canım.
Theo?
- İyi geceler, Matthew.
- Tanıştığımıza sevindim, efendim.
-İyi geceler.
- Çok memnun oldum.
- Yemek için çok teşekkürler.
Benim için zevkti. Niye Matthew'a
burada kalmasını teklif etmiyorsunuz?
Hotel Malebranche adı
pek hoşuma gitmedi.
İyi geceler.
Felsefi kuramlarınla bizim gözlerimizi
niye kamaştırmadın?
- Felsefi konuştuğumun farkında değildim.
- Babam acayip etkilendi.
Babam boktan herifin teki.
Bence, çok şanslısınız.
Keşke benim ailem de bu
kadar hoş olsalar.
Başkalarının aileleri, her zaman
bizimkilerden daha iyilerdir.
Buna karşın, büyükanne ve büyükbabalarımız
hep diğer insanlarınkilerden daha iyidir.
Doğru, kesinlikle doğru.
Daha önce bunu hiç
düşünmemiştim.
- Ama bu doğru.
- Matthew, çok tatlısın.
Bu, bunun iki katı...
Ben yatıyorum.
Kalıyor musun?
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
İyi geceler, Matthew.
Herkesin bir babası var.
Evet.
Ama Tanrı'nın olmaması gerçeği...
...babanın onun yerini alması
anlamına gelmez.
Tamam mı?
-Evet gayet iyi.
-İyi geceler.
- İyi geceler.
- Sabah görüşürüz.
Görüşürüz. Teşek...
Teşekkürler.
Beni sevecek bir erkeğe
ihtiyacım var.
Anlamıyor musun, bebeğim?
Sevecek bir erkeğe ihtiyacım var.
Yardıma ihtiyacım olduğunda...
...beni saracak birini istiyorum.
Korkmamam için...
...yakınlarımda olacak birine.
Çünkü...
Şimdi olamaz.
Bu sadece yalnızlık olamaz.
Neyim var benim?
Hayır, hayır, hayır, bu olamaz.
Günaydın.
Bu neydi böyle?
Gözlerinden uykuyu alıyordum.
Theo, her sabah bunu yapmama
izin veriyor.
- Bu garip bir istek.
- Hoşuna gitmedi mi?
- Gitmesi mi gerekiyordu?
- Gayet tabii.
Kalk, kalk, kalk!
- Ne bekliyorsun?
- Isabelle, giyinik değilim.
Ne yapıyorsun?
'Bu odayı ezberliyorum'
Gelecekte, anılarımda...
...bu odada çok şey
yaşayacağım.
''Kraliçe Christina'', Greta Garbo'nun
geceyi John Gilbert'la geçirdiği...
...odaya veda ettiği sahne.
Bravo!
Banyo, koridorun sonunda.
Bir dakika içinde orada ol, yoksa
seni almaya geliyoruz.
Gir.
- Merhaba.
- Günaydın.
Kiliseye mi gidiyorsun?
Affedersin. Diş fırçamı
kullanmak ister misin?
Hayır.
- Emin misin?
- Parmağımla fırçalarım.
- İyi uyudun mu?
- Evet.
- Rahat demek istemiştim.
Biliyor musun, Matthew...
...gerçekten çok güzel
dudakların var.
Dokunabilir miyim?
Dudaklarıma dokunmak mı istiyorsun?
Peki.
Kıpkırmızı ve dolgunlar...
...ve baştan çıkarıcı.
Çok öfkeli...
...vahşi.
Bakalım, rujla nasıl görüneceksin.
- Benim gitmem gerekiyor.
- Çok güzel bir kız olurdun.
Ona aldırma, Matthew. Etrafındaki
bütün havayı emer.
Hayır, benim gerçekten...
...otelime dönmem gerekiyor.
- Yapma, neden?
Senden kalmanı isteyecektik.
- Gerçekten mi?
- Tabii.
Bizimkiler gittiler.
Bir aylığına Trouville'de
olacaklar.
Eşyalarını buraya taşıyabilirsin.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
- Ama beni daha yeni tanıyorsunuz.
- Böylece seni tanıma şansımız olacak.
Otelde kalman gerekmiyor,
değil mi?
İhtiyacın olan şeyleri gidip benim
motorumla alırız.
- Hadi
- Ama...
Sen ne diyorsun?
Bu benim fikrimdi.
Tanrım!
Ben gidip bir Sinematek'e
bakacağım.
- Fazla oyalanma
- Merak etmem, oyalanmam.
Fazla eşyam yok.
Bizimleyken, çok fazla şeye
ihtiyacın olmayacak.
Diş fırçanı unutma!
Tamam.
Sevgili anne, Benden bu kadar kısa sürede
haber aldığın için herhalde şaşırmışsındır.
Ama benim yaşımda ve benimle aynı
şeylerle ilgilenen...
...çocukları olan...
...ünlü bir Fransız yazara ait
bir daireye taşındım.
Doğru insanlarla arkadaş
olmama çok sevineceğini biliyorum.
Babama selam söyle. Umarım, bana
hala kızgın değildir.
Şunu dinle, Matthew;...
''Keaton'la Chaplin
arasındaki fark...
...düzyazı ile şiir arasındaki
farktır,
...aristokratla serseri...
...eksantriklik ile
mistisizm...
...makine türü insanla...
...melek gibi insan
arasındaki.
-Fena değil, değil mi?
-İyiymiş.
Yalnızca, benim için durum farklı, ben
ikisini kıyaslamam bile.
Niye? Chaplin emsalsiz olduğu
için mi?
Hayır.
Keaton emsalsiz olduğu için.
Keaton'ın Chaplin'den daha
iyi olduğunu mu düşünüyorsun?
- Kesinlikle öyle.
- Ciddi olamazsın.
- Tabii ki ciddiyim.
- Delirmişsin sen.
Keaton'ın Chaplin'den daha komik
olduğunu inkar edemezsin.
Edebilirim.
Keaton'ın Chaplin'den daha komik
olmadığını mı düşünüyorsun?
Kimse Chaplin'den komik olamaz.
Keaton öyle, hiçbir şey
yapmadığında bile.
- Ve Godard'a benziyor.
- Keaton gerçek bir yönetmen.
Chaplin'in ise bütün derdi,
kendi performansı...
...kendi egosu.
- Saçmalık.
- Saçmalık değil.
- Evet, öyle.
Siz Amerikalılar kendi kültürünüzle
ilgili bi s*kim anlamıyorsunuz.
Eminim, sen Jerry Lewis'in
anlamını da kavramamışsındır.
Jerry Lewis konusunu
açma bile.
Chaplin, iyi bir çekim yapmak istediğinde,
bunu nasıl yapacağını biliyordu.
Keaton'dan ve herkesten
daha iyi bir şekilde.
''Şehir Işıkları'' nın son sahnesini
hatırlıyor musun?
Çiçekçi kıza bakar,...
...kız da ona bakar...
...ve unutma ki, kız kördü,
yani...
...onu ilk kez görüyordu.
Ve sanki, kızın gözlerinden, biz de
onu ilk kez görmüş gibi oluruz.
Şarlo'yu, dünyanın en
meşhur adamını.
Daha önce hiç görmemişiz gibi.
Isa, şu s*ktiğimin plağını
bir daha çalarsan...
...kıracağım, anladın mı?
- Ama sen Janis Joplin'i seversin.
Kapat şunu.
Kapat şunu dedim, Isabelle.
Dur! Dur!
Matthew, söyle, hangi film?
- Ne?
- Birisinin ''tap dansı''nın...
...başka birisini delirttiği
bir film söyle.
Cevap veremezsen cezalısın.
- Cezanı ödeyeceksin.
- ''Top Hat''
Fred Astaire, Ginger Rogers'ın
odasının üstünde dans ediyor.
Ve onu uyandırdığı için,
Rogers küplere biniyor.
Haklıyım.
İyi.
Benim düşündüğümü mü
düşünüyorsun?
Ne?
- 'Bande a part'.
- Haklısın.
Niye bana öyle bakıyorsunuz?
Şey...
Theo'yla benim uzun zamandır
yapmayı düşündüğümüz bir şey var ama...
...bunu bizimle birlikte yapması için
doğru kişiyi bekliyorduk.
- Ve sanırım sonunda bulduk.
- Neyi yapması için?
''Bande a Part'' 'ın rekorunu
elinden almaya çalışmak.
- Ne rekoru?
- ''Bande a Part''ı seyrettin mi?
Üçünün Louvre boyunca yarıştıkları
sahneyi hatırlıyor musun?
9 dakika 45 saniyelik dünya
rekorunu kırmaya çalışıyorlardı.
- Elbette.
- Onların rekorlarını kıracağız.
Ne?
Sorun ne?
- Yok bir şey, gerçekten.
- Korkmuyorsun, değil mi?
- Hayır, korkmuyorum.
- Ne o zaman?
Sizin için kolay. Ben Amerikalıyım,
bir yabancıyım.
Yakalanırsam, sınır dışı edilirim.
- Yakalanmayacağız.
- Bunu bilemezsin.
''Bande a Part'' ta yakalanmamışlardı,
biz de yakalanmayacağız.
- O bir film.
- Git babamın kronometresini getir.
Bu harika bir fikir ama...
- ...bu bir film...
- Matthew, bu bir test.
Geçecek misin kalacak mısın?
Dikkatli ol, bir çok şey,
cevabının ne olacağına bağlı.
9 dakika 28 saniye. Rekoru
17 saniye farkla kırdık.
Başardık!
Matthew, benim küçük
Matthew'um.Harikaydın.
'Onu, bizden biri olarak
kabul ediyoruz.'
Onu kabul ediyoruz,
Onu kabul ediyoruz.
Gulu gulu,
gulu gulu.
'Onu, bizden biri olarak
kabul ediyoruz.'
Bizden biri.
Annen...
...bütün davetiyelerini
geri gönderince.
Ve baban...
...kız kardeşine...
...senin kendinden...
...ve tüm yaradılışından
sıkıldığını...
...açıklar.
...beni görmeye gelmeyecek misin...
...Kraliçe Jane?
Beni görmeye gelmeyecek misin...
Seni kabul ediyoruz.
Bizden biri, bizden biri!
Şimdi bütün çiçekçiler sana ödünç
verdikleri şeyi geri istiyorlar.
Bu annemdir.
Cevap veremeyecek kadar
ıslağım.
Isa akıllıdır ama ailelerin
hakkından nasıl gelineceğini bilmiyor.
Nasıl yani?
Yani, onları görmezden
gelmek yeterli değil.
Hepsi tutuklanmalı.
Mahkemeye çıkartılıp...
...suçlarını itiraf etmeli ve...
...özeleştiri ve yeniden eğitilmeleri
için taşraya gönderilmeliler.
Zaten taşradalar.
Ama deniz kenarındalar.
Bu, farklı.
Alo?
Çok yazık.
Benim ailem hiçbir zaman
hiçbir yere gitmez.
Siz ise bütün eve sahipsiniz.
Nereye gidiyorsun?
Bu kıyafetlerden kurtulmam lazım.
Senin odan soğuk olur,
benimkine gel.
Peki.
Bunu giyebilirsin.
Teşekkürler.
Ben gidip kola alacağım.
Sen de ister misin?
- Olur.
İleride sorun olabilir...
- Matthew!
- Evet?
- Kapıyı aç. Ellerim dolu.
- Bir saniye.
- Kapıyı niye açmadın?
- Ben...
Ben giyiniyordum.
Hangi film?
Hangi filmde koro bu şekilde
dans ediyordu ve...
...şarkıcının bir kürk
mantosu vardı?
Benim seyrettiğim bir film mi?
-Birlikte seyrettik.
-Öyle mi?
- Bir ipucu ver.
- Kesinlikle olmaz.
Hadi, biraz insaflı ol.
Yönetmenin adını söyle.
Hayır.
- Kaç kelime?
- Hayır, dedim.
- Isabelle!
- Hayır.
- İlk kelimenin ilk harfi.
- tanrım, acınacak haldesin.
Acınacak halde değil mi, Matthew?
- Matthew, eminim sen biliyorsundur.
- Sakın yardım etmeye kalkma.
Sfenks, Oedipus'a ipucu verdi mi?
S*ktir git.
Pes mi?
Evet.
- ''Sarışın Venüs''
- Kahretsin.
- Marlene Dietrich, 1932.
- Biliyorum.
Ceza.
Israr ediyorsan.
Seni yaparken seyrettiğim şeyi...
...şimdi bizim önümüzde...
...bu kızın önünde yap bakalım.
Kimin?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Evet biliyorsun, canım.
Ceza.
Sen ne orospusun.
Orospu ve bir sadist.
Cezanı çekecek misin,
çekmeyecek misin?
Pekala.
Geçen sefer yaptığın gibi yap,
kimse görmüyormuş gibi.
Hadi bir şeyler içelim.
Aşağıda görüşürüz.
Matthew.
Evet?
Evet.
Heyecanlandığını niye
kabul etmiyorsun?
- Ne?
- Biraz da olsa heyecanlanmadın mı?
- Ne dedirtmeye çalışıyorsun?
- Hiçbir şey.
- Sadece bir soru sordum.
- Kim gibi konuşuyorsun, biliyor musun?
- Isabelle.
- Neden olmasın? O benim ikiz kardeşim.
- Siz ikiz misiniz?
- Evet.
- Erkek olsaydı, benim gibi olurdu.
- Benzemiyorsunuz.
Evet, benziyoruz. Biz
Siyam ikiziyiz
Birbirimize buradan yapışığız.
Sen tuhaf birisin, Theo.
Yarım saat önce...
...ona onu boğazlamak istermiş
gibi bakıyordun.
İstedim.
Seni anlamıyorum.
-Senin kardeşin var mı?
-İki tane ablam var.
Sen hiç onları boğazlamak
istemedin mi?
Elbette istedim ama hiçbir zaman
onların önünde mastürbasyon yapmadım ve...
...onlar da beni hiç, istemediğim
bir şeyi yapmam için zorlamadılar.
Isabelle'in beni zorladığını
mı düşünüyorsun?
İşlerin eskisi gibi olmayacağını
biliyordum.
Artık kartlar açıldı.
Bir süreliğine, Theo ve Isabelle
arasında ateşkes sağlandı.
Ve sonra bir akşam...
Theo!
- Hangi film?
Çarpı işaretinin cinayet yerini
gösterdiği bir film söyle.
Ya da cezayı çek.
- Sen de, Matthew.
- Ben de mi?
Ben...
- Ben ne yaptım?
- Bir film söyle ya da cezayı çek.
- Zaman doldu.
- Bana hiç zaman vermedin.
- Film neydi?
- 'Alkapon'. Howard Hawks, 1932.
Peki ya ceza?
Şey...
Şimdi.
Bildiğin gibi, ben bir sadist
değilim, Isabelle.
Herkesi mutlu görmek istiyorum,
kimseyi dışarıda bırakmayacağım.
O yüzden senin...
ve Matthew'un...
...benim önümde sevişmenizi
istiyorum.
Ama burada değil, başka birinin
dölünde uyumak istemiyorum.
- Alınma, Matthew.
- Nerede?
Misafir odasında. Delacroix'ın
önünde.
Belki bir röprodüksiyon,
başka birine ilham verir.
Bunu yapmayacağım.
- Yapmayacak mısın?
- Sen olsan yapmazdın.
Matthew benim tipim değil.
Peki.
Banyoya gitmem gerek.
Matthew!
Matthew.
Evet?
Bu çok saçma. Çık şuradan.
Tamam.
- Tamam, pekala!
- Çok geç, çok geç!
Canımı acıtıyorsun. Ben şiddete
başvuran biri değilim, şiddet karşıtıyım.
- Direnmeyeceğim, işte.
- O halde kapa çeneni, tamam mı?
Tamam.
Bu çok kibar bir davranış değil.
Benimle sevişmek düşüncesi, bu
kadar iğrenç mi?
Sizi gördüm. Sizi yatakta
birlikte gördüm.
Misafirimiz bizi gözetliyormuş.
Bu pek uygun bir davranış değil.
Özellikle de, biz bu kadar
misafirperver davranmışken.
Tamam, tamam! Karşı koymuyorum,
karşı koymuyorum!
Resmimi kalbine yakın bir yerde
taşıman ne hoş.
Ben bunu...
Güzel.
Matthew!
Hadi! Uyan!
Hadi, uyan!
Isabelle?
Hayır, ben Theo.
Isabelle nerede?
Bana yardım etmen lazım.
Affedersin.
Aman Tanrım!
Bu en iyisiydi.
Peki ya dünkü?
Babamın çalışma odasındaki.
Sence, o daha mı iyiydi?
Lütfen, lütfen.
- Ne?
- İçimde kal.
Tamam.
Matthew.
Aşkım...
İlk aşkım...
Büyük aşkım...
Büyük aşığım.
Valentino'm. Benim
eğlenceli Valentino'm.
Daha önce bir sürü sevgilin
olduğunu düşünmüştüm.
Seni ve Theo'yu ilk kez
Sinematek'te gördüğümde...
...çok havalı görünüyordunuz.
Çok kültürlü.
Tıpkı bir film yıldızı gibi.
Öyleydim.
Oynuyordum, Matthew.
Sen ve Theo...
...sen ve Theo nasıl...
...bu şekilde birlikte oldunuz?
Theo'yla ben mi?
İlk görüşte aşktı.
Ama senin içine hiç girmedi,
değil mi?
O her zaman içimde.
Ailen...
...ailen bunu öğrenseydi ne
yapardın?
Böyle bir şey asla olmamalı.
Evet, biliyorum. Ama...
...ya olsaydı?
Bu asla, asla olmamalı.
Bunu anlıyorum, ama
diyelim ki oldu.
Ne...
Ne yapardın?
Kendimi öldürürdüm.
- Nereye gidiyorsun?
- Mutfağa.
-Bir şeyler yemeliyim.
-İyi şanslar..
Theo.
- Bal ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Hadi al, çok güzel.
- Hayır.
- Gerçekten, bir tadına bak.
- Hadi birazcık dene...
- Hayır, teşekkürler.
Sana minnettar olduğumu
bilmeni istiyorum.
Minnettar mı?
Kafede senin ve Isabelle'in hakkında
söylediklerini hatırlıyor musun?
Haklıydın.
Bana göre ikiniz...
...aynı insanın iki yarısı
gibisiniz.
Ve şimdi benim, sizin bir parçanızmışım
gibi hissetmemi sağladınız.
İkinizin de.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım, tamam mı?
Sen hoş bir çocuksun ve senden
çok hoşlanıyorum. Ama, hayır...
...bu her zaman üçümüz birlikte
olacağız demek değildi.
Sana başka bir şey daha söyledim,
hatırlıyor musun?
Isa'yla benim ikiz olduğumuzu.
Evet.
Şaka yapmıyordum.
Ne bu?
Bu, sevgili kardeşim, bir...
...brokoli kompostosu ve erik
eşliğinde bir peynir fondüsü.
- Ya bu?
- Ratatouille.
- Bu pisliği yememi mi bekliyorsun?
- Sen bunu yapmamı bekledin.
-Açlıktan ölmeyi yeğlerim.
-Öyle olacak zaten. Başka bir şey yok.
Matthew?
Servis yapayım mı?
Fondü mü, ratatouille mi?
Hangisi hangisi?
Bu fondü, bu da ratatouille.
Hayır. Bu fondü, bu ratatouille.
Ratatouille olsun.
Ratatouille.
Bu yeterli.
Sanki egzotik bir
ülkedeymişsin ve...
...oranın yerel yemeğini
yiyormuşsun gibi ye.
Kusmuğunu yiyor gibi görünüyor.
Korkunç, değil mi?
Üzgünüm, çabaladığını biliyorum.
Teşekkürler, birinin çabamı takdir
etmesine sevindim.
- Evde başka bir şey yok mu?
- Yemek isteyebileceğin bir şey yok.
- Bütün çekleri de bozdurduk mu?
- Evet.
- Eee, şimdi ne yapıyoruz?
- Ben babamı çağıracağım.
Telefon kesik.
Rock and Roll yıldızının
gayri meşru oğlu.
Annem babamla bir rock and
roll arabasının arka koltuğunda tanışmış.
Evet.
Bunlar da ne?
Öğle yemeği.
Isabelle, fileto alır mısın?
- Hayır.
- Hayır mı?
Matthew, biftek ister misin?
Kes şunu. İğrenç bir şey.
Bakın.
Bu muza ne dersiniz?
Üçümüz için tek bir muz mu?
- Evet.
- Kurt gibi açım.
Şuna bir bakayım.
- Niye?
- Yalnızca bir bakayım.
- Ne yapıyorsun?
- Sadece izle.
İşte.
Matthew, sürprizlerin
hiç bitmiyor.
Hey, Theo!
Selam.
-İyi misin?
-İyiyim.
- Geçen gece neredeydin?
- Gelemedim.
Seni artık zar zor görüyoruz.
- Sana artık güvenemeyiz.
- Canımı sıkma!
- Artık bizimle birlikte değilsin.
- Birlikteyim ama bu biraz karışık.
- Neden?
- Üstüme gelme. Şimdi açıklayamam.
Göt herif!
Theo, beni bekle.
- Nepal'den küçük bir hatıra.
- Sağ ol, çok hoş.
Ara beni.
Peki, zevkle.
Görüşürüz.
Daireden artık neredeyse hiç
çıkmıyorduk.
Gece veya gündüz olması
umurumuzda değildi.
Dünyayı arkamızda bırakarak,
denize doğru sürükleniyorduk.
- Senin için çok sert.
- Hayır, gerçekten güzeldi.
- Güzel miydi?
- Evet.
- Bir daha?
- Hayır.
Clapton Tanrı, Matthew.
Tanrı'ya inanmıyorum.
Ama inansaydım, bu solak,
siyah bir gitarist olurdu.
Bu Chaplin ve Keaton değil.
Bu Clapton'la Hendrix.
Clapton elektro gitarı
yeniden yarattı.
Clapton elektro gitarı yeniden
mi yarattı? -Matthew, inan bana.
- Clapton gitarı fişe takar...
- Tamam, Jimi Hendrix farklı...
Elektro gitarı fişe takar ve onu
akustik gitar gibi çalar.
Hendrix elektro gitarı fişe takar ve
onu dişleriyle çalar.
Şu anda Vietnam Savaşı'nda
askerler var.
Onlar kimi dinliyorlar.
Clapton'ı mı? hayır.
Hendrix'i dinliyorlar.
Doğruyu söyleyen adamı.
Tamamen kafayı yemişler!
Vietnam'daki askerlerden
mi bahsediyorsun?
- Evet.
- Orada ne yapıyorlar?
Savaştalar.
- Ne yapıyorlar?
- Savaşıyorlar.
- Köylüleri öldürüyorlar.
- Onlar da ölüyorlar.
Çocukları öldürüyorlar,
tarlaları yakıyorlar.
Onlar orada olmak istiyorlar. Ölmek
ve öldürmek istiyorlar.
Senin Vietnam'da
olman gerekmiyor muydu?
- Senin Vietnam'da olman gerekmiyor muydu?
- Ben şiddete inanmıyorum.
Şu anda neredesin? Vietnam'da olman
gerekmiyor muydu?
Ben şanslıyım, üniversitedeyim.
Üniversiteye gitmeyen
arkadaşlarım var ve...
...onlar gözden
çıkarılabilir.
- Sen şanslı değilsin.
- Ben çok şanslıyım.
Hükümete ''Ben şiddete karşıyım..
Sizin savaşınıza katılmıyorum''
diyebileceğini mi zannediyorsun.
Belki Fransa'da olur. Amerika'da
gitmek zorundasın.
Gitmezsen, hapse atılırsın.
İnsanları öldürmek yerine,
hapse gitmeyi tercih ederim.
Anlamıyorsun.
'Cahiers de Cinema' da okumuştum.
Yönetmen bir röntgenci,
sapık gibidir.
Kamera sanki...
...anne babanın odasının
anahtar deliği gibidir.
Ve onları gözetlersin ve
iğrenirsin.
Ve kendini suçlu hissedersin ama...
Başka bir yere...
...bakamazsın.
Bu da filmleri suç,...
...yönetmenleri de suçlu
gibi yapar.
Sanki yasadışı olmalıymış gibi.
Desene, yönetmen olma
şansım da yok.
Bizimkiler her zaman yatak
odası kapısını açık bırakırlar.
Senin tiyatro yönetmen lazım,
sinema değil.
Olabilir.
Yukarı.
Hadi!
Annemle babam hayatlarında sadece
bir kez s*kiştiler.
Biz o yüzden ikiziz. İkinci
kez yapmak istemediler.
Hey Joe!
Elinde silahla nereye gidiyorsun?
Karımı vurmaya gidiyorum.
Onu başka bir adamla
takılırken yakaladım.
Karımı vurmaya gidiyorum.
Onu şehirde oynaşırken
yakaladım.
Telaşlanma, Matthew.
Bu iyi haber.
Ayda sadece bir kez olur.
Seni seviyorum, ısabelle.
Ben de seni seviyorum, Matthew.
Evet ama ben seni gerçekten
seviyorum.
Ben de seni gerçekten, gerçekten
seviyorum. İkimiz de öyle.
Evet.
Söylemek istediğim bu değildi.
Bize ne söylemek istiyorsun?
Beni sevdiğinizi söylemenizi
istiyordum.
- Söyledik işte. - Hayır, sizin de beni
sevdiğinizi söylediniz.
Sizin de beni sevdiğinizi
söylemenizi istemiyorum.
Beni sevdiğinizi söylemenizi
istiyorum.
- Seni seviyoruz, seni seviyoruz.
- Bu da olmadı.
İlk önce sizin söylemeniz
gerekiyor.
Söyleyemeyiz, sen çoktan
söyledin bile.
Niye her zaman ilk söyleyen
ben oluyorum?
Zavallı Matthew.
Seni çok seviyoruz.
Ben çok sevilmek istemiyorum.
Ben sevilmek istiyorum.
Biliyor musun, biri bunu isterse...
...aşk diye bir şey yoktur.
Sadece aşkın kanıtları vardır.
Sen bize aşkını kanıtlamaya
hazır mısın?
Aşkımı kanıtlamamı mı
istiyorsunuz?
Peki.
Küvetten çık.
Tıraş kremi.
- Tıraş makinesi.
- Sağ ol.
- Ne yapıyorsun?
- Ne yaptığımı zannediyorsun?
- Ciddi değilsin, değil mi?
- Ciddiyim.
Endişelenme. Bu daha önce de
yaptığım bir iş.
-Rahatla, yeniden uzuyor.
-İkiniz de delisiniz.
- ne oldu?
- Buna mı aşkın kanıtı diyorsunuz?
Beni bir ucubeye döndürmeye mi?
Bizden biri.
- Bu sadece bir oyun.
- Bizden biri.
Bu sadece bir oyun!
Bir oyun mu, Isabelle?
Bir oyun mu? Bunu bir düşün.
Bu birbirinize yaptığınız
bir şey mi?
Sizin için küçük bir çocuk
mu olmamı istiyorsunuz?
Oyunlar oynayabileceğin ergenleşmemiş
altı yaşında, küçük bir Theo olmamı mı?
Ve pipime dokunmayı.
Ben sana benimkini göstereceğim,
sen de bana seninkini!
- Sakin ol. Seni duyuyoruz.
- Theo, bunu bir düşün. Düşün.
Her gece aynı yatakta
yatıyorsunuz.
Birlikte banyo yapıyorsunuz,
birlikte işiyorsunuz.
Bu küçük oyunları oynuyorsunuz.
Keşke kendinize dışarıdan
bir bakabilseydiniz.
Niye bu kadar acımasızsın?
-Çünkü seni seviyorum.
-İlginç bir gösterme yolu.
Seni gerçekten seviyorum.
İkinizi de.
Ve sizi takdir ediyorum.
Ama size bakıyorum, sizi
dinliyorum ve...
...hiç büyümeyeceksiniz.
Bu şekilde büyümeyeceksiniz.
Büyümeyeceksiniz.
Birbirinize bu şekilde bağlı
olduğunuz sürece.
- Hiç bir randevun oldu mu?
- Randevu mu?
- Evet, randevu.
- Nasıl bir randevu?
- Hiç bir erkekle çıktın mı?
- Theo'yla.
Theo'yla değil.
Hiç okulda tanıştığın bir
çocukla çıktın mı?
Hiç bir okul balosuna götürülmedim,
söylemeye çalıştığın buysa.
- Fransa'da balo olmaz.
- Ama Fransa'da randevu olur.
Hiç biriyle çıktın mı?
Niye sorup duruyorsun,
çıkmadığımı biliyorsun.
İster misin peki?
- Bu bir davet mi?
- Bu bir davet.
Benimle çıkmak ister misin?
Sadece ikimiz.
Theo'ya bakma.
Onun iznine ihtiyacın yok.
Ön tarafa oturamayız, arkaya
oturmak zorundayız.
Ön taraf randevusu
olmayanlar için.
Özür dilerim. Affedersiniz.
Randevun varsa, her zaman
arka tarafa oturursun.
Bayanlar, baylar...
...izlemek üzere olduğunuz film
müziğin hikayesidir.
Ben Tom Miller rolündeyim,
bir menajer.
Sıradan bir tiyatro menajeri...
Neyse, göreceksiniz.
Bu film sinemaskopun ihtişamıyla
çekilmiştir.
Beni bağışlayın.
Kalamadığım için üzgünüm ama yetişmem
gereken bir tren var.
Hoşça kal, Georgie.
Beni şarkı söylerken dinlemeye
dayanamıyorsun, değil mi?
Böyle olmadığını biliyorsun.
Asla bilemezsin.
Hayır, ben sadık davranırsam...
...aldatılmayacağımdan eminim.
Ama eğer tahmin ediyorsan...
...itiraf edeceğim.
Sevgilim, bilmek istiyorum.
Belki hiçbir zaman...
Hayır, hayır, asla...
Hayır, asla...
...asla bilmeyeceksin.
Asla bilmeyeceksin.
Televizyona baktığımda...
...Sinematek savaşımını
hatırladım.
Sadece, bu kez göstericiler
film düşkünleri değildi.
Artık sadece öğrenciler
bile değildi.
Ne olduğunu anlamak
çok zordu ama...
...dükkanlar kapılarını kapattı,
fabrikalar greve gitti ve...
...bu bütün Paris'e yayılmaya
başlıyordu.
Bütün yasal talepleri
düşünmeye hazırız.
Theo'yla ben hiç televizyon
seyretmeyiz.
Biz en safız.
Saf ve katı.
- Hadi gidelim.
- Evet ama...
Tanrım!
- Ne oldu?
- Bunlar benim değil.
- Hayır, senin odana.
- Hayır.
Bu kadar zamandır buradayım,
senin odanı hiç görmedim.
- Kendine ait bir odan var, değil mi?
- Elbette var.
Benim her zaman Theo'nun o
ahırında yaşadığımı zannetmiyorsun ya?
Niye oraya hiç gitmiyoruz?
Benim yatağımda kimse
sevişmeyecek.
Orası senin odan, senin bir
parçan. Görmek istiyorum.
- Sadece bu gecelik.
- Hayır, hayır ve hayır.
Isabelle'in hiç görmediğim
bir yanını keşfettim.
Benim görmemi istemediği
gizli yanını.
Birdenbire ablalarımın San Diego'daki
odalarını düşündüm.
Bizim evimizi, komşuların evlerini
düşündüm, hepsi birbirinin aynısı...
...yeşil çimenler, su
püskürtücüler ve...
...kapıda station arabalar.
Hayal ettiğin.
Duymak istediğin...
...sözü biliyorum.
Senin en derin gizli
korkularını biliyorum.
Ben aşk evinde...
...bir casusum.
Hayalini kurduğun...
...düşü biliyorum.
Hangi heykel?
Her zaman Venus de Milo
ile sevişmek istemiştim.
Sana engel olamam.
Kollarım yok.
Ne oldu?
Ne var?
Hayır. Hayır. Yapma.
Onu dinleme.
Ağlama, ağlama.
Lütfen, yalnız bırak beni.
Yalnız bırak, lütfen.
Lütfen!
- Defol!
- Isabelle!
- Theo, aç kapıyı!
- Theo!
- Isabelle!
Kendine zarar vereceksin.
- Kimsin sen?
- Neden bahsediyorsun?
Odamda ne arıyorsun?
Defol! Defol!
Theo! Theo!
Theo!
Theo.
''Devrim bir şenlik yemeği değildir.''
''O, bir kitap, resim ya da
goblen gibi yaratılamaz.''
''Zarafet, sakinlik ve nezaket ile
meydana getirilmez''
''Veya tatlılık, yumuşak başlılık,
kibarlık, kendini hakim olma ve cömertlikle
''Devrim bir sınıfın başka bir
sınıfı devirdiği...
''...bir başkaldırı...
...şiddet içeren bir eylemdir.''
''Chateau Lafite, 1955.''
''Chateau Chasse Spleen, 1959.''
''Grand vin, 1937.'' Mutlu
yıllar, baba.
Bir daha?
- Dinle, Matthew.
- Evet?
Sen büyük bir sinema
düşkünüsün, değil mi? -Evet.
O halde Mao'yu milyonlarca
oyuncuyla film çeken...
...büyük bir yönetmen
olarak düşün.
Milyonlarca Kızıl Muhafız ellerinde
kızıl kırmızı kitaplarla...
...beraber geleceğe
doğru ilerliyorlar.
Silahlar yerine kitaplar.
Şiddet yerine kültür.
Bu ne güzel bir epik film
olurdu, düşünsene.
Herhalde ama...
silahlar yerine kitaplar
demek kolay.
Ama bu doğru değil.
''Kitaplar'' değil.
''Kitap'', bir kitap.
Sadece bir kitap.
Kes sesini. Tıpkı babam
gibi konuşuyorsun.
Hayır, sen dinle.
Hayran olduğun o
Kızıl Muhafızların...
...hepsi aynı kitabı taşıyor...
...aynı şarkıları söylüyor...
...aynı sloganları
tekrarlıyorlar..
Bu büyük epik filmde...
...herkes figüran.
Bu bana korku veriyor.
Bunu söylediğim için
üzgünüm ama...
...bana göre bariz bir
çelişki var.
Niye?
Çünkü...
...bu söylediklerine gerçekten
inansaydın orada olurdun.
Nerede?
Dışarıda, sokakta.
- Ne demek istediğini bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun.
Dışarıda bir şeyler oluyor.
Gerçekten önemli olabilecek
gibi görünen bir şeyler.
Bir şeyler değişebilir hissini
veren bir şeyler. Bunu ben bile görüyorum.
Ama sen orada değilsin.
Benimle birlikte burada oturup,
pahalı şarap içip filmlerden bahsediyorsun.
- Maoculuk hakkında konuşuyorsun. Neden?
- Bu kadar yeter.
Hayır, neden olduğunu söyle.
Kendine neden diye sor.
Ben buna inandığını sanmıyorum.
Bence, senin lambaları alıp, posterleri
asıyorsun ama...
...bunun aslında...
- Bence, senin...
- Bak, çok konuşuyorsun.
Tamam.
Theo, beni dinle.
Galiba sen...
Bence sen...
...''birlikte'' kelimesinin
milyonları değil...
...sadece iki kişiyi belirtmesini
tercih ediyorsun.
Çocuklar, çocuklar.
Ya da üç.
Isa, gel ve bize katıl.
Hayır, teşekkürler. Burası
orospu kokuyor.
Çok teşekkürler.
Size salonda bir sürprizim var.
Ben hemen dalıyorum.
- Güzel.
- Hadi, içeri gir.
Bunu küçükken yapmıştık.
Biraz daha şarap?
Teşekkürler.
Isabelle.
Tanrım, nefesin iğrenç kokuyor.
- Özür dilerim.
- Sen sarhoşsun.
Evet, sarhoşum.
Ve sen de çok güzelsin.
Ve yarın sabah, ayılmış
olacağım ama...
...sen hala güzel olacaksın.
Uyu, Matthew.
Evet.
Uyku zamanı geldi mi?
Aptal, gözlerin kapanıyor.
İyi geceler.
Theo.
Uyan.
Ne oldu?
Dinlemeni istiyorum.
- Neden?
- Çünkü...
Seni seviyorum.
Bunu biliyor musun?
Bende seni seviyorum.
Sen de beni mi seviyorsun?
Bu tuhaf.
Dinliyor musun?
Sonsuza dek, değil mi?
- Ne sonsuza kadar?
- İkimiz.
Öyle değil mi?
- Matthew niye öyle dedi?
- Ne dedi ki?
Bizim hilkat garibesi, ucube
olduğumuzu.
Ben sadece bana sonsuza
kadar demeni istiyorum.
Sonsuza kadar.
- Isa...
- Anlamıyorsun.
Bunu sabah konuşuruz.
Söz veriyorum.
Güzel. Şimdi gitmeliyiz, canım.
Hemen mi?
Onlarla yemek yemek ister misin?
Çok sessiz çıkmalıyız.
Isa!
- Ne oluyor?
- Sokak, odanın içine girdi.
- Ne?
- Bu koku ne?
- Göz yaşartıcı gaz.
Sokaklarda!
Hadi!
Yürüyün!
Sokaklarda!
Matthew!
Isabelle!
Sokaklarda!
Bu sadece başlangıç,
kavga devam ediyor!
Bunu yakıp, sağa doğru atacağım.
Theo, bu yanlış.
- Bu harika.
Bu şiddet.
Bu şiddet değil. Bu harika.
Bu lanet şişenin içinde
kahrolası faşizm var.
-Ben faşist değilim, polistler faşist.
-İnsanlara vurdukları için.
Kapa çeneni!
- Anlamıyorsun!
- Bu yanlış.
Beni dinle. Bu onların
yaptığı şey.
Bizim yaptığımız şey bu değil.
Biz bunu kullanırız. Bunu yaparız.
Bunu kullanırız.
Kes şunu!
Isabelle. Isabelle.
Isa...!
Polislere ölüm!
Faşistler!
Bu sadece başlangıç,
kavga devam ediyor!