Antik çağlarda...
...bütün topraklar yaşlanmış ormanlarla...
... kaplıydı ve bu topraklarda...
...tanrıların ruhları yaşardı.
O zamanlar insan ve hayvanlar
uyum içinde yaşarlardı.
Ama zaman geçtikçe...
...ormanların çoğu yok oldu.
Geride kalan ormanların muhafızlarıysa...
...muazzam Ormanın Ruhu'na
sadık olan dev hayvanlardı.
Çünkü o zamanlar ormanlara
tanrılar ve...
...şeytanlar hakimdi.
PRENSES MONONOKE
Yakul! Hadi oğlum.
- Kızlar!
- Ashitaka!
Tuhaf bir şeyler oluyor.
Çabuk olmalısınız
Bilge kadın herkesin hemen
köye geri dönmesini istiyor.
- Ji san'ı daha yeni gördük.
- Bir şeyler görmüş mü?
Evet ormanda bir şeyler
yolunda gitmiyor.
- Bütün kuşlar yok olmuş.
- Ve bütün hayvanlar da.
Gözetleme kulesine gidip Ji san'la
görüşeceğim. Sizler hemen köye dönün.
Tamam. Dikkatli ol.
Orada bir şeyler var.
Ji san, sen de
gördün mü?
Evet. Bu kesinlikle
bir insan değil.
Bilge kadın herkesi
köye geri çağırdı.
İşte. Bak!
- Bu bir tür şeytan.
- Bir şeytan mı?
Kaç, Yakul! Kaç!
Köye doğru ilerliyor.
Onu durdurmalıyım.
Prens Ashitaka, dur!
Dikkatli ol. O şey çok tehlikeli.
Sana dokunmasına izin verme.
Yakul. Bu tarafa.
Gazabını yatıştır.
Seni büyük şey.
Sen her neysen,
tanrı mısın yoksa şeytan mı?
Lütfen huzur içinde
yaşamamıza izin ver!
- Canavar!
- Kaçalım!
Geri git. Lütfen
köyümüzü rahat bırak!
Dur lütfen dur!
Ayağa kalk.
Kaya!
- Kaçın.
- Hadi çabuk ol!
Onu öldürdü.
Ashitaka!
- Bilge kadını çağırın.
- Ateşi söndürmeyin.
Çabuk olun.
Ashitaka!
- Ona yardım et.
- İyi misin?
Kaya, sakın dokunma.
Bu şeytani bir yara.
- Prens yaralanmış.
- Bilge kadın nerede?
Ondan uzak durmalısınız. Hepiniz.
Herkes ondan uzak dursun.
- Ne yapalım?
- Şunu al ve yavaşça yarasının üzerine dök.
Ey gazap ve nefretin
isimsiz tanrısı.
Önünde eğiliyorum.
Düştüğün yere mezarın
yapılacak ve cenaze...
...törenin yapılacak.
Huzur içinde yat ve
bize karşıkin besleme.
Sizi iğrenç küçük
yaratıklar.
Yakında hepiniz nefretimi
hissedeceksiniz.
Ve çektiğim ızdırabı
siz de çekeceksiniz.
Sanırım durum
çok kötü.
Taşlar bu yabandomuzu tanrısının batıda
uzak bir yerden geldiğini söylüyor.
İçinde onu delirten
bir zehir varmış.
Kalbi ve vücudunu
tüketen zehir...
...onu şeytani bir
canavara döndürmüş.
Prens Ashitaka?
Evet.
Herkese sağ kolunu
gösterir misin?
Bunun anlamı ne?
Prensim, taşların
geleceğin hakkında...
...söylediği şeyi öğrenmeye
hazır mısın?
Evet. Ona okumu fırlattığım anda
hazır olduğuma karar vermiştim zaten
Bu yara bütün vücuduna yayılacak,
hem kemiklere hem de derine.
Sana büyük acılar çektirdikten
sonra seni öldürecek.
Bunu durdurmanın
bir yolu yok mu?
Prens o yarayı bizi ve
köyümüzü kurtarırken aldı.
Burada oturup ölmesini mi
izleyeceğiz?
Kaderi değiştiremezsiniz
majestelerim.
Ama istersen bunu
deneyebilirsin.
Şuna bakın.
Yabandomuzunun vücudunda
bu demir top bulundu.
Onu o kadar çıldırtan
şey buymuş.
Kemiklerini dağıtmış ve vücudun
iç kısmının tamamını nerdeyse yakmış.
Onu bir canavara dönüştüren de
bu demir topmuş.
Batıdaki topraklarda şeytan bir şeyler
peşinde Prens Ashitaka.
Kaderiniz, nefretinize yenilmeden neler
görebileceğinizi görmek için...
...oraya gitmenizi söylüyor.
Belki de bu lanetten kurtulmanın
bir yolunu bulursunuz.
- Anlıyor musunuz?
- Evet.
Emishi'lerden
sadece biz kaldık.
İmparator kabilemizi 500 sene
önce yok etmiş ve...
... kalanları da
doğuya sürmüştü.
Bazıları buralarda bütün bu yıllar
boyunca hayatta kalmayı başardı.
Ama zaman geçtikçe soyumuz...
...zayıflaşmaya başladı.
Ve şimdi de son
prensimiz saçını kesip...
...bir daha dönmemek üzere
bizi terk mi edecek?
Bazen tanrıların bizimle dalga
geçtiğini düşünüyorum.
Geleneğimize göre seni ayrılırken
görmek bize yasak Ashitaka.
Artık ne olursa olsun, sen bizler
için sonsuza dek bir ölüsün.
Elveda.
Ashitaka.
Kaya, burada ne arıyorsun?
Yasak olduğunu biliyorsun.
Sence umurumda mı? Sana kardeşini
unutmayasın diye şunu vermeye geldim.
Bu kristal hançerin Kaya.
Ben bunu alamam.
Lütfen al. Sende kalsın.
Seni koruyacaktır.
Bunu almalısın.
Lütfen, almanı istiyorum.
Böylece beni
unutmayacaksın.
Kaya, seni asla
unutmayacağım.
Bir savaş mı?
Hayır, bir katliam.
Nereye gidiyorsun?
Geri dön seni korkak!
Silahsızlar devam edin!
- Bakın. Tepeye doğru bakın.
- Sanırım bir savaşçı.
- Yakalayın onu.
- Kellesi benim.
Hey sen, kes şunu!
Dur!
Kolum! Bana neler oluyor?
- Durdurun onu! Çabuk olun.
- Kaçmadan yakalayın.
Geçmeme izin verin.
Sizi uyarıyorum.
O bir iblis.
İz gittikçe büyüyor.
Şu tarafa baksana.
Kim o?
- Onu daha önce hiç görmedim.
- Ne satıyorsun? Çorba mı, eşek sidiği mi?
- Kafamı kaldırdığımda karşımda duruyordu.
- Anne bak!
İşte orada duruyor.
Bu yeter mi?
Hey beni kazıklamaya mı
çalışıyorsun? Bu para falan değil.
Pirinçleri bana geri ver
seni küçük hırsız.
Affedersin şuna
bir bakabilir miyim?
Elbette
Aman Tanrım, şu elimdeki
som altın seni aptal kadın.
Ama ille de para istiyorsan pirincin
parasını verip şu altını alabilirim.
Ne dersiniz?
Sevgili vatandaşlar...
...aranızda fiyatının ne kadar
olduğunu bilen var mı?
Yok mu?
Pekâlâ.
Ben sadece bir keşişim ama en azından
üç çuval pirinç eder.
Aynen öyle.
Belki de daha fazla.
- Bir dakika. Nereye gidiyorsun?
- Sen nereye gidiyorsun? Altınımı geri ver.
Hey! Acelen nedir?
Böyle birden kaçamazsın.
Daha yeni tanıştık.
Pirinci de aldın.
Her şey yolunda demek.
Anladığım kadarıyla az ve öz konuşan
birisin. Bana teşekkür etmeyecek misin?
Çok memnun oldum. Aslında benim
sana teşekkür etmem gerekiyordu.
Bir ara kendimi bir savaş içinde bulmuştum.
O samurailere ne yaptığını biliyorum.
Bir iblis gibi savaşmıştın. Söylesene
bunu nereden öğrendin?
Takip edildiğimizin farkında
olduğunu biliyorum.
Sanırım bunun sebebi herkese
gösterdiğimiz o som altın.
Biz uyuyana kadar bizi bekleyecekler ve
sonra da kellelerimizi uçuracaklar.
Sence onlara ne kadar hızlı
koşabileceğimizi gösterelim mi?
Demek iblis canavar kocaman
bir yabandomuzuymuş ha?
Batıda samurailerin köylülere
saldırdığı...
...dağlara kadar onun izini
sürdüm ama sonra...
İzini kaybettin. Hayat bu işte.
Şuraya baksana.
Birkaç sene önce buraya geldiğimde
burası harika ve yemyeşil bir köydü.
Ama sanırım
sonra sel mi ne oldu?
Toprak kayması mı, yoksa
yangın mı çıktı bilemiyorum.
Emin olduğum tek şey
herkesin öldüğü.
Bu günlerde etrafımız
kızgın ruhlarla dolu.
Savaş, hastalık ya da açlıktan ölenlerin
ruhları. Ama kimsenin umurunda değil.
Demek lanetlendiğini düşünüyorsun ha?
Zaten bütün dünya lanetlenmiş değil mi?
O köyde savaşmakla büyük bir hata yaptım.
İki adam benim yüzümden öldü.
Cani samurailer. Bir şeyler yapmak
zorundaydın. Kâseni bana versene.
Demek istediğim şu evlat. Kimileri
şimdi, kimileriyse daha sonra.
Sokaklarda çalışan bir kızdan tut,
imparatorlara kadar.
Kralın sonsuza dek yaşamasını
sağlayan insana...
...altından bir dağ hediye
edeceğini duydum.
Güzel bir kâse. Buna benzer bir kâseyi
başka bir yerde de görmüştüm.
Emishi Kabilesi'ni hiç duydun mu?
Hep Kanada Geyiği'yle yolculuk ederlermiş.
Ve tıpkı senin gibi taştan yapılmış
ok başı kullanırlarmış.
Ama tabii onlar 500 sene
önce yok oldular.
Merak etme. Kimseye nereden
geldiğini söylemeyeceğim.
Her neyse, yapacak daha
önemli işlerim var.
Daha önce hiç böyle
bir şeyi gördün mü?
- Hiç görmedim.
- O koca yabandomuzundan çıktı.
Vücudundaydı ve bu demir topunun
onu öldürdüğünden eminim.
Batıda, çok uzak dağlarda
bir yerler var.
Ormanın Ruhu orada yaşar. Oranın insanlar
için çok tehlikeli olduğu söylenir.
- Oraya girmek mutlak ölüm demek.
- Ormanın Ruhu mu?
Bana oradaki bütün hayvanların
çok büyük olduğu söylendi.
Tıpkı eski çağlardaki gibi.
Orda görüşürüz dostum.
Hadi! Devam et!
Hadi!
- Hadi!
- Kutulara dikkat edin.
İtsenize!
Pirinçleri ne kadar çabuk taşırsak o kadar
çabuk yemek yeriz. Hadi, çabuk olalım.
Kurtlar bu tarafa
geliyorlar.
Öküzlerin paniklemesine izin verme.
Sakin olun. Yerlerinizi alın.
Barutun ıslanmasına izin vermeyin.
Menzile girmelerini bekleyin.
Hazır olun. Ateş!
- İkinci tur. Ateş.
- Ateş.
İşte bu kadar.
Çok büyük değillermiş.
Onlar sadece yavru. Ama
anneleri mutlaka gelecektir.
Nereye gittiler?
Bu Moro!
Hadi.
Onu öldürdük!
Onun bir tanrıça olduğunu unuttun.
Ölmesi çok daha uzun sürecek.
- Bize oldukça fazla zarar verdi.
- Yolumuza devam edeceğiz.
Ama uçurumdan aşağıya doğru
attığı insanlar ne olacak?
Onlar artık ölü. Ama yaşayanları
kaybetmemek için devam edelim.
Hala nefes alıyor.
Dayan.
Adım Ashitaka!
Batıdaki topraklardan geliyorum!
Yoksa sizler Ormanın Ruhu'nun yaşadığı
diyara ait tanrılar mısınız?
Git buradan.
İmdat!
Bir kodama! Bir kodama'yı burada
göreceğim aklımın ucundan bile geçmezdi.
Sakin ol. Yaralarının daha da
ciddileşmesini istemezsin değil mi?
O bir ağaç ruhu. Uğur getirir. Ve de bu
ormanın sağlıklı olduğunun bir göstergesi.
Ama tanrı ve efendilerine nerede
olduğumu söyleyecekler.
Ne demek istiyorsun?
Şu gördüğümüz kurtlar mı?
Hayır gerçek bir canavardan bahsediyorum.
Kocaman bir geyikten bahsediyorum.
Ama yüzünün insanlarınkine
benzediğini söylerler.
Nereye kayboldu?
Bak Takviye gücü de geliyor.
Mahvolduk.
Olamaz.
Yakul korkmuyorsa...
...bizim de korkmamıza
gerek yok demektir.
Acaba ormanınızdan geçmemize
izin verir misin ufaklık?
Efendim, sanırım bu noktadan
sonra geri dönmeliyiz.
Sanırım hiçbir insanın bu ormanlardan
canlı çıkamadığını söylemeyi unuttum.
Geride, nehrin diğer tarafında
güzel bir yol var.
Akıntı bizi karşı geçirmeyecek kadar güçlü
ve arkadaşın da ağır yaralı.
Bu yoldan gitmekten
başka şansımız yok.
Küçük dostum bize yol mu gösteriyorsun
yoksa kaybolmamızı mı sağlıyorsun?
Artık yolumuzu bulmamız konusunda
yardımcı olmayacağından eminim.
Aman Tanrım binlercesi var.
Şuna bakın.
Bu da anneleri olmalı.
Yaşlı bir ağaç.
Burası büyüleyici.
İşte kız ve yanındaki
o kurtların ayak izleri.
Dördü buralarda
yaşıyor olmalı.
Efendim sanırım bir yerde
yanlış yola saptık.
Burası tanrılar ve iblislere
ait olan bir yer.
Sanırım burada güvendeyiz.
Biraz dinlenelim.
Başka iz mi?
Bu izleri bırakan...
...çok kısa süre önce
geçmiş olmalı.
Efendim neler oluyor?
İyi misiniz?
Efendim az önce ne oldu?
Bir anda yüzünüz bembeyaz kesildi.
- Sizi bu yer konusunda uyarmıştım.
- Al.
- O an bir şey gördün mü?
- Ne gibi?
Unut gitsin.
Biraz daha dayan.
Neredeyse eve geldik.
Onun utandırdım.
Gitmiş.
Her neyse.
Çok garip. Birden çok
hafif gelmeye başladı.
Kolum da hiç ağrımıyor.
İyileşti.
Ama hala kırık.
Efendim haklıydınız. Eve dönmeyi
başardık. Tıpkı söylediğiniz gibi.
- Bu bir hisar.
- Burası Leydi Eboshi'nin Demir Şehri.
Kumdaki madeni cevherden
demir yapılıyor.
Hey oradakiler. Benim!
- Şuraya bak!
- Merhaba!
- Ormanın içinden birileri geliyor.
- Yoksa Kurt Kız mı?
Bana bakın. Benim!
Kohr oku,
öküz arabacısı.
Kohr oku geliyor.
Hala yaşıyor.
Gerçekten Kohr oku
hala yaşıyor.
Gidip onu görelim.
Sessizlik.
Gürültüyü kesin!
Şuradaki hesapları kontrol etmeye
çalışıyorum. Kapayın çenelerinizi!
Yoksa duymadın mı?
Kohroku geri döndü.
Ne?
İşte geldiler.
İşte orada!
Hadi! Sakin ol!
İşte bu kadar.
- Bu inanılmaz.
- Diğerleri nerede Kohroku?
- Evet. Oğlum seninle mi?
- Korkarım sadece bizler başarabildik.
- Şu bekçiler asla ölmüyor.
- Çekilin yolumdan.
Şu tuhaf elbiseli adam.
Sizce o kim olabilir?
- Kesinlikle yabancı biri.
- Ona dikkat edin.
Herkes beni dinlesin.
Bu yabancı hayatlarımızı kurtardı.
Nişancı adamı buraya
kadar o taşıdı.
Ona minnettar olmalısınız.
Hey koluna dikkat edin.
Orada durun!
Yabancı, adamları bizlere geri getirdiğin
için sana müteşekkirim...
...ama burnuma iyi
kokular gelmiyor.
Yasak ormanlardan neredeyse bizim
kadar hızlı gelebildin.
Üstelik bunu iki ağır
yaralı adamla başardın.
- Bu hikâyene inanmamızı mı...
- Hiroko! Hiroko!
- Yaşıyorsun!
- Toki, sevgilim!
İşte bu harika! Bu kötü halinle
öküz arabasını nasıl kullanacaksın?
- Ama küçük çiçeğim...
- Korkudan ölüyordum!
Bana küçük çiçeğim deme.
Keşke seni kurtlar yeseydi.
O zaman gerçek
bir koca bulabilirdim.
Tatlım, bunu daha sonra
konuşabilir miyiz?
Toki, şu tatlı laflarını
sonraya sakla.
Sana gelince Gonza. Sen ne
kadar da cesur bir bekçisin ki...
...hep tehlike ortadan kalktıktan
sonra ortaya çıkıyorsun.
- Burada hiçbir işe yaramıyorsun.
- Bu hem yanlış hem de haksız bir yorum.
Teşekkürler yabancı. Kocam bir aptal ama
geri dönmesine sevindim.
Çok rahatladım. Neredeyse onu geri
getirdiğime pişman olmaya başlamıştım.
Şu maskeni neden
indirmiyorsun?
Bahse girerim
çok yakışıklı birisin.
Gonza.
Yabancıyı daha sonra
bana getir.
Ona şahsen teşekkür
etmek istiyorum.
- Kohroku.
- Evet?
Geri döndüğüne sevindim.
Ayrıca senden özür dilerim.
- Tamam.
- Efendim onunla kibarca konuşmamalısınız.
Ona elinizi verirseniz
kolunuzu kaptırırsınız.
Umarım sen de beni affedersin Toki.
Olayın sorumlusu benim. Bunun
olmasına izin vermemeliydim.
Sorun değil efendim.
Siz orada olmasaydınız...
... kurtlar herkesi yerdi. Böylece hepimiz
yeni bir koca bulmak zorunda kalırdık.
Biraz dinlen yolcu.
Bu akşam seninle görüşeceğim.
Vay! Sen yakışıklı değil,
çok yakışıklısın!
Çek!
Biliyor musun? Pirinci oradan geçirmeleri
için kurtlarla savaşmaları gerekiyor.
Sen işine devam et!
- Geldi mi?
- İşte orada.
- Nerede?
Toki haklı.
Çok yakışıklıymış.
- Evet fena değil.
- Ama çok genç.
Ama bu senin için
bir engel değil.
Sessiz olun. Bugün birkaç
adamımızı kaybettik.
Evet tatlım burası yakışıklı
erkeklerle dolu!
Ben sizden daha yakışıklı
hayvanlar gördüm.
Dinle yabancı, neden bizim
tarafa gelmiyorsun?
Şu kokan adamların arasında kalmak
istemezsin herhalde.
Yediğiniz pirinci getirmek için hayatımızı
tehlikeye attık. Konuştuklarına dikkat et.
Söyler misin? O pirinçleri alabilmemiz için
demiri kim yaptı?
Siz domuzlar yatarken biz
körüklerle çalışıyoruz.
Aslında zahmet olmazsa çalıştığınız
yeri görmek isterim bayanlar.
- Gerçekten mi? - Demek bu akşam
sırayla çalışmak zorunda kalacağız.
- Hiç zahmet olmaz.
- Saçları da yıkamamız gerekecek.
- Sakın fikrini değiştirme.
- Sakın unutma seni bekliyor olacağız.
Aslında en iyisi onları
dikkate almamak.
Leydi Eboshi onları çok şımartıyor.
Bu yüzden bu kadar şımarıklar.
Bir köyün kadınları mutluysa o köy de
mutludur diye bir laf var.
Mutlu mu? Şurada çalışan
kadınlardan mı bahsediyorsun?
Onlar gibi kadınlar birer utanç kaynağı.
Çıkardıkları demiri bile lekeliyorlar.
Leydi Eboshi bulduğu
her fahişeyle...
...hemen anlaşma yapıyor.
Leydimiz çok merhametli.
- Dikkat et, çenenin altında pirinç var.
- Aslında haklısın.
O buraya geldiğinden
beri her şey altüst oldu.
Haklısın. O kadın tanrılardan
bile korkmuyor.
Nago'yla nasıl başa çıktığını gördün mü?
Haklı değil miyim?
- Nago da kim?
- Nago mu?
Şu kocaman savaş tanrısı.
Eskiden bu ormanın kralıymış.
O buradayken dağlara
bile yaklaşamıyorduk.
Buralarda aylarca oturup delirmiş
yabandomuzlarına bakardı.
Ve sonra kasabanın kumunda
bulunan demir bitti.
Sonra demiri dağların altında
aramaya başladık.
Ama Nago buna
izin vermiyordu.
Çünkü dağlara
ulaşabilmemiz için ağaçları...
... kesip yolu temizlememiz gerekiyordu.
İşte yabandomuzu buna çok kızdı.
Acı falan hissetmiyor.
Sonra, Leydi Eboshi tüfekleri ve
savaşçılarıyla birlikte buraya geldi.
Sorun nedir genç adam?
Yoksa kolunu acıtan
bir şeyler mi var?
Hayır, sadece şu yabandomuzu
tanrısını düşünüyordum.
O nefret dolu kalbiyle nasıl
öldüğünü düşünüyordum.
Seni beklettiğim için
özür dilerim yabancı.
Demir kaliteli.
Az kalsın yarınki siparişi
yetiştiremeyecektik.
- Biraz dinlenelim. Diğerlerine de söyle.
- Peki efendim.
Bazıları senin Kurt Kız ya da Asano Tanrısı
samuraisinin casusu olduğunu düşünüyor.
Bu demirde birçok
kişinin gözü var.
Sormamda bir mahsur yoksa neden
burada olduğunu sorabilir miyim?
Sanırım bunun ne
olduğunu biliyorsun.
Bu kocaman bir yabandomuzunun
kemiklerini parçalayıp...
...vücudunu çürüttü ve
onu bir canavara dönüştürdü.
Ben onunla savaştığım için
laneti koluma sıçradı.
Ve bu lanet yakında
beni öldürecek.
Sen nerelisin? Daha önce hiç kızıl
bir Kanada Geyiği görmemiştim.
Çok uzaklardan geldim.
Sana bundan fazlasını
söyleyemem.
Bayanın sorusunu cevapla.
Yoksa seni ikiye bölerim.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Buraya ne yapmaya geldin?
Nefretin karartmadığı
gözleri görmek için.
Karartmadığı gözler mi?
Her şey çok açık.
Gel, sana bütün sırlarımı açıklayacağım.
- Sizce bu akıllıca mı bayan?
- Gonza benim yerimi sen al.
Burası benim bahçem. Kasaba halkı
buraya gelmeye cesaret edemez.
Sırrımı öğrenmek istiyorsan
beni takip et.
İyi akşamlar.
Daha yeni bitirdik Leydim.
- Hala çok ağır. - Belki de kabzanın
daha sert olması gerekiyor?
Leydim eğer daha hafif olursa
kesinlikle işe yaramaz.
Bu sizin bileceğiniz bir iş.
Bu, buradaki diğer kadınlar için.
Çok ilginç bir görüntü olacak.
Bu, buradaki insanlardan tasarlamalarını
istediğim son tüfek.
Daha önce buraya getirdiğimiz
silahlar çok ağır çıktı.
Bu bizi vahşi hayvanlardan koruyacak ve
en kalın samurai zırhını bile delebilecek.
Dikkatli ol genç adam. Leydi Eboshi
dünyaya hükmetmek istiyor.
Sizi sıkı çalıştırdığımız için üzgünüm.
Birazdan sizlere şarap gönderirim.
İşte bu harika olur.
Önce yabandomuzunun ormanını çalıyorsun
ve sonra onu canavara dönüştürüyorsun.
Şimdi de daha ölümcül silahların peşindesin.
Daha ne kadar nefrete dayanabiliriz?
O yabandomuzunu ben vurdum.
Acı çektiğin için çok üzgünüm.
Gerçekten.
Beyinsiz domuz. Aslında senin değil
benim lanetlenmem gerekiyordu.
Yoksa sağ elin beni
öldürmek mi istiyor Ashitaka?
Eğer bu laneti kaldıracaksa
seni şu an parçalayabilirim.
Ama şimdi bu bile işe
yaramayacak değil mi?
Evet yaramayacak. Barışı sağlamak
için hepimizin öldürülmesi gerekecek.
Leydim, Osa size bir şey
söylemek istiyor.
Özür dilerim Leydim.
Ama şu çocuğun gücünü
hafife almamalısınız.
Genç adam, ben de
senin gibi öfke, acı ve...
...acizliğin ne olduğunu biliyorum.
Ama Leydi Eboshi'den
intikamını almamalısın.
Bize sadece o insan...
...muamelesi yaptı.
Biz cüzamlıyız. İnsanlar bizden korkuyor
ve nefret ediyorlar.
Ama o bizi himayesine aldı ve...
...çürüyen yaralarımızı sardı.
Osa.
Hayat, ızdırap demektir.
Hayat çok zor.
Bu dünya lanetli.
Ama bütün bunlara rağmen insan yaşamak
için bir şeyler bulabiliyor.
Özür dilerim.
Hiç mantıklı konuşmuyorum.
Hiç vazgeçmiyorlar.
Her gece gelip
ağaçlar dikiyorlar.
Dağı yeniden ormana
çevirmeye çalışıyorlar.
Burada kal Ashitika. Ve Ormanın
Ruhu'nu öldürmeme yardım et.
Bunu gerçekten yapacak mısın?
Ormanın Ruhu'nu yok mu edeceksin?
Tanrıları olmadan yeniden aptal
vahşi hallerine dönecekler.
Orman ve içindeki kurtlar
temizlendikten sonra...
...bu ıssız yer dünyanın
en zengin ülkesi olacak.
Ve prenses Mononoke
bir insana dönüşecek.
- Prenses Mononoke mi?
- Gulyabanilerin...
...vahşi hayvanların ve
eski tanrıların prensesi.
Kurtlar onun ruhunu çalmış ve o da benden
intikam almak için beni öldürmek istiyor.
Efsanelere göre Ormanın Ruhu'nun kanı
her hastalığı iyileştirebiliyormuş.
Belki de zavallı
cüzamlılar da iyileşebilir.
Hatta seni de lanetinden
kurtarabilir Ashitaka.
Leydim?
Son yaptığımızı nasıl buldunuz?
Daha mı iyi?
İpek kadar yumuşak. Dünyaya
hükmetmek için mükemmel bir şey.
Ama kızlar için
hala çok ağır.
Tamam.
- Bakın kimler gelmiş? İyi akşamlar.
- Körüklerde biraz çalışırsam sorun olur mu?
Sanırım olmaz.
Affedersin.
Deneyebilir miyim?
Sorun değil. Madem o kadar istiyor,
denesin bakalım.
Ama...
Yorulduğun zaman
yerini alabilirim.
Sanırım pek
uzun sürmeyecek.
Kimononuzu sıkı
bağlayın kızlar.
Çok etkilendim ama bu hızla
fazla devam edemezsin.
Zor iş değil mi?
Kesinlikle ve vardiyamız
dört gün sürüyor..
- Burada zor bir hayat yaşıyor olmalısınız.
- Evet sanırım öyle.
Ama sokaklarda çalışmaktan
daha iyidir değil mi?
Evet, burada istediğimiz kadar yemek var
ve erkekler bizi rahatsız edemiyor.
Tabii istemediğimiz sürece.
- Hayır.
- Ama yarın gidemezsin.
- Biraz daha kalamaz mısın?
- Burada kalıp çalışabilirsin.
Hepinize teşekkürler ama ormanda
bulmam gereken biri var.
O burada.
Kurtlar geliyor.
Kurtlar Kraliçesi geliyor!
Çabuk!
Dur! Bekle!
Seninle savaşmak istemiyorum.
Ben arkadaşınım.
Orada. İşte orada.
Çatıda!
Çabuk olun.
Leydi Eboshi'ye gidiyor.
- Biri onu durdursun.
- Demirci ocağına gidiyor!
Ateşe kömür atmaya devam edin.
Tüfekçiler çite doğru gitsinler.
- Hadi kıpırdayın. - Etrafını çevirdik
sayılır. Herkes silahını alsın.
Herkes Demir Şehri'ni
savunacak.
- Toki, o çatıda.
- Sakın heyecanlanmayın.
Ne olursa olsun ateş sönmesin.
Körükleri çalıştırmaya devam edin.
- Yalnız mı?
- Evet ve kaçamayacak.
Sanırım onu köşeye sıkıştırdık. Sanırım
bu sefer seni öldürmeye geldi.
Bunu göreceğiz.
Gelin.
Leydi'ye yol verin!
Vahşi hayvanların prensesi,
beni duyabiliyor musun?
İstediğin bensem işte
karşında duruyorum.
Eğer öldürdüğüm hayvanların
intikamını almak istiyorsan...
...burada görmeni istediğim
iki kadın var.
Onlar da kurtlar tarafından öldürülen
kocalarının intikamını almak istiyorlar.
Hadi ortaya çık, seni ufaklık.
Kocam senin yüzünden öldü.
Herkes yoldan çekilsin!
Tüfekçiler ateş etmeye
hazır olun.
Bu bir tuzak.
Hayır dur!
Kurt tanrılarının prensesi. Sakın aşağıya
inme. Ormanına geri dön!
Lütfen söylediklerimi dinle.
Hayatını tehlikeye atma!
- Onu durdurayım mı?
- Hayır bırak.
- Bırak istediğini yapsın.
- Ama...
Öldü.
Onu yakaladık!
Geri çekilin. Kurdun kafası gövdesinden
ayrılırsa bile ısırma gücüne sahiptir.
- Ne?
- Düştüğü yere nişan alın.
Peki efendim.
Ateş!
- Geber!
- Hayır yaklaşmayın.
Bu da neydi böyle?
Uyan!
Hayır.
- Derisini yüz.
- Hadi Leydim gebertin onu.
- İyi misiniz efendim? Yardım edeyim mi?
- İyiyim iyiyim.
- Uzak dur benden! Defolun.
- Peki efendim.
Peki efendim!
Hain, sen kurdun
casususun değil mi?
Geri çekil!
- Dur.
- Çekil yolumdan.
- Ne yaptığını sanıyorsun delikanlı?
- Geri çekil.
Kızın hayatı artık
bana ait.
Çok iyi bir eş
olacağından eminim.
Senin içinde şeytan var.
İkinizin içinde de bir şeytan var
Herkes baksın.
İşte nefret budur.
Sizi sardığında işte
böyle görünürsünüz.
Beni diri diri yiyor ve yakında
beni öldürecek.
Ve korku ve öfke gibi duygular
bu süreci daha da hızlandırır.
Bırak da seni şu lanetinden
kurtarayım Ashitaka.
Bırak da şu lanet
şeyi parçalayayım.
- Leydim.
- Leydi Eboshi!
Birleri gelip onu
benden alsın.
Efendim!
Merak etmeyin sadece bayıldı.
Birazdan kendine gelir.
Leydi Eboshi?
Bana gelince, ben gidiyorum ve
Kurt Kız'ı da yanıma alıyorum.
Asla gidemezsin. Kimse
Leydi Eboshi'ye böyle davranamaz.
Kıpırdarsan ateş ederim.
Kiyo, ne yapıyorsun sen?
Nasıl olur da hala
yürüyebiliyor?
- Leydim iyi mi?
- Evet Leydim güvende efendim.
Biri bana silahımı getirsin. Tüfekçiler
meydanda toplansın. Hadi.
Buradan canlı çıkmalarına
izin veremem.
Toki, gel buraya.
Ne oldu?
Efendim, gitmenize
izin veremem.
Kapıyı kapatma emri geldi. İkinci
bir emir gelmeden asla açılamaz.
- Lütfen geri dönün. - Adamlarımızı
geri getirdiğiniz için size müteşekkiriz.
- Size zarar vermek istemiyoruz.
- Lütfen.
Daha bu sabah bu
kapıdan içeri girdim.
Ve şimdi de aynı kapıdan
çıkıp gideceğim.
Aptallık etmeyin.
Kapıyı on kişi zor açabiliyor.
Kesin şunu.
Kendinizi öldüreceksiniz.
Kapı açılıyor.
Çekilin yolumdan.
Kurtlar saldırıyor.
Tüfekler!
Prenses iyi durumda. Prensesiniz
benimle güvende.
Orada kalırsanız onu size
getireceğim. Hadi Yakul.
Sizlere teşekkürlerimi sunarım.
Bol şans yabancı.
Kes şunu!
Onu bana bırakın.
O bana ait.
Onu kendi insanları yaraladı.
Yavaş yavaş ölüyor.
Onu öldürmemi neden engelledin?
Henüz hayattayken bana söyler misin?
Onların seni öldürmelerini
istemediğim için.
Ölmekten korkmuyorum. Siz insanları
ormanımdan kovmak için her şeyi yaparım.
Bunu seni ilk gördüğüm
an anlamıştım.
Ve senden de korkmuyorum. Onu
kurtardığın için seni öldürebilirim.
O kadın bir şeytan ve hiçbir şey
onu öldürmemi engelleyemez.
Hayır. Yaşa.
Yeter artık.
Artık seni dinlemeyeceğim!
Çok güzelsin.
Ne oldu San?
İstersen onu geberteyim.
Maymunlar kabilesi.
Pekâlâ, ne istiyorsunuz?
Maymunlar mı? Kurt kabilesine nasıl
böyle bir saygısızlık yaparsınız?
Burası bizim ormanımız.
Şu insan.
Onu bize verin.
İnsanı bize
bırakın ve gidin.
Ben sizleri yemeden önce
sizler buradan gidin.
- Biz gitmeyeceğiz.
- Biz o insanı yiyeceğiz.
Evet şu yaratığı
bir yiyelim.
Delirdiniz mi siz? Maymun kabilesi
ne zaman adetlerini değiştirdi?
Maymunlar ne zaman insan
eti yemeye başladı?
İnsan eti yersek,
onun gücü bize geçer.
Böylece diğer insanları
buradan kovabiliriz.
- O insanı bizlere bırakın.
- Kesin şunu.
İnsan yiyerek gücüne sahip
olamayacağınızı biliyorsunuz.
Onu yemeniz sizi insanlardan daha da
kötü bir yaratığa dönüştürür.
Biz ağaç dikiyoruz, oysa insan onları
kesiyor. Orman gittikçe yok oluyor.
İnsanları öldürürsek
ormanı kurtarabiliriz.
Vazgeçmeyin. Başka bir yolunu buluruz.
Ormanın Ruhu bizlerle.
Siz ağaç dikmeye devam edin. Bir gün
mutlaka birileri insanlara galip gelecektir.
Ormanın Ruhu insanlarla savaşmayacak.
Bizler yok olacağız.
Kurt Kız'ın umurunda değil.
Çünkü o da bir insan.
Yeter. Şimdi kafalarınızı koparacağım
sizi geveze maymunlar.
Dur! Geri gel!
Onları rahat bırak.
Onlar için endişelenmeyin.
Bize sorun yaratmazlar.
Sizler devam edin. Ben burada
kalıp şu insanla ilgileneceğim.
- Peki Kanada Geyiği ne olacak?
- Evet.
Onu yiyebilir miyiz?
Hayır yiyemezsiniz.
Eve gidin.
Buraya gel. Merak etme.
Ben arkadaşın sayılırım.
Benden korkma. Sana zarar vermeyeceğim.
Onu taşımam için sana ihtiyacım var.
Lütfen.
Çok akıllısın. Bu adaya ayak basmaman
gerektiğini biliyorsun değil mi?
İnsan gibi kokuyorum.
İstediğin yere gidebilirsin.
Artık özgürsün.
Nihayet. İşte orada.
Hadi çabuk olun.
Çabuk olun. İşte gece yürüyücüsü. Onu
görebilmek için uzun zamandır şu pis...
... kokan hayvan derilerinin
içinde saklanıyorduk.
Ama efendim ona bakamayız.
Ona bakmak günah.
Kendine batının en büyük
avcısı mı diyorsun sen?
Bak, işte imparatorun Ormanın Ruhu'nun
kafasını keseceğimiz...
...için bizi bağışladığını
gösteren af belgesi.
Bir efsaneye göre
gün geceye dönüşünce...
...Ormanın Ruhu, gece yürüyücüsüne
dönüşürmüş.
Ve güneş doğunca
eski haline dönermiş.
Bak. Gördün mü?
İşte oluyor.
- Şuna bakın efendi Jigo.
- Ne oldu?
İşte orada.
Bak yüzlercesi var.
Bu yabandomuzları bu bölgeye ait değiller.
Buraya gelebilmeleri için aylardır yolculuk
yapıyor olmalılar.
- Şuradaki Okkoto!
- Olamaz.
Uzun zaman önce
öldüğünü söylemişlerdi.
O olduğunda eminim.
Onu dişlerinden tanıyorum.
Ve sanırım tüm kabilesini
yanında getirmiş.
Bizi gördü. Hemen
kaçalım buradan!
Hadi sizi korkaklar.
Çabuk olun!
Yara iyileşmiş.
Yakul.
Ama izi hala duruyor.
Sonunda kendine gelebildin.
Yakul'a teşekkür etmelisin.
Yanından bir an
olsun ayrılmadı.
Adının Yakul olduğunu
nasıl öğrendin?
Bana söyledi.
Bana senden de bahsetti.
Köyünden bahsetti. Halkın ve
ormanlarından bahsetti.
Ormanın Ruhu
seni hayata döndürdü.
Senin hayatta kalmanı istiyor.
Çok tuhaf bir rüya gördüm. Altın
renginde bir yaratık vardı.
Al şunu.
Çiğne.
Buraya insanları öldürüp
ormanı kurtarmaya geldik.
İnsanlar neden burada Moro?
Bugünlerde insanlar
her yerde bulunabilir.
Kendi dağlarınıza dönün ve
oradakileri öldürün.
Bu, kızım San.
Önce buradakileri öldüreceğiz ve
bu ormanı kurtaracağız.
Peki diğer insan
burada ne arıyor?
O vurulmuştu ve sonra
yüce ruh onu iyileştirdi.
- Bu insan düşmanımız değil.
- Ormanın Ruhu onu bizzat mı kurtardı?
Şu iğrenç yaratığı mı?
Peki Nago'yu neden
kurtarmadı?
Yoksa o ormanın koruyucusu değil mi?
Söyler misin?
Can almak ve vermek
Ormanın Ruhu'nun işi.
Buna karar vermek onun işi. Yoksa siz
yabandomuzları bunu unuttunuz mu?
Yalan. Bu insanın hayatını kurtarmak için
Ormanın Ruhu'na yalvarmış olmalısınız.
- Ama Nago için yalvarmadınız değil mi?
- Nago ölmekten korkuyordu.
Benim göğsümde insanların
attığı zehirli bir kurşun var.
Nago buradan kaçtığı için
karanlıklar onu ele geçirdi.
Bense burada kalıp
ölümümü bekliyorum.
Anne, Ormanın Ruhu'na seni
kurtarmasını söyle.
Ben yeterince uzun
yaşadım San.
Yakında Ormanın Ruhu beni ebedi
huzura kavuşturacak.
Uzun yıllar boyunca Ormanın Ruhu'nu sen
korudun. Artık onun seni koruması gerek.
Bizi kandıramazsınız.
Nago güzel ve güçlüydü.
Asla bir şeylerden korkup kaçmazdı.
Siz kurtlar onu yemiş olmalısınız.
Kapa çeneni. Söylediklerine dikkat et
seni pis domuz!
Ey dağların tanrısı
lütfen beni dinle.
Nago buradan çok uzak bir yerde öldü.
Ve onu öldüren kişi de benim.
Ama o bir
iblise dönüşmüştü.
Bir gün köyümüze
saldırmıştı.
Kanıt istersen sağ elimdeki
ize bakabilirsin.
Buraya Nago'nun laneti kalksın diye
Ormanın Ruhu'na yalvarmaya geldim.
Vücudumdaki yarayı iyileştirdi ama
iblisin izi hala duruyor.
Bu iz önce ruhumu parçalayacak ve
sonra da beni öldürecek.
Okkoto, o mantıklı düşünen
bir yabandomuzu.
Okkoto bekle.
Lütfen, onu yememelisin.
Sen Moro'nun insan olan
evladısın değil mi?
- Seni duymuştum.
- Sen körsün!
Geri çekil.
Onu yemeyeceğim.
Tamam San.
Efendi Okkoto...
... Nago'nun ölümü hakkında
anlattıklarımın hepsi gerçek.
Sana inanıyorum. Ve bunun için
sana teşekkür ediyorum.
İçimizden birinin böyle bir canavara
dönüştüğü için kendimden utanç duyuyorum.
Ey yüce olan. Bu laneti kaldırmanın
bir yolu var mı acaba?
Bu ormanı terk et. Bir daha karşılaşırsak
seni öldürmek zorunda kalacağım.
İnsanlara karşı savaşamazsın.
Tüfekleri hepinizi yok edecek.
Kabileme bak Moro.
Sayımız azaldıkça
aptallaşıyoruz.
Yakında sadece av hayvanları
olarak bilineceğiz.
Ve insanlar bizi
et için öldürecekler.
Bir savaş uğruna her şeyini kaybedeceksin.
İnsanlar da zaten bunu istiyor.
Kurtlar kabilesinin
yardımını istemiyorum.
Bu savaşta hepimiz ölsek de...
...insanlar bunu asla
unutamayacaklar.
Ormanın Ruhu.
Hadi öküzlerinizi
bir arada tutmaya çalışın.
Hemen hazır olun.
Biraz daha yaklaşsınlar. Ateş!
Kolum!
- Tekrar doldurun.
- Ateş!
Hazır!
Sanırım birinin uzlaştırıcı
olması gerekecek.
Tüfekçilere uçurumların arkasına
saklanmalarını söyle.
Peki efendim.
- Gidelim.
- Ve sizi çağırana kadar ortaya çıkmayın.
Hadi öküzleri sürmeye devam edin.
Demir Şehri'ne geri dönmeliyiz!
- İşte oradalar.
- İşte geçitten geçiyorlar!
- Avcılar hazır efendim.
- Harika. İyi işti evlat.
Git ve bunu herkese söyle.
Kısa süre sonra harekete geçebiliriz.
Peki efendim.
- Selam Jigo.
- İmparator beni sıkıştırırken sen...
...Asano tanrısıyla
savaşmakla meşgulsün.
Asano tanrısının burada olmasında
senin parmağın yok değil mi?
Elbette yok. Böyle bir şeyi
nasıl düşünürsün?
Demirimin yarısını ona verirsem
ateşkes ilan edecektir.
Gerçekten mi?
Çok açgözlü biri değil mi?
Ama ona demirden
bir pay verirsen iyi olur.
Dinle Eboshi, yabandomuzları
savaş için toplanıyorlar.
Ve bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
Bana bir söz vermiştin.
Ormanın Ruhu'nun kellesini
bana verdiğin an...
...Asano tanrısını birlikte
yok edebiliriz. Ne dersin?
Dikkat edin Leydim, süvariler buraya
geliyor. Çabuk içeri girin!
Asano'dan bahsetmişken...
Asano'nun elçisi geliyor.
Misafirlerimiz olacak.
Dikkatli olun bayanlar.
Peki efendim.
Hoş geldiniz Leydim!
Dur! Adamlarla
konuşmayacak mısınız?
Leydi Eboshi, Demir Şehri'nin Efendisi!
Size Asano tanrısından
bir mesaj getirdim.
Cesur bir şekilde ve
iyi savaştınız.
Sizinle konuşabilmemiz için
kapıları açtırır mısınız?
Sizi oradan gayet
net duyabiliyoruz.
Leydim bu dağı tanrılara ve vahşi
hayvanlara karşı savaşarak aldı.
Ve değeri arttığı için bunu
bizden almak istiyorsunuz.
Asla alamayacaksınız. Ne küstahlık!
Biraz saygılı olmanız gerekiyor.
- Saygı mı? O da nedir?
- Biz doğduğumuzdan beri hiç...
...saygı falan görmedik!
Demir mi istiyorsunuz?
Alın bakalım!
Şu kızlar gerçekten çok cesur. Orman
tanrıları ve samurailerle bile savaşırlar.
Karşılarında kim olduğu umurlarında
bile değil. İnanılmazsınız kızlar.
- Sokaklarda harcanıyorlarmış.
- Kimseden emir almayız.
- Etkileyici bir belge.
- Bilirsin...
...en iyi avcı ve tuzakçıları kendime
çekmeyi bu kâğıt sayesinde başardım.
Unutma Leydim, sonuçta bir hayvan
değil bir tanrının peşindeyiz.
- Kızlar, buraya gelin.
- Evet efendim, ne vardı?
Bu belgenin nereden geldiği konusunda
bir fikrin var mı? İmparatordan.
- Bu harika. Kim bu adam?
- Önemli bir adam falan mı?
- Çok ciddiyim. Kim o? Tanımalı mıyız?
- Gerçekten dediğim gibiler.
- Teşekkürler.
- Evet Leydim.
Demir için ormandaki
ağaçlar kesildikçe...
...orman ve içindeki
hayvanlar güçsüzleşiyor.
Benim yöntemimle
hiçbir can kaybı olmuyor Jigo.
Bana borçlusun ve
payımı almaya geldim.
İhtiyacın olduğunda adamlarımı gönderdim.
Yoksa burayı ele geçiremezdin.
Özür dilerim. Yoksa sana
tehdit gibi mi geldi?
Sakın bana imparatorun Ormanın
Ruhu'nun kellesinin...
...insanı ölümsüzleştirdiğine
inandığını söyleme.
Açıkçası imparatorun nelere
inandığını bilmiyorum.
Ben sadece bir keşişim. Sadece
hayatıma devam etmeye çalışıyorum.
Verdiğim sözleri tutarım. Yabandomuzlarıyla
daha önce de savaştık.
Onları öldürmek Moro ve kurtlarını
öldürmekten daha kolay.
Uçurumun arkasına sakladığın tüfekçilere
ortaya çıkmalarını söyleyebilirsin Jigo.
Demek biliyordun.
Bir şey daha var Leydim.
Acaba buralara yabancı
bir çocuk geldi mi?
Genç bir adam. Yanında da
kocaman kızıl bir Kanada Geyiği var.
Geldi ve gitti.
Bana hiç iyi gibi gelmediler.
Onlar sıradan avcılar değil.
- Onlar katil.
- Katil mi?
- Efendim birkaçımızın gelmesine izin verin.
- Bunlara güven olmaz.
- Onları tanımıyoruz. - Ya işler yolunda
gitmez ve size ulaşamazsak ne olacak?
- Size yardım edemeyeceğiz.- Erkeklerden
daha iyi olduğumuzu söylemiştiniz.
İşte bu yüzden hepinizin
Demir Şehri'nde kalmanızı istiyorum.
Orman tanrılarıyla başa çıkabilirim ama
beni asıl düşündüren insanlardır.
Ormanın Ruhu öldükten sonra
neler olacağı hiç belli olmaz.
Jigo, sadece o yaratığın kafasıyla
tatmin olacak mı...
...yoksa gözü buradaki
demirde mi bilmiyoruz.
Jigo'nun tüfekçileri
taraf değiştirebilir.
Böyle bir şey olursa hepinizin
burada olmasını isterim.
Unutmayın,
o erkeklere güvenmeyin.
Bu arada Leydi
için endişelenmeyin.
Onu korumak için
her zaman yanında olacağım.
- İşte biz de bundan korkuyoruz ya.
- Ne?
Kadın olsaydın bile aynı
derecede aptal olurdun!
İstediğin zaman
atlayabilirsin evlat.
Bütün sorunlarını
yok edebilirsin.
Eski gücüne kavuşur kavuşmaz o iz
büyüyecek ve seni yok edecektir.
Sanki haftalardır uyumuş
gibi hissediyorum.
Rüyamda San'ın bana
baktığını gördüm.
Aslında sen uyurken
sayıklamanı umuyordum.
Seni susturmak için
kafanı kopartabilirdim.
Çok güzel bir orman. Okkoto ve
diğer yabandomuzları gittiler mi?
Evet, yola çıktılar.
Ağaçlar ölürken çığlık atıyorlar ama
sen bu çığlıkları duyamıyorsun.
Oysa ben burada yatarken, ormanın
çığlıklarını duyuyorum ve...
...ve bu da göğsümdeki merminin verdiği
acıyı daha da arttırıyor.
Ve her zaman o silahçı kadının kafasını
koparacağım günü düşünüyorum.
Neden orman ve insanlar bir arada
yaşayamıyorlar? Savaşı durduramaz mıyız?
İnsanlar son savaş
için toplanıyorlar.
Silahlarından çıkan alevler
bütün hayvanları yakacaktır.
Peki San ne olacak? Seninle birlikte
onun da ölmesine izin mi vereceksin?
Tipik ve bencil.
Tıpkı bir insan gibisin.
San benim kızım.
O kurtlar kabilesine bağlı.
Orman öldüğünde
o da ölecektir.
Onu özgür bırakmalısın.
O bir kurt değil, bir insan.
Sessiz ol evlat.
Bir tanrıyla nasıl
bu şekilde konuşursun?
Ailesini ormana zarar
verirken yakalamıştım.
Benden korkup
bebeklerini bıraktılar.
Onu yemek yerine
kendi yavrum gibi büyüttüm.
Şimdiyse o çirkin kızım...
...ne insan ne de kurt.
- Ona nasıl yardım edebilirsin?
- Bilmiyorum.
Ama en azından hayatta kalması
için bir yol bulabiliriz.
Nasıl? San'la birleşip insanlara
karşı savaşacak mısın?
Hayır, bu var olan nefreti
daha da arttırır.
Yapabileceğin bir şey
yok evlat.
Yakında bu iblis izi yayılacak ve
seni öldürecek.
Güneş doğmadan burayı terk et.
Geri dönersen seni öldürürüm.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyiyim. Bunu sana ve
Ormanın Ruhu'na borçluyum.
Anladım.
Yakul, seni kaygılandırdığım
için özür dilerim.
Sanırım bacaklarım henüz
eski gücüne kavuşmadı.
Etraf çok sessiz. Kodamoların
nereye gittiğini merak ediyorum.
Her taraf demir kokuyor.
Bize kılavuzluk ettiğin için teşekkürler.
Ama senden bir iyilik daha isteyeceğim.
Bunu benim için
San'a verir misin?
Gidelim.
Çok kötü kokuyor.
Gözlerim yanıyor.
İstedikleri de bu zaten. Koku alma
duyumuzu yok etmeye çalışıyorlar.
İşte yine
o lanet kadın.
Burada olduğumuzu
biliyor.
- Çok aptalca bir tuzak.
- Ne?
Ormandaki yabandomuzlarını
çekmeye çalışıyorlar.
- Olamaz.
- İnsanlar bir şeylerin peşinde.
Öyleyse zaman varken Okkoto'yu
uyarmalıyız. Yoksa onu öldürecekler!
Okkoto çok inatçı. Bizi dinlemeyecektir.
Hiç biri dinlemeyecek.
Hatta tuzak olduğunu bile bile geleceklerdir.
Yabandomuzları gururlu bir kabiledir.
Son hayatta kalan bile
düşmana delice saldıracaktır.
- Neden ağaçları kesiyorlar?
- Yabandomuzlarını kızdırmak için.
Anne gitmem gerek.
Okkoto'nun gözleri kör.
Ona kılavuzluk etmeliyim.
Beni anlıyor musun?
Yapman gerektiğini yap.
Biliyor musun, o çocuk hayatını
seninle paylaşmak istiyor.
Ondan nefret ediyorum. Bütün
insanlardan nefret ediyorum.
Ashitaka bana mı
gönderdi?
- Çok güzel.
- Siz ikiniz San'la kalın.
- Ormanın Ruhu'na gitmeliyim.
- Pekâlâ gidelim.
Moro Kabilesi sizinle birlikte
savaşmaya geldi.
Okkoto'yu nerede bulabilirim.
Bol şans arkadaşlar.
Sesler Demir Şehri'nden
geliyor.
Gidelim!
- Dur. Kimsin sen?
- Yine mi o samurai?
Dur dedim sana!
Çekilin yolumdan.
Neydi bu böyle?
Oklarınızı boşa harcamayın.
Görmüyor musunuz kendini koruyabiliyor.
- Nasılsa çocuk ölü sayılır.
- Ateşi kesin. Kesin ateşi.
- Toki, gel ve bak.
- Olamaz.
- Bu Ashitaka.
- Gerçek. Hayalet falan değil.
- Ashitaka!
- Toki!
- İyi misiniz?
- Hepimiz iyiyiz.
Asano tanrısı erkelerimiz yokken burayı
ele geçirebileceğini düşünüyordu herhalde.
- Bizi kolayca yenebileceğini düşünüyorlardı.
- Ama onlara gösterdik.
- Kesinlikle gösterdik.
- Leydi Eboshi nerede?
Ayakta durabilen bütün erkekleri yanına aldı
ve Ormanın Ruhu'nu yok etmeye gitti.
- Burada sıkışıp kaldık.
- Ona haber bile yollayamıyoruz.
Ormanın Ruhu.
Sanırım bu patlamaları açıklıyor.
Efendim, ok ve yayınız
hala bende duruyor!
Pelerin ve eyerinin de sende
olduğunu söylemeyecek misin?
- Öyle mi?
- Seni yaramaz.
Teşekkürler Kohroku. Yardım getirmeye
çalışacağım. Dayanabilir misiniz?
Merak etme! Gelirlerse üzerlerine
erimiş demir dökeriz.
Leydi Eboshi'yi geri getir.
Ve kısa sürmesini sağla.
Iskaladım. Nehrin karşısına
gemilerini getiriyorlar.
Git ve Leydi Eboshi'yi çağır. Elimizden
geldiği kadar onları durdurmaya çalışacağız.
Söz veriyorum
geri geleceğim!
- Burada olacağız.
- Dikkatli ol!
Yakalayın onu.
O adamı durdurun.
Sanırım yolumuzu kesmeye çalışıyorlar.
Koş Yakul.
İkiniz o taraftan gidin.
Yanmış hayvan kokusu.
Yakul!
Yaklaşmayın.
Bana yaranı göster.
Burada kalmalısın. Bekle beni.
Senin için geri döneceğim.
Sana kal dedim.
Neredeyse vardık dostum.
Kim var orada?
Yabancılar kesinlikle
buraya giremez.
Tamam ama Demir
Şehri'nden geliyorum.
Leydi Eboshi'ye bir mesaj getirdim.
Onu nerede bulabileceğimi söyleyin.
Leydi Eboshi burada değil.
Mesajı bana ver. Ben ona ulaştırırım.
Onunla şahsen konuşmalıyım.
Nerede o?
Gerçekten sen misin?
Hala hayatta mısın evlat?
Sanırım benden daha zor
bir gün geçirmişsiniz.
- Bütün günü arkadaşlarımızı gömerek
geçirdik. - Korkunçtu. Çok korkunç.
- Demir Şehri kuşatma altında.
- Ne?
Kadınlar ve cüzamlılar
iç kaleye çekildiler.
- Çok fazla zamanımız yok.
- Şu pis samurailer.
Demek Asano, Demir Şehri'nden
çıkmamızı bekliyordu.
Hemen Leydi Eboshi'yi
bulmam gerekiyor.
Şu an Ormanın Ruhu'nun
peşinde.
Birilerinin onu durdurması gerekiyor.
Onu geri çağırın.
İşiniz bittiyse ayrılmanızı isteyeceğim.
Geride kalanlar kazmaya devam edin!
- Dur! Demir Şehri'ne ne oldu?
- Ne oldu? Orası bizim yuvamız!
Ne yapmamızı bekliyorlar?
Demir Şehri'ni terk etmeyi mi?
- Çocuğu duydunuz. Kaybedecek zamanımız yok.
- Leydi'ye mesaj gönderin.
Orman çok büyük.
Hiçbir elçi onu bulamaz!
- O zaman bir avcı gönderin. Başka
ne işe yararlar ki? - Bulun onu.
Leydi Eboshi Jigo tarafından
kullanılıyor.
Söyler misiniz yabandomuzlarıyla
savaşırken kurt falan gördün mü?
San'ı, Kurt Kız'ı gördünüz mü?
Hiçbir fikrim yok. Yabandomuzları bize
saldırdıklarında her taraf duman içindeydi.
Oradaydı. Onu gördüm.
İlk saflardaydım.
Her şeyi gördüm.
- Ne oldu?
- Emin değilim.
Her şey o kadar hızlı gelişti ki.
Tam bir kâbustu.
Jigo'nun askerleri yabandomuzlarını
çekmek için bizi yem olarak kullandılar.
Bize ayaklarımızın altındaki
mayınlardan ya da...
...başımıza yağacak olan
bombalardan bahsetmediler.
Nerede o?
San nerede?
Sakin ol! Seni
çıkarmaya çalışacağım.
Burada bir kurt var. Hey çabuk olun.
Efendim siz ne yapmaya çalışıyorsunuz?
- Burada neler oluyor?
- Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Leydi Eboshi'yi bulmam gerekiyor.
Bu kurt bize yardımcı olabilir.
Onların tarafındasın
değil mi evlat?
Çekilin önümden.
Sizin için önemli olan ne? Ormanın
Ruhu'nun kellesi mi yoksa şehriniz mi?
O oklar zehirli.
Bu kadar yeter!
Artık senin kölen değiliz!
Hadi onu şunu üzerinden alalım.
Hepimiz aynı anda.
- Hazır mısınız?
- Kaldır! Kaldır!
Kaldır!
Dikkat!
Bataklıktan geçtikten sonra, göle gelene
kadar kendinizi koruyun.
- Tamam. - Dikkatli olun. Leydi'yle birlikte
olan tüfekçiler Jigo için çalışıyorlar.
Şunu alın. Gittiğim yerde
bu hiçbir işe yaramaz.
Sen de onlarla git Yakul.
Ona dikkat edin.
San'ı bul. Eboshi'yi ancak
bu şekilde bulabiliriz.
Hadi devam edin. Düz gidin.
Bugün bu işi bitireceğiz.
- Efendim.
- Evet. Onları buldun mu?
Okkoto ağır yaralanmış ama Kurt Kız'la
birlikte Ormanın Ruhu'na doğru gidiyorlar.
Demek Ormanın Ruhu'ndan yardım
isteyecekler. Peşini bırakmayın.
Ama sakın görünmeyin. Yoksa
Ormanın Ruhu ortaya çıkmaz.
Evet, anladım efendim.
Yüzüne yabandomuzu
kanı sürmüştü değil mi?
Bu mesleki sır.
İnsan gibi kokmak istemeyiz.
Neredeyse Ormanın Ruhu'nun havuzuna
geldik. Birazdan orada oluruz.
Biraz daha dayan.
Neydi bu?
Okkoto, yolunda gitmeyen bir şeyler var.
Devam etmek zorundayız.
- Orada bir şeyler var. - Ama ne? Kan
kokusu varken hiç koku alamıyorum.
- Sizler olduğunu bilmeliydim.
- Bunu siz yaptınız.
Orman sizin yüzünüzden
yok olacak!
Yanılıyorsun! Ormanı kurtarmak için
savaştık. Böyle mi teşekkür ediyorsunuz?
- Siz bize kötü şeyler getirdiniz.
- Kötü şeyler ne insan ne de hayvan.
Ne insan ne de hayvan" demekle ne
kastetmek istiyorsunuz?
- Geliyorlar.
- İşte sonumuz geliyor!
Savaşçılar.
Geri geldiler.
Benim savaşçılarım.
Ölüler diyarından
bana geri dönmüşler.
- İleri savaşçılarım!
- Okkoto, dinle!
Ormanın Ruhu'nun havuzuna ilerleyin.
Dinle Okkoto, hayır bekle.
Hayır Okkoto! Savaşçıların
sana geri dönmedi.
Onlar aslında kokularını saklamak için
savaşçılarının kılığına giren insanlar!
Seni kandırmaya çalışıyorlar!
Anlamıyor musun? Aslında Ormanın
Ruhu'nu bulmaya çalışıyorlar!
Çık ortaya Ormanın Ruhu!
Gerçekten buranın efendisiysen...
...savaşçılarımın insanları yenmesi
için onlara güç ver.
Dur Okkoto, lütfen.
Beni dinlemek zorundasın.
San, etrafımızı sardılar. Okkoto da
ölmek üzere. Bırak onu.
Hayır onun da Nago gibi bir iblise
dönüşmesine izin vermeyeceğim.
Anneme insanların Ormanın Ruhu'nu
tuzağa düşürmek istediğini söyler misin?
O ne yapacağını bilir.
Çabuk olmalısın,
yoksa hepimiz yok olabiliriz!
Hemen git.
Geri çekilin,
yoksa sizi öldürürüm.
Sonra bütün orman aslında
ne olduklarınızı görür.
Ashitaka?
Geri çekilin!
Yanıyorum!
İçimde alevler yükseliyor.
Onunla savaşmalısın. Seni bir iblise
dönüştürmesine izin verme.
Okkoto!
Ne oldu?
- Bu San mı?
- Tehlikede.
Gidelim.
Yanıyorum.
Hayır iblis falan olmak istemiyorum.
Lütfen dur Okkoto!
Çok yavaşsın.
Sırtıma bin.
Bir kurt.
Eboshi!
Sen devam et!
Sana bir haberim var.
- Ateşi kesin.
- Benden ne istiyorsun?
Asano'nun adamları
Demir Şehri'ne saldırdı.
Kadınların sayısı çok az.
Fazla direnemezler!
Ormanın Ruhu'nu unut!
Erkekler zaten oraya gidiyor ama
onların sana ihtiyaçları var!
Bunun yalan olmadığını
nasıl ispatlayacaksın?
Yalan mı? Saçmalama. Yalan söylemek
için bir nedenim yok ki.
Yani şimdi orman tanrılarını değil de
samuraileri mi öldürmemizi istiyorsun?
Hayır, sadece insanların ve hayvanların
bir arada yaşamalarını istiyorum!
- Söyler misin, o kimin tarafında?
- Geri dönelim mi?
Kadınlar orada tek başına. Onlar için
yapabileceğim her şeyi yaptım.
Kendilerini koruyabilirler.
Kohroku bir havuzdan bahsetmişti.
Ormanın Ruhu oralarda bir yerde olmalı.
İşte gerçeklerin ortaya çıkma zamanı
geldi. Gözlerinizi dört açın.
O kadına neden
ihtiyacımız var efendim?
Bir tanrının ölmesini istiyorsan,
bırak bu pis işi başka birisi yapsın.
Moro, sana ne oldu?
San! Benim Ashitaka!
San!
Ashitaka!
Okkoto bir
iblise dönüşmüş.
Git buradan evlat.
Benimle savaşırsanız Ormanın Ruhu
asla ortaya çıkmayacaktır.
Okkoto sakinleşmeye çalış.
Ey yüce Okkoto bırak kızı alayım.
Sana yalvarıyorum. Gitmesine izin ver lütfen.
San! Orada mısın?
Benim, Ashitaka!
San!
Öldürün onu.
Durdurun onu yoksa
her şeyi mahvedecek.
San!
Ashitaka!
- San!
- Ashitaka!
Son nefesimi o
kadının kafasını...
... koparmak için saklıyordum ama
artık San’ı kurtarmam gerekiyor.
Çemberi daraltın.
Bombaları kullanın.
Ona dokunmayın.
O artık bir tanrı değil.
Konuşamıyorsun
bile değil mi?
İyi iş başardınız. Geri çekilin ve
yaralıları yanınıza alın. Hadi.
Ne tiksindirici
bir manzara.
Bu o.
Kızımı bana geri
ver seni iblis.
Ashitaka, sevdiğin kızı
kurtarabilir misin?
Ormanın Ruhu.
Eboshi!
Sakın ateş etme.
Eboshi! Ormanın Ruhu
senin düşmanın değil.
- Ama ölmeliydi.
- O bir Tanrı. Bir kere daha ateş edeceğim.
San!
Sakın ölme.
Anlayamıyorum. Ormanın Ruhu
onları öldürdü.
- Çabuk olun. Değişmeye başlıyor.
- Herkes dikkatlice izlesin.
Sizlere bir tanrının nasıl
öldürüleceğini göstereceğim.
Ölüm ve hayatın
tanrısını öldüreceğim.
Sır, ondan
hiç korkmamak.
Hayır dur!
Eboshi!
Öleceksin!
Başardı.
Çabuk git kafasını al!
Çabuk Jigo!
Bana kutuyu getir!
Bütün hamallar öldü.
Çabuk olun!
Ruhun gövdesine sakın dokunmayın.
Yoksa hemen ölürsünüz!
İşte söz verdiğim gibi.
Ormanın Ruhu'nun kellesi.
Dikkat et!
Leydim. Kurdun gövdesinden
ayrılmış kafası bile saldırabilir.
Hadi buradan
hemen kaçalım.
- Çabuk olun.
- Geliyor efendim!
Kaçın!
- Gonza, adaya ulaşmak zorundayım.
- Ada mı? Ama ben yüzmeyi bilmiyorum.
O zaman dipte yürürsün.
Onu bana ver.
Boğazını keseceğim!
Annen intikamını aldı.
Mutlaka bir bildiği vardı.
- Leydi Eboshi.
- Bana yardım et.
Bana acımamalısın!
Seni Demir Şehri'ne geri götüreceğime
dair Toki'ye söz vermiştim.
Kafasını arıyor.
Burada kalamayız.
San, bize yardım
etmek zorundasın.
Hayır, sen onların tarafındasın.
Hep öyleydin.
O lanet kadını al ve
defol buradan!
- San?
- Asla. Bütün insanlardan nefret ediyorum.
Evet San ben bir insanım.
Sen de öylesin.
Kapa çeneni. Ben bir kurdum.
Beni duydun mu?
- San?
- Sakın yaklaşma!
Özür dilerim.
Engel olmaya çalıştım.
Her şey bitti.
Orman öldü.
Hiçbir şey bitmedi. İkimiz hala hayattayız.
Şimdi bana yardım eder misin?
Hey bekleyin.
Bize yardım edin!
Böylesine küçük bir sorunla
bile baş edemiyorlar.
Dur! Ne yapıyorsun sen?
Bu taraftan!
Bakın.
Kafası hareket ediyor.
Kafasının peşinden geliyor.
- İşte, Toki. Artık sıkışmayacak.
- Teşekkürler.
- Her taraf sessiz.
- Asano şafağı bekliyor.
Acaba o genç adam
Leydi Eboshi'yi bulabildi mi?
Merak etme.
Onu mutlaka bulmuştur.
Her an karşımıza
çıkabilirler.
Lanet serseri. Ama onu neden sevdiğimi
bilmiyorum. Hey Kohroku.
Toki, daha sonra uyumaya
zaman bulamayabilir.
- Bu da ne?
- Bilmiyorum ama hiç hoşuma gitmedi.
Bu gece yürüyücüsü!
Herkes yerini alsın!
- Toki, bize doğru geliyor.
- Kaçın. Hemen buradan kaçalım.
Hayır Leydi Eboshi'ye Demir Şehri'ni
koruyacağımıza dair söz verdik.
Şuraya bakın.
Geri dönüyorlar!
Herkes dışarı çıksın. Ormanın Ruhu'nun
kafasını kestikleri için kafasını geri istiyor.
O siyah çamur size değerse,
anında ölürsünüz.
Göle doğru kaçın.
Su onu yavaşlatıyor.
Leydi Eboshi ve adamları
diğer taraftan geliyorlar.
Hepimizi öldürmeden kafasını geri
vermeye çalışacağım! Çabuk olun.
- Artık çok geç.
- Hepimiz öleceğiz!
- Asla çıkamayacağız.
- Yeter bu kadar.
Herkes göle doğru gitsin ve
kimse paniklemesin.
- Hadi hadi, çabuk olun.
- Hasta ve yaralıları taşıyabiliriz.
O taraftan değil.
Durun!
İşte gidiyor.
Mahvolduk. Demirci ocağını kaybedersek
Demir Şehri'ni de kaybederiz.
Ama hala hayattayız Kohroku.
Bir yolunu buluruz. Artık gidelim.
İşte oradalar!
Git!
Sakın kıpırdamayın.
İkiniz hala hayatta mısınız?
Ne kadar güzel.
Yaratığa kafasını geri vereceğim.
Kutuyu yere koy ve geri çekil.
Kafasın geri vermek mi?
Yapma evlat, aptallık etme.
Güneş çıkmasına çok az
kalmışken asla olmaz.
O, lanet olası, beyinsiz ve
can alıcı bir ölüm tanrısı.
Ama güneş çıkınca kötü
bir rüya gibi yok olacaktır.
Efendim geliyor.
Buradan kaçmak zorundayız!
Bak herkes bir şeyler ister.
İşte dünya bundan ibarettir.
- Ama ben istediğimi alacağım.
- Seni öldürmem için beni zorlama.
Vay canına, çok kolay
olacakmış gibi söyledin.
Biraz dinlenirsen
iyi olur.
Siz gidin!
- Ashitaka!
- Tamam yakaladım.
Her şey kontrol altında!
Durum hiç iyi değil.
Efendim etrafımız çevrildi.
- Hadi güneş çıksın artık.
- Aç kutuyu.
Görmüyor musun artık çok geç!
Onunla konuşarak nefesini
boşa harcıyorsun.
Ona kafasını insan
eli geri vermeli.
Seni uyarmadığımı
söyleyemezsin.
Ormanın Ruhu!
Sana kafanı
geri veriyoruz.
Kafanı al ve
huzura kavuş.
Sanırım bu dikkatini çekti.
- Sanırım her şey bitti.
- İşte erkeklerimiz orada!
- Merhaba.
- Erkeler geri döndü!
- Yaşasın.buna inanamıyorum.
- Evimize döneceğimizi sanmıyordum.
- Leydim. Buradasınız!
- Dikkatli ol. Leydim yaralı.
Bakın. Demir Şehri'nin
üzerine düşüyor.
Herkes sıkı tutunsun.
Kendinizi bırakmayın.
Ormanın Ruhu'nun çiçekler
açtığını bilmiyordum.
San. Bak.
Bütün ağaçlar geri dönse bile,
burası artık onun ormanı değil.
Ormanın Ruhu öldü.
O asla ölemez San.
O hayatın ta kendisi.
O şu an burada ve bize bir şey
anlatmaya çalışıyor.
İkimizin yaşamamız gerektiğini
söylemeye çalışıyor.
Ashitaka, benim için çok önemlisin ama
insanları yaptıkları için asla affedemem.
Anlıyorum. Sen ormanda yaşarsın. Ben de
şehrin inşaasında onlara yardım ederim.
Hep yakınlarda olacağım.
Yakul ve ben elimizden geldikçe
ziyaretine geleceğiz. Tamam mı?
Çok garip. Kurtlar ve Kurt Kız
hepimizin kurtulmasına yardım etti.
Ashitaka. Biri onu bulabilir mi?
Ona teşekkür etmek istiyorum.
Her şeye sıfırdan başlayacağız.
Ve bu sefer daha iyi bir şehir inşa edeceğiz.
Ben vazgeçiyorum.
Aptallarla asla yarışamazsın.