Tanrım.
Bay Morrison, mahkemeye itaatsizlikten dolayı buradasınız.
İmar komisyonu size yapı yönetmeliğine..
uymanız için defalarca şans verdi.
Tam 26 tane yapı ihlaliniz var.
Ve heyet evinizin yıkılmasını talep ediyor.
Ayrıca mahkeme henüz problemleri karara bağlamadan..
bölgenize inşa yapılmasını yasaklamasına rağmen
kararı ihlal etmeniz..
benim de dikkatimi çekti.
Bu suçlamaların büyüklüğünün ve..
hapise girebileceğiniz farkında mısınız?
Evet.
Beyzbol sever misiniz sayın hâkim?
Anlamadım?
2 yıl önce.
11 yaşındayken..
babam beni maç izlemeye Boston'a götürmüştü.
Boston Red Sox ve Yankees..
aynı günde iki maç oynadı.
Babam cebinden bir beyzbol topu
çıkardı ve dedi ki:
"Yedek kulübesine git ve Babe Ruth'a
bu topu imzalat."
"Sana çalılıkların orada ölmekten korktuğum
anı anlatacağım."
Neyse, aşağı doğru indim.
Babe Ruth bana "Tabiki evlat, topunu
imzalayacağım." dedi.
Yedek kulübesinin diğer tarafında..
Lou Gehrig beyzbol sopalarına bakıyordu, Ruth
onlardan birini de benim için imzaladı.
Bayım, o top bugün bile çok ünlü.
Lelandlar o topu New York'taki müzayede
salonlarında satmak istedi.
St. John gazetesinde ben ve
topumla ilgili yazı yazıldı.
O yazıyı hâlâ saklıyorum.
Babe Ruth kim, dede?
Gelmiş geçmiş en iyi sporcu.
Kaç yaşındasın ki sen zaten?
Dokuz.
Dokuz yaşındasın ve henüz kimse sana Babe
Ruth'tan bahsetmedi, öyle mi?
Hayır. Sen kaç yaşındasın?
Seksen yedi.
Sen Drake'i tanıyor musun?
Kim?
Öyleyse eşitiz.
Haylaz bana babasını hatırlatıyor.
Bana tanıdığım başka birini hatırlatıyor.
Pek cenaze gününe benzemiyor, değil mi?
Hayır.
Öyleyse, pek çok gün benzemiyor.
Ölümü çok düşünüyor musun?
Muhtemelen düşünmem gerektiği kadar değil.
Gençken, yaşlı insanlara baktığımda..
"Eğer yeterince uzun yaşarsan, sanırım..
..ölümün çaresini buluyorsun." diye düşünürdüm.
Yaşlandım ama 10 yaşında olduğum zamandan..
daha fazla o sırrı çözmüş değilim.
Bu senin için bir sorun mu?
Yakında öğreneceğiz.
Kendin için konuş.
Ben ölmemeyi planlıyorum.
Lütfen hep birlikte saygı duruşunda bulunalım.
TSX borsası 14,660'ya ulaşarak geçen..
senenin rekoru olan 14,625'i kırdı.
Bu bize..
Günaydın, hanımlar.
Bunları buraya yıllar önce yerleştirmeliydik.
Büyük kızın bizim süprüntü
gibi gözüktüğümüzü düşünüyor.
Bunun adı çevre yerleştirme sanatı.
İnekleri görüyor musun?
Evet hayatım, görüyorum.
Kimin inekleri olduklarını
merak ediyorum.
Bizim. Biliyorsun.
Hadi, hadi.
-Hey, baba.
-Ruthie.
Check-up nasıl geçti?
İkimiz için de temiz sağlık raporu.
Gerçekten mi?
Doktor annemin hafızasıyla ilgili
bir şey demedi mi?
Sormayı unuttum.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Hayır, gerçekten unuttum.
Belki de kendi hafızamı sorgulatmalıyım.
-Annem nerede?
-Dışarıda, kamyonda.
Gelmek istemedi mi?
Hayır, olduğu yerden memnundu.
Belki de marketten kendi sütümüzü
satın almalıyız.
Ruth nasıl?
-Hey, baba.
-John.
Sussex'ten bir şey istiyor musun?
Biraz çit malzemesi alacağım.
Şu an değil.
İnekler hakkında olanı duydum.
Herkes duydu.
İneklerle işim bitti.
Gerçekten mi?
Tabi sen onları istemezsen.
Kasaptaki adam öyle oldukça..
bu pek uğraşabileceğim bir hobi değil.
Öyle olsun.
Gerçekten mi?
Şimdi mi?
O lastiklerle kaç mil
yol gittin, Craig?
Yenilerini alırken ucuza gidersen
böyle olur, biliyorsun.
Duyduğuma göre çocukların
kendilerine yeni bir traktör almış.
Anahtarı ihtiyara vermelerine şaşırdım.
İneklerin kaçması çok normal.
Ben olsam o çitleri yıllar önce
yeniden dikerdim.
Çilek hasatın nasıl gidiyor, Chester?
Kahretsin, küresel ısınma.
Daha önce bu kadar yağmurlu
bir ilkbahar görmemiştim.
Ne komik, bende idare edebileceğimden
daha fazla çilek var.
Eğer toplama işi arayan biri olursa..
bana yolla.
Seni kendini beğenmiş piç.
Ya 10 dakika daha geç gelseydim?
Aman tanrım, Craig. Mutfağa ne yaptın?
Ben bir şey yapmadım.
Ocakta fırın eldiveni unutmuşsun.
Oh, saçmalama.
-Ben yapmadım
-Sen yaptın!
Pekâlâ..
bunu konuşmuştuk.
"Biz" derken?
İlk hatan 7 tane çocuk yapmaktı, yani..
Annenin iyi ve kötü günleri
var, hepsi bu.
O iyi.
Dumanı fark ettin mi?
Bugün biraz çalı yakmıştım.
Eve doğru biraz esmiştir.
Seni görmek istiyorum.
-Bayağı oldu.
-Değil mi?
Çıkar kıyafetlerini, ihtiyar.
Üzgünüm.
Ne için?
Hiçbir şey.
Sadece üzgünüm.
Hiç yaşlanmıyor, değil mi?
Evet.
Her zaman aynı ihtirasa sahibiz.
Evlendiğimiz zaman St. John'daki..
oteli hatırlıyor musun?
Otelden ziyade St. John'a
gittiğini mi hatırlıyorsun?
Tanrım, hep dikkatli ve kuralcı oldun.
Öyleydim..
Senle tanışana kadar.
Kim tahmin ederdi ki?
-Çilekler bu sene birinci sınıf, patron.
-Evet, Gus.
Çilekler gevşeyince öğlen bir
yükleme daha yapacağız.
Tamamdır.
Bay Morrison, bu yıl sizi tekrar
görmeyi beklemiyordum.
Nedenmiş o?
Mektubumu aldın mı?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
Şubatta yeni düzenlemeleri bildirmek
için göndermiştik.
Sadece ürünlerini soğutmalı kamyonla getiren
çiftçilerin ürünlerini satın alıyoruz.
Bunları hasat edeli 2 saat bile olmadı.
Üstelik hava sıcak da değil.
Bu genel merkezin kararı.
-Esneklik payı var mı?
-Korkarım yok.
Pekâlâ, şansıma küsmeliyim.
Küçücük arazim için soğutmalı
kamyon almam saçma olur.
Evet, farkındayım.
Üzgünüm, keşke yapabileceğim
bir şey olsaydı.
Evet, keşke benim de.
Bugünlerde her şey için bir
düzenleme çıkıyor.
Neden yemek tarifinin aynısını
yapmadığını hiç anlamıyorum.
-Daha fazla zamanımız olurdu.
-O iş öyle olmuyor.
Batıl inanç.
-Craig?
-Efendim?
Sırf çilek tarlan var diye..
10 bin kavanoz çilek reçeli yapmayacağım.
Çilekleri başkasına hediye et.
Kahretsin.
İşte, başlıyoruz.
Bu bana süt dağıttığım
günleri hatırlattı.
Seni tanımadan önce, bir atım
ve yük arabam vardı.
İşi ihtiyar Lefebvre'dan devralmıştım.
Biliyorum.
Dün gece tuvaletteki su donmuş.
Bu gece de donacağına bahse varım.
Bu kış 3 şerit odunu kullandık bile.
Evi zar zor ısıtıyoruz.
Aslına bakarsan, burası yakında..
işimizi görmemeye başlayacak.
Manzaramız da o kadar iyi değil.
Ruth gibi konuşuyorsun.
Hayır, şehre taşınmayacağım.
Huzurevine götürmek için
beni vurman lazım.
Oradaki tek manzara..
..ayaklarını sürüyerek giden insanlar.
Bunu kastetmedim.
Yolun karşısındaki arazimize, daha küçük..
..daha kullanışlı..
..bir ev inşa etmeyi düşünüyorum.
Tek katlı.
Paramız yok.
Burası beş para etmez.
Ve evi ipotek ettirmeyeceğiz.
İnşaatı kendim yaparsam paramız yeter.
Çilekler ve kaçan ineklerden dolayı..
..çok fazla boş zamanım olacak gibi.
Bana bir söz ver.
Evet.
Mutlaka taşınmamız gerekene
kadar taşınmayacağız.
Öyle olsun.
Baba!
Aklında yeni bir proje var gibi gözüküyor.
Tüm erkek ve kız kardeşlerin için mi konuşuyorsun..
..kendin için mi?
İkisi de.
Pekâlâ, güzel.
İnşaat için başkasını bulamayacağından dolayı..
..berbat hissediyoruz.
Olmaz. Paramız yok.
Baba, 8 kilometre karelik arazin var.
-Birazını sat.
-Biliyorsun, burada yaşayacaksan..
.."geniş toprak dayanağı"na ihtiyacın var.
"Geniş toprak dayanağı", tabi.
Ayrıca, hiçbir şey beni
işimden alıkoyamaz.
80li yaşlarında olman dışında.
Oğlum, bana sorarsan..
..yaş sadece soyut bir kavram,
kısıtlama değil.
Gerçek şu ki..
Bu işi yapmayı dört gözle bekliyorum.
Uzun süredir böyle büyük bir
projem olmamıştı.
Öyle olsun.
Bizim yardım edebileceğimiz
bir şey var mı?
Tabi. Zamanın varsa iş makinesinde..
..biraz yardıma ihtiyacım var.
-Olur.
Dikkatli olacağına dair söz verir misin?
Ne?
Biliyorsun, eğer elini döner testereyle..
..kesersen, kardeşlerim, eşim..
..bunu boşvermeme izin vermeyecekler.
Vay be!
Her sabah kendi gölgene takılıp
düşeceğinden korkarak uyanmak zor olmalı.
Oturma odası şurada olacak.
Çok büyük olsun istemiyorum.
Eğer ev şu yöne bakarsa..
..bu bize en iyi manzarayı verir.
Açık bir günde ülkenin yarısını
göreceğine bahse varım.
Irene?
Ne düşünüyorsun?
Ne yapıyoruz biz, Craig?
Irene, bunu daha önce konuşmuştuk.
Hazır olana kadar taşınmayacağız.
Söz sözdür, tamam mı?
Tamam.
Teşekkürler.
Demek doğru.
İlk duyduğumda inanmamıştım.
Senin yeni bir eve para harcaman için..
burdan seni tabutla götürmeleri
gerek diye düşünmüştüm.
İnşaat için kimi getireceksin?
Chester, neden cevabını bildiğin
sorular soruyorsun?
-İnşaat için iznin var mı?
-İzin mi?
Neden izne ihtiyacım olsun?
Burası benim arazim.
2 yıl önce "kraliyet komisyonu"
düzenlediğinden beri..
..buraya pislemek için bile resmi
damgaya ihtiyacın var.
İnan bana. Kesinlikle izne ihtiyacın var.
Tamam.
Vergilerini ödediğim arazime ev
inşa etmek için..
400 dolar ödemek zorunda
olmam bana komik geldi.
Evet, bunu sık sık duyuyoruz.
Bu bir idari ücret.
Siz evi inşa ederken..
..gelip kanunlara uygun olup
olmadığını kontrol ediyoruz.
Pekâlâ, birilerinin mesleğe ihtiyacı
olduğunu biliyorum..
..ama bu tamamen gereksiz.
Farkında mısınız bilmiyorum ama,
St. Martins'de 200 yıllık..
..bir sürü ev var.
Hâlâ ayaktalar.
-Kanunlarınız neredeydi o zaman?
-Evet, bayım.
-Bence konuyu anlamadınız, ama peki.
-Evet, anlamadım.
Ama bu iş böyle yürüyorsa, sanırım..
..400 doları teslim etmeliyim.
-İşte.
-Teşekkürler.
Ayrıca planınızı da görmeliyim.
Ne planı?
Yapacağınız evin.
Bir planım yok.
Planınız olmadan nasıl
ev inşa edeceksiniz?
Tüm hayatım boyunca yaptığım şekilde.
Ne istediğimi biliyorum.
Peki, nasıl biliyorsunuz?
Çünkü kafamın içinde.
Bu bizim sorunumuzu çözmüyor.
Damgalı ayrıntılı bir
plan lâzım.
Ama..Ben bir mimar değilim.
Plan taslağı nasıl çizilir bilmiyorum.
Bu sadece bana daha fazla
paraya mâl olacak.
Bayım, plana ihtiyacımız var.
Peki..Tamam, ne yapabilirim bakacağım.
Minnettar oluruz.
İyi günler dilerim.
Size de.
-Jeffrey?
-Efendim?
-Burada büyük bir pencere olacak.
-Tamam.
Ve, şu duvarın karşısında
bir tane daha olacak.
Ve, arka duvarda bir veya iki tane
daha küçük pencere olacak.
Tamam.
Pencerelerin boyutlarını tesadüfen
yapmayacaksın değil mi dede?
-Büyük olanı değil. Hayır.
-Hayır mı?
Duvar bölmesi yapıp yapmayacağıma
emin değilim.
Sanırım nasıl olacağını değerlendirmeliyim.
-Yani, eğer gerçekten lâzımsa.
-Evet, gerçekten lâzım.
Kapılar hakkında bir fikrin var mı?
Evet. Kapılardan da alacağız.
Dikkate alınmaya değer.
Bu biraz gülünç, dede.
İki tanesi çoktan yapıldı bile.
Sabah sana ölçülerini vereceğim.
Benim bir mimar değil, mühendis
olduğumun farkındasın değil mi?
Hadi ama, Jeffrey.
Ne kadar zor olabilir?
Peki.
-Jeffrey?
-Evet?
Yardımına müteşekkirim. Ne kadar
meşgul olduğunun farkındayım.
Dede, evim için bana arazi vermiştin.
Karşılaştırıldığında bu yaptığım hiçbir şey.
"Tüm sahayı geçti.."
Tanrım, berbat oynuyorlar.
Evet, yeni bir menajere
ihtiyaçları var.
Sorun menajerde değil, topa vurmada.
Olsun, her zaman sonraki
sene vardır.
Mayısa yeni girdik. Sezon
daha yeni başladı.
Niye öyle dedin?
-Nereye?
-Yatağa.
-Yarın temel atmaya başlayacağız.
-Ne temeli?
Ev için, Irene.
Kahretsin.
Bunu yapmak istediğine kesinlikle
emin misin, ihtiyar?
Evet.
Söylesene, ciğer soğukluğun nasıl?
Umarım iş makinesinde bana
ihtiyacın yoktur?
Yürüyen zatürreyim, baba.
Benim geldiğim yerde, eğer yürüyebiliyorsan
zatürre değilsin demektir.
Eğer geri kalanımız evrensel
sağlık yerine..
..karakter gücüne itibar etseydi,
dünya daha iyi bir yer olurdu.
Kazıyı nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Bence doğudan başlayıp öyle ilerlemeliyiz.
Güzel, bu bir plana benziyor.
Tamam öyleyse.
İşte başlıyoruz.
Günaydın, dede.
Günaydın, Gavin.
Senin okulda olman gerekmiyor mu?
Yaz tatili.
Oh, doğru.
Peki, bugün için ne planların var?
Planım yok.
Sayılarla aranın iyi olduğunu duydum.
Sanırım.
Mezura için iyi bir adama..
..ihtiyacım olabilirdi.
-Değişir.
Neye göre?
Bu ücretli bir iş mi?
-Bu da değişir.
-Neye göre?
Ne kadar iyi olduğuna göre.
-Doğru uzunluk olduğuna emin misin?
-Eminim.
Güzel. İşte aradığım şey.
Ne olursa olsun ölçüsüne güvenen
ve vazgeçmeyen bir adam.
Her şey yolunda mı?
Ufak bir ağrım var, o kadar.
-Baba, iyi misin?
-Evet, iyiyim.
Daha da sağlamlaştırmalıyım.
Neden Daryl'ı aramama izin vermiyorsun?
-Gelip sana yardım edebilir.
-Hayır.
İdare edebilirim. Kocan tarlada
yeterince meşgul.
Burada olmasına gerek yok.
-Tarlanın bir yere gittiği yok.
-Evin de.
Hep beraber çalışırsak 2 ya da 3
haftada evi bitirebiliriz.
Ne?
Kendimi eğlendiriyorum.
Başladığımda yapabileceğimden emin değildim.
Ama evin 2 ya da 3 haftada
bitmesine ihtiyacım yok.
Ve daha da önemlisi, annenin de
ihtiyacı yok.
Oh, lanet olsun!
Hiç kötü kartların olmaz mı?
İyi oyundu, Irene.
Hadi ama, yine çok şanslıydı.
17 bine satılık olan yeri gördün mü?
İlk önce otel sandım..
..ama aile için olduğunu duydum.
Kaç tane çocukları var?
Orası bir yetimhane olsaydı bile..
..o kadar odayla ne yapacaklarını bilemezlerdi.
Bir el daha?
-Evet.
-Son el.
-Evet, evet.
Sanırım sosyal ziyarette bulunduğunuzu
düşünmek yanlış olur.
St. Martins'de pek sosyalleşme
eğiliminde değilim.
Bu beni neden şaşırtmadı acaba?
Dün astığım "Çalışmayı durdur" emrini
gördüğünüzü sanıyorum.
Tabiki.
Senin yazdığını anlamıştım.
Emri anladınız mı?
Evet, çok açık sözlü bir emirdi.
Öyleyse neden bir tasdikli planınız olmadan
hâlâ inşaata devam ediyorsunuz?
İşte mesele bu.
Planlar henüz hazır değil.
Ve, hava da mükemmele yakın.
Torunum Jeffrey..
..rafineride gömüldü gibi bir şey.
Damıtma tesislerinden biri battı.
Yoksa planlar şu an hazırdı.
İlk olarak inşaata başlayacağınızı sanmıyordum.
Açıkça söylediğimi düşünüyordum.
Planlara ihtiyacın olduğunu söyledin.
Planlar eline geçmeden inşaata..
..başlamamamla ilgili bir şey söylemedin.
Eğer dediğiniz gibi olsaydı
ne anlamı kalırdı ki?
İşte şimdi oldu.
Ben de böyle düşünüyordum.
Bay Morrison, ne düşünürseniz düşünün,
neye inanırsanız inanın..
..inşa izni zorunlu.
Anlaşalım, oradaki "Çalışmayı durdur" emri..
..yasal açıdan bağlayıcı bir belge.
-Tabi, tabi.
Dikkate almazsanız siz bilirsiniz.
"Bu ihbar, yerinden kaldırılmayacak."
Ee?
Duymak istediğini söylememi mi yoksa..
..ne yapmanı düşündüğümü söylememi mi istiyorsun?
Ne zaman bürokrasi ülkesi olduk biz?
Bak, beladan kurtar kendini.
Buna değmez.
Jeffrey planları hazırlayana
kadar inşaatı bırak.
-Sorunlar ortadan kalksın.
-Lanet olası şeyi onaylamak için..
..benden 300 dolar daha
isteyecekler,biliyorsun.
İflas etmezsin.
Cüzdanını aç..
21. yüzyıla hoşgeldin.
Peki, tamam.
Bana dünyanın böyle işlediğini
söylüyorsan, peki yapacağım.
Ama yine de başkalarının hatalarının parasını
ödüyormuşum gibi hissediyorum.
Bunu yerine koysan iyi olur.
Craig.
Irene? Ne oldu?
Neredeydin?
Aradım, ama açmadın.
Nereye gittiğini bilmiyordum.
Sakin ol, sakin ol.
Mağazada olduğumu söylemiştim.
-Nasıl unuttum?
-Üzgünüm.
İşim çok sürmemişti.
Bunu bir daha yapma.
Tamam. Tamam.
Dikkat etsen iyi olur.
70li yaşları geçkin bir adamın..
..merdivene çıkmaması gerektiğini düşünüyorum.
Bu yaptığın çok büyük risk.
Chester, başka işin yok mu senin?
Görünüşe göre misafirin var.
Tanrım, yine ne var?
Karışma sen.
Bay Daigle.
Meseleyi hallettik sanıyordum.
Anlaşmıştık..
..ta ki ben bina iskeletini
kontrol edene kadar.
Kullandığım odunun onaylı
olmadığını mı söylüyor?
Raporumda yazdığı gibi, birkaç
kanun ihlaliniz var.
İhlallerin çoğu düzeltilebilir, ama kullandığınız
odunlar onaylı olmadan..
..nasıl halledebileceğinizden emin değilim.
Kirişleriniz ve kiriş destekleriniz de
mühendis onaylı değil.
Çok meşgul biri olduğunuzun
farkındayım, Bay Daigle.
Bir saniye benimle gelir misiniz?
İşiniz gereğince..
..keresteler hakkında tecrübeniz var mı?
Veya en azından bunlarla ilgili
bir çalışmanız?
-Evet, tabiki.
-Peki öyleyse..
..sizin bilginizde bir adama işinizi
öğrettiğim için kusura bakmayın..
..ama sanırım bir
anlaşmazlık yaşıyoruz.
Bu evde kullanılan tüm odunlar
en az 2 yıldır..
..kuru olan, balta girmemiş
ormanların çam ağaçları.
Ayrıca belirtmek isterim ki,
eğrilmiş veya bükülmüş..
..bir tane bile çivi göremezsiniz.
Buyurun, kendiniz bakın.
Size inanıyorum, ben kendim bak..
Peki, peki, öyleyse tartışmamıza
gerek yok, değil mi?
Döşeme kirişleri ve çatı
makaslarını da..
..babamın bana öğrettiği
gibi inşa ettim.
Babam geçimini nasıl sağlardı
biliyor musun?
-Hayır, bilmiyorum.
-Tersane işçisiydi.
St. Martins, o zamanlar doğu
kıyısının en büyük..
..gemi yapım merkeziydi.
500'den fazla yelkenli geminin
yapıldığı bir yer.
Yani, orada çalışan çoğu kişi gibi..
..babam da marangozlukla
ilgili bir şeyler biliyordu.
Eminim biliyordur. Ama konu
bu değil, bayım.
Öyleyse, konu tam olarak ne, bayım?
Güvenlik standartları gereği, odununuzun
onaylı olması gerekiyor.
Ve üzgünüm, siz bir ayrıcalık
oluşturmuyorsunuz.
Söylediklerimin bir kelimesini
bile dinlemedin mi?
Etrafına bak!
Evi değerlendirmek istiyorsan
istediğin kadar değerlendir..
..ama sonra bana geçerli
bir ev yaptığımı söyle.
Onayınız için 400 dolar ödedim.
Planlar için o kadar
zahmete girdim..
..şimdi de bana malzememin standardın
altında olduğunu mu söylüyorsun?
Dünyadaki en tecrübeli insan
olmayabilirim, Bay Daigle..
..ama bildiğim bir şey var.
O da kullandığım keresteler.
Bakın, sizinle tartışmaya ne zamanım
ne de sabrım var..
..çünkü esneklik payımız yok.
Ya ihlallerinizi düzeltin, ya da
kanunları uygulayıp..
..evinizi yıktıracağım.
Bu bir tehdit mi?
Hayır, kanun.
Ağzını bile açma.
Irene.
Irene..
Craig..
Hareket etme.
Merdivenlerden düştüm.
Evet, düştün.
Nasıl hissediyorsun?
Fena değil.
Bir şey kırdım mı?
Hayır.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Anlatacak mısın?
Şansımızın sona erdiğinden
endişe ediyorum.
Hayır, ben öyle düşünmüyorum.
Gerçekten mi?
Sen nasıl düşünüyorsun?
İşin doğrusu, kalçamı kırabilirdim.
Bu da bir şey sayılır
değil mi?
Ne yapıyorsun?
Olur da unutursan diye
kapı koyuyorum.
Unutmam.
Tabiki unutmazsın.
Ama..Ne olur ne olmaz.
Şimdilik üst kata çıkmanın iyi bir
fikir olacağını sanmıyorum.
Ve banyo için şimdilik
dışarıdakini kullanacaksın.
Banyo nerede?
Kapının yanında.
Seni seviyorum.
Yakışıklım..
Nereye gidiyorsun?
Şehre, market alışverişi için.
Bu gece akşam yemeğini
ben yapacağım.
Kafamı mı vurdum yoksa aklımı mı kaçırdım?
Sen yemek mi yapacaksın?
Okuman varsa yemek yapabilirsin.
Babamın sözüydü.
Açıkçası, babanın teorisini gerçekleştirmen
bayağı uzun sürdü.
Selam baba.
-Selam, Ruthie.
-Annem nerede?
Şekerliyor.
Dışarıdaki Linda'nın düğünündeki
portatif tuvalet mi?
Evet.
Dışarıya yakışmış.
Ne güzel apaçık ortada.
Yaşlı olmanın avantajlarından
birisi bu.
Görünüşünü bozmamayı pek takmıyorsun.
Baba, ne olduğunu biliyorum.
Arkadaşım Jeannie hastanede hemşire.
Beni aramalıydın.
Biliyorsun, hiç Jeannie
gibi biri olmadım.
Hatırladığım kadarıyla, hep başkalarının
işine burnunu sokardı.
Bize anlatacak mıydın?
Hayır.
Neden?
Bak şimdi, Ruthie bunu
kişisel algılama.
Ama sen, erkek kardeşlerin ve kız kardeşlerinin
ne yapmanız gerektiği konusunda..
..benle farklı düşüneceğinizi
hayal edebiliyorum.
Annemin durumunun kötü olduğu
bir süredir belliydi.
Farkında değil miyim sanıyorsun?
-İşte bu yüzden yeni ev yapıyorum.
-Ev bu durumu düzeltmeyecek.
Hayır, ama her şeyi daha kontrol
edilebilir yapacak.
Annem için iyi olacağını düşündüğüm
bazı programlar araştırıyorum.
Olmaz!
Annen bunu istemez.
Ne diyeceğimi bile dinlemedin ki!
Ayrıca, annemin ne istediğini
bildiğinden bile emin değilim.
Evet, biliyor.
Tamam öyleyse, yukarı çıkıp
annemi göreceğim.
Yatağı oturma odasına taşıdım.
Tünaydın, Craig.
Merhaba, Margaret.
Bugün seni buralarda görmeyi beklemiyordum.
Sana biraz yemek getirdim.
Hayırdır, kim öldü?
Irene'e olanı duydum.
-Evet.
-Bir şey söyleyeceğim.
İyice dinlemeni istiyorum.
İster beğen ister beğenme, haftada bir
porselen kapla yemek getireceğim.
Kabımı geri istiyorum.
Anladın mı?
Anlaştık, Margaret.
Gerçekten.
Aslına bakarsan, dün gece
yemeğe yahni pişirdim.
Julia McWilliams mezarında
ters dönmüş olmalı.
Kabı getireceksin!
İhtiyacımız yok.
Tabi. Tıpkı 1973 kışında tarlanın ortasında
sızlanıp dururken gelip..
..yakıt tankını doldurduğun gibi.
Eminim, sen olmasaydın
tarlada kaybolurduk..
..ve kendimizi St. John'da bulurduk.
Evet, o yüzden Chester bana
o zamandan beri kızgın.
Bu Chester'ın problemi.
Bak, eğer ben o durumda olsaydım..
Irene de benim yaptığımı
yapardı, biliyorsun.
Ayrıca senden hiç haz etmedim.
Sıcak kömürlere eşin için katlanıyorum.
Öyle olsun.
Craig? Yukarıda mısın?
Dışarıdayken ona göz kulak
olmamı kolaylaştırıyor.
Hepimiz yapmamız gerekeni yapıyoruz.
Gidip onu göreyim, tamam mı?
Ya babam durumu kontrol
altına aldıysa?
-Sen ihtimallerle mi hareket ediyorsun?
-Ruth, Ruth, Ruth, ben düşman değilim.
Cidden, oturma odasında uyuyorlar..
..ve kapının oraya sıçıyorlar.
Bir yanım onlara bile sormadan gidip
bir hemşire işe almak istiyor.
Tabi, ne kadar sürer sanıyorsun?
Öyleyse babamla konuş.
Gidip onunla konuşup artık..
..böyle yürümeyeceğini söyler misin?
-Söyledim. Dinlemiyor.
Neden duruma el atamıyoruz?
O bizim annemiz.
O, onun eşi.
Peki ya biz ne düşünüyorsak düşünelim,
babam doğru kararları veriyorsa?
-Vermiyor.
-Bilemezsin!
Senin veya benim daha iyi bir fikrimiz
olduğundan emin olamazsın.
Biliyorsun, bu olayın başka bir
yönü daha var.
Tabi. Neymiş o?
Babam bizden gece onu
eve kapatmamızı isteseydi..
..Brock Reid'i arayıp cenaze arabasını
hazırlamasını söylerdik.
Peki ya o zamana kadar?
Umalım ki babam kendilerini
yaptığı yemekten zehirlemesin.
Uyanık mısın?
Evet.
Neden yatağımız oturma odasında?
Çünkü geçen hafta
merdivenlerden düştün.
Yaralandım mı?
Hayır. Ciddi bir şey olmadı.
Komik, hiç hatırlamıyorum.
Pekâlâ, kafanı vurdun.
Muhtemelen bununla ilgili
bir şeyler yapmamız lâzım.
Hatırlamam gerekiyordu, değil mi?
Ben endişelenmiyorum.
Ama ben endişeleniyorum.
Birçok şeyi hatırlamıyorsun zaten,
ne olmuş yani?
Hâlâ buradayız.
Birbirimize sahibiz.
Ve kalan şeyler de bonusu.
Umarım.
Beni ne korkutuyor biliyor musun?
Hayır, ne?
Ya her şeyi unutursam?
Yine de benim Irene'im olacaksın.
Söz mü?
Sana karşı hiç sözümden dönmedim.
Ama neredeyse dönüyordun.
Bernice ile..Soyadı neydi?
Punchard.
Bernice Punchard.
Ama bir tanem, o çok
sıradışı bir kadındı.
Siz ikiniz ne kadar yakınlaştınız?
Biliyorsun, kıskanç olman hiç
iyi bir özelliğin değil.
Kıskançlığın bununla alakası yok.
Seni başka bir kadınla yakalasaydım
anında terk ederdim.
Bunu konuşmuştuk.
Artık uyuyabilir miyiz?
Hâlâ yaparım.
Neyi?
Beni aldatırsan terk ederim.
Tanrım.
Tamam, tamam.
Boşver artık.
Peki sonra tatlı Bernice'e
ne oldu? Soyadı neydi?
Punchard.
30 yıl önce öldü.
Berbat bir durum.
Kötü hissettim.
Hissetmelisin.
Acımasız kadın.
Ve, Bay Morrison komisyonun istediklerini..
..aynen yerine getirdi.
Tüm sorunların üzerine eğildi.
Odunları denetlemesi için
Bay Folkin'i işe aldı.
30 Haziran'da onaylandığı gibi..
..kullanılan keresteyle ilgili
bir sorun bulunmadı.
Kirişleri tekrar tasarlaması
için de yüksek mühendis..
Jeff LeBlanc'la anlaştı.
Ayrıca Bay Morrison komisyonun
tavsiyelerine uyarak..
..istenilen tüm destekleri yerleştirdi.
Bunlar da ilerlemelerin fotoğrafları.
Ek olarak, Bay Raymond Debley,
ki siz bu ismi tanıyorsunuz..
Bay Daigle. New Brunswick'in
en başarılı..
..ve en saygın müteahhilerinden biri olarak..
..10 Temmuz'da evi denetledi ve bunlar da..
..onun raporları.
Gördüğünüz gibi, Bay Morrison'ın inşaatı
hakkında çok parlak bir rapor verdi.
Hepsi bu mu, Bay Fulton?
Evet.
Pardon, şunun dışında..
Biliyorsunuz, Ulusal İnşaat Kanunu
bir kurallar dizisi değil..
..bir standartlar dizisi, hatırlamaya değer.
Ve inanıyoruz ki, Bay Morrison bazı
standartları yerine getirmedi..
..ama çoğunu halletti.
İnşaat Departmanı'na göre
Bay Morrison..
..eviyle ilgili duyulan bazı endişeleri..
..hâlâ tatmin etmiş değil.
Bu nedenle 26 yapı ihlâliniz de..
..çözümlenene kadar,
"Çalışmayı durdur" emri..
..geçerli olacak.
"Çalışmayı durdur" emrini ihlâl etmek..
..ciddi bir şeydir ve bizi
daha ileri yasal işlemlere..
..sürükleyecektir, bundan
emin olabilirsiniz Bay Morrison.
Anlıyor musunuz?
Tanrım, ne karışık işler.
Söylediklerinin düzmeceden ibaret olup
olmadığını hiç merak ettin mi?
Biz ne yaparsak yapalım cevap
hep aynı olacaksa?
Benim dediğime gelmek zorundalar.
Başka türlü olmaz.
Mağazada kapı ve çerçevelerle
ilgili bazı işlerim var.
Zannediyorum en azından birkaç hafta
daha inşaata devam edebilirim.
Tabi.
Umarım o zamana kadar rüzgar
bizim arkamızdan eser.
Enerji sektörüne gelirsek,
ham petrol, 6 hafta..
..öncesine göre %13 düştü.
-Duydun mu?
Umarım petrol rafinerisini kapatmazlar.
Jeffrey çok fazla borç altına girdi.
Irene?
Irene?!
Hey, Dana. Irene'i hiç
gördün mü bugün?
Hayır, görmedim.
Seni 50 yıldır sigara içerken
görmemiştim.
Görmemiş miydin?
Hayır.
Sigarayı nerden buldun?
Bilmiyorum.
Komik, değil mi?
Endişelendirdin beni.
Eve döndüm ve yoktun.
Saatlerdir seni arıyorum.
Üzgünüm.
Yürüyüşe çıktığımı söylememiş miydim?
Bundan sonra sahile
daha sık gelmeliyiz.
Muhteşem.
Evet, gelmeliyiz.
Craig, bak.
Biri yeni ev yapıyor.
Güzel yer seçmişler.
Körfeze karşı harika bir
manzaraları olacak.
Keşke bizim de olsaydı.
Irene.
Üzgünüm, canım.
Burada uyumana izin veremem.
-Burası çok soğuk.
-Bacaklarım ağrıyor.
Hadi, hadi.
Tuttum seni.
Hayır, hayır.
Burada kalacağım.
Irene, hadi.
O bacaklar bugün seni
şehre kadar taşımıştı.
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır!
Burada uyuyacağım.
Tanrım, ciddi misin?!
Olmaz, biliyorsun.
Şimdi hadi, hadi gidiyoruz.
Çek şu pis ellerini!
Irene, lütfen.
Lanet olsun! Acıttın!
Hadi, hadi!
-Bırak beni!
-Olmaz, hadi.
-Hadi.
-Bırak beni!
Hayır! Hayır!
Her gece yerde bir şey..
..unutmadığımdan emin oluyordum.
İlk defa unuttum.
Ve o da ayakkabısına
takılıp düştü.
Baba, daha kötüsü olabilirdi.
Ona kızgındım.
Kavga ettik.
Bahçede uyumak istedi,
ben de izin vermedim.
Eve doğru sürükledim.
-Onu içeri götürmeliydin.
-Hayır, götürmedim.
Tam olarak öyle olmadı.
Birini..sürüklememelisin.
Çiçekler.
Bir hayranından.
Daha önce bana hiç gül almamıştın.
Hem de hiç.
Sen de daha önce hiç
kalçanı kırmamıştın.
Kalçamı mı kırdım?
Nasıl oldu?
Çünkü senin kocan bir ahmak.
Ameliyat iyi geçti.
Peki ne zaman eve dönebilir?
Birkaç gün daha burada tutacağız..
Sonra 4-6 haftalığına rehabilitasyon
kısmına gönderilecek.
6 haftalığına mı?
Oğlunuz ve kızınız bana
durumunuzdan biraz bahsetti.
Bay Morrison, eşinizin biraz
terapi desteğine ihtiyacı olacak.
Ve biraz ev bakımına.
Şu an kendisinin bedensel ve
ruhsal sağlığı takviye ediliyor..
..ama ne zaman biteceğini öngöremem.
Peki.
İçin rahat etti mi baba?
Annenle 61 yıldır beraberiz.
Birkaç gece dışında hiç
ayrı yatmadık.
Ama..
..böyle olması gerekiyorsa..
..yapacak bir şey yok.
Seninle farklı kafalarda
olduğumuzun farkındayım.
Ama..
..bu durumun kişiselleşmesine
gerek yok.
Özür diliyorum.
Saygısızlık etmek istemedim.
Evinizle ilgili kanun ihlâlleriniz var.
Bana lütfen ne yapmam gerektiğini
söyler misin? Ben de yapayım.
Bay Morrison, bu ofisin
insanlara evlerini nasıl..
..inşa etmeleri gerektiğini anlatmak
gibi bir yükümlülüğü yok.
Ya nasıl yapacaklarını bilirler,
ya da bilen birini işe alırlar.
Raporumu gördünüz.
Ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Evet, biliyorum.
Rahat uyuyor musun?
Hayır. Sen?
Hayır. Pek sayılmaz.
Tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Evet, tabi.
İçkiliydin.
Hayır, içkili değildim.
Çakırkeyiftim.
Kız kardeşim Pierrette'in
üstüne kustun.
Benimle pek uyuşmayan
bir şey yedim.
Yediğin şey küçük viski şişesiydi.
Evet.
Kardeşinle ondan sonra
hiç anlaşamadık.
Pierrette kendisine karşı
yapılan saygısızlıkları..
..hatırlamakta fil hafızasına sahipti.
Onu suçlayamam.
Güzelim elbiseyi berbat ettin.
Dansın geri kalanını kaçırdı ve..
..kardeşimin o gece etkilemeyi
düşündüğü adamla..
..daha sonra kardeşimin en iyi
arkadaşı evlendi.
-O yüzden mi kardeşin evlenemedi?
-Evet, çünkü üzerine kustun.
Tanrım..Ben olsam ben de kendimden
nefret ederdim.
Hiç tanışmasaydık ne olurdu hiç düşündün mü?
Ya da kardeşinin yerine
senin üzerine kussaydım?
Muhtemelen başka birini bulurduk.
Öyle mi?
Hayır!
Ama kanun kanundur, değil mi?
Yani..
İşte geldi.
Tehlikeli sularda yüzüyorsun, arkadaşım.
Günaydın Owen, ve Marty.
Neden bahsediyorsun Chester?
Neden tekrar inşaata devam
ettiğini anlayamıyorum.
Başına bela arıyorsun, belli.
Peki, yasal danışmanlığın için
teşekkürler, Chester.
Saat başı mı görevlendirildin?
İnşaat Komisyonu seninkiyle aynı
sebepten dolayı geçen ay..
Upperton'da bir evi yıktı.
8 kilometre kare araziye sahip olmak
seni kanundan daha üstün yapmaz, Craig.
Lanet olsun Chester!
Konunun bununla alakası yok.
Neden hayatında bir kere bile..
..kendi işlerine kafa yormuyorsun?
Kimse var mı?
Bekle, hemen geliyorum.
G. Craig Morrison siz misiniz?
-Benim.
-Size yollandı.
Yemek odasının masasını yaptığım
zamanı hatırlıyor musun?
Yıllar boyunca masa için bıçkı tezgahı
ve uzun tahtalar kullanmıştık.
Düzgün bir masadan vazgeçmiştim artık.
Babam tahtaları döşememe
yardım etmişti.
Bitince üzerine 12 tane
örtü örtmüştüm.
Yine de Ruth üzerine mürekkep
dökünce işe yaramamıştı.
Ben üzülmemiştim hiç.
Hadi be! O zamanlar masanla
çok gurur duyuyordun.
Hayır. Sadece güzel bir marangozluk işiydi.
Öyle bir oyulmuş masayı satın almaya kalksan
ne kadar tutar haberin var mı?
İlk birkaç yıl..
..o masaya her çentik atıldığında..
..kendi üzerime alındım.
Masada tek gördüğüm o çentiklerdi.
Çatalın çizmesi, bıçağın kazıması..
..birinin el yazısının kağıt aracılığıyla
masanın üzerine geçmesi.
Sonuncusunu unutmuştum.
Yani, bir çocuk için ödevinin
altına birkaç kağıt daha..
..koymayı unutmamak ne kadar
zor olabilir?
Masayı meşe ağacından yapmadığıma
pişman olduğum çok zaman oldu.
Ama..Yıllar geçtikçe..
..ve çizikler eklenince..
..çizikler masaya özgü
şeyler haline geldi.
Masa işte böyle, birçok..
..anıyı üzerinde bulunduruyor.
-Günaydın, Craig.
-Gary.
-Meşgul görünüyorsun.
-Öyleyim.
Aramayı denedim, ama açmadın.
-Dün sana bir şey gönderdiler mi?
-Evet.
Her şeyin bir ilki vardır.
Salı günü mahkemeye
çıkacağının farkında mısın?
Kesinlikle farkındayım.
Craig, sana büyük ölçüde öfkeliler.
Davayı kazanma şansımız olması için
inşaatı durdurman gerek.
Irene kalçasını kırdı, Gary.
-Ne?
-Destekle yürümek zorunda.
Eski evimiz artık işimizi görmüyor.
Üzgünüm.
Niye inşaata tekrar başladığını
bana söylemedin?
Ben..
..inşaata devam etmemem konusunda..
..beni ikna etmenden çekindim.
Hayır, seni ikna edemezdim.
Bu aşamada belki ikna edebilirdin.
Ne olursa olsun..
Irene eve dönmeye hazır olduğunda
bu ev bitmiş olacak.
Aç değil misin?
Değilim.
Bugünlerde pek iştahım yok.
Gitmeliyim.
Ziyaret saati bitmeden
hastanede olmalıyım.
Yorgun görünüyorsun, baba.
Neden bu gece evde kalmıyorsun?
Olmaz. Beni bekliyor.
Ben bakarım.
Alo.
Bir saniye.
Alo?
Benim.
Ben Marty Klinkenberg.
Telegraph gazetesinden.
Gazetenize aboneyim zaten.
Hayır, konu bu değil.
Ben bir muhabirim, ve İnşaat
Komisyonu'yla aranızda bazı..
..problemler olduğunu duydum.
Az bile söyledin.
Söylesene, benimki gibi bir dava
nasıl kulağına geldi?
Çoğu insan için küçük patatesler gibi.
Güldürdünüz.
Komşularınızdan biri, Chester Jones
2 haftadır beni arıyordu.
Bana başka seçenek bırakmayana
kadar aramaya devam etti.
Onu başımdan savmak için
konuyla biraz ilgilendim.
Chester?
Chester Jones?
-Emin misiniz?
-Evet.
Birkaç soru için zamanınız var mı?
Evet.
Evet, tabi.
Baba?
İyi misin?
Nasıl hissediyorsun?
Her yerim ağrıyor.
Belki de bu yavaş yavaş
çöküşümün başlangıcıdır.
E yani, yaşın geldi.
Bir şey ister misin?
Sana bir şey anlatacağım.
Tamam.
Babe Ruth'ın beyzbol topu mutfak
dolabında, eski bir tenekenin içinde.
Evet, çoktan biliyordum.
Annem bize söylemişti.
Tanrım.
Annen hiç sır saklayamadı.
Geçen yıl biri aradı.
Adamın teki o top için
40.000 dolar teklif etti.
Düşünebiliyor musun?
Bir beyzbol topu için 40.000 dolar.
Bu kadar yıldır, hiç
satmaya yeltendin mi?
Tabi.
Bir iki kere aklım çelindi.
Peki niye satmadın?
O topun orada olduğunu bilirken
daha rahat uyuyorum.
Gerçekten parasal anlamda
zora düşersem diye.
Erteletmeye çalıştım ama..
Kıllarını bile kıpırdatmıyorlar.
Telegraph muhabirini gördün mü bugün?
Hayır, neden?
Baban manşette.
Selam.
Seni bekliyordum.
Öyle mi?
Neredeydin?
Bu sabah geldim.
Bu geceye kadar dönmeyi beklemiyordum.
Nereden geldin?
Evden.
Hangi ev?
Ne önemi var?
Günün nasıldı?
Güzeldi.
Alo?
Chester öldü.
Oh, Margaret..
Çok üzgünüm.
Dua mı ediyorsun?
Deniyorum.
Ne zamandan beri
dinine bağlı oldun?
Emin değilim..
..ama sanırım yatırım yapmalıyım.
Neye?
Bilmiyorum.
Sanırım, bir mucizeye.
Ben..Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Nasıl gidiyor?
Daha iyi zamanlarım olmuştu.
Evet, benim de.
Selam, baba.
Ruthie.
Dün gece yeni eve uğradım.
Annemle sen orayı seveceksiniz.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet, kesinlikle.
Güzel planlamışsın.
Teşekkür ederim.
Umarım öyledir.
Gary, bir şey sormak istiyorum.
Ne zamandır benim avukatımsın?
26 buçuk yıldır.
Geride kalan tüm yılları toplasak
benim için bir davada..
..bu seferki kadar uğraşmadığını
söylemek doğru olur mu?
Muhtemelen, evet.
Belki de daha fazla.
Öyleyse, niye sana hâlâ
para ödemedim?
Güzel soru.
Biliyorsun, asla bedavaya
çalışmamayı alışkanlık edindim.
Ama..Craig, bu durumu sürekli
yanlış yorumladım.
Sana sürekli yanlış tavsiye verdim.
Tüm bu karmaşıklık senin olduğu
kadar benim de suçum.
Hatalarımdan dolayı para almak
için orada oturmuyorum.
Gerçekten o hataları yapmasaydın, işlerin..
..şimdi farklı olabileceğini düşünüyor musun?
-Hayır.
-Ben de.
Bak, eğer bir sorun olmayacaksa..
..sen kanıtlarını söyledikten sonra, ben
birkaç kelime daha söyleyebilir miyim?
Bana inancını yitirdin mi?
Artık çok geç.
Hayır, sadece söylemek istediğim bazı
şeyler var, kazansak da kaybetsek de.
Bu ne?
Arazimin 2 hektarının tapusu.
Arazimin neredeyse en güzel yeri,
tabiki kendimi gözetmiyorum.
Benim adım yazıyor. Neden?
Neden yazmasın?
Beyzbol sever misiniz sayın hâkim?
Anlamadım?
Ben hayatım boyunca sevdim.
Belli bir dönemde oynayan bir
oyuncuyu başka bir dönemde..
..oynayan bir oyuncuyla kıyaslamayı
hep mantıklı bulmuşumdur.
Babe Ruth'ın bugün oynamaya
müsait olduğu..
..oynasa yine harika bir..
..oyuncu olacağı gibi.
Oyunun kurallarının yıllar geçse de
yine de muhafaza edildiği gibi.
Kuralların da bir dini var gibi.
Ve tıpkı beyzboldaki gibi..
..inşa yapmanın bir geleneği olduğuna, ve..
..kuralların bir dini olduğuna inandım.
Babam bana canlı bir ağacın içindeki
keresteyi nasıl göreceğimi öğretti.
Dosdoğru bir kenarı ve kare
şeklinde bir köşesi var.
Kendimi kanunun üstüne koymuyorum.
Ve hiç koymadım.
Ta ki şu ana kadar.
Bu saçmalık için çok yaşlıyım.
Evim sapasağlam.
Eşim haftaya hastaneden çıkacağı için..
..seçeneklerim sınırlı.
Yeni evimize taşınacağız.
Yani..
Görünen o ki..Ya hapse gideceğim..
..ya da eve.
İki şekilde de vicdanım
rahat uyuyabileceğim.
Şarkı:
Mumford and Sons-After the Storm
#Fırtınadan sonra#
#Yağmurun geldiği hızla koştum ve koştum#
#Ve yukarı baktım#
#Yukarı baktım#
#Dizlerimin üzerinde ve talihsizce, yukarı baktım#
#Gece hep gündüzü takip etti#
#Bozulmayı anlamak için hayatı bilmelisin#
#Ama ben bozulmayacağım#
#Ben bozulmayacağım#
#Ne zihnimde ne kalbimde#
#Ve seni elinden tuttum#
#Ve yükseldik#
#Ve kendi toprağımızı hatırladık#
#Uğruna yaşadığımız#
#Zaman gelecek, göreceksin#
#Artık gözyaşı olmadan#
#Ve aşk kalbini kırmayacak#
#Korkularını kov#
#Tepeyi aş#
#Ardından ne gördüğüne bak#
#Güzel kalbinle#
#Ve saçlarında çiçeklerle#
#Yalnız ölmeyeceğim#
#Orayı terk etmeyeceğim#
#Sanırım sadece eve gideceğim#
#Neresi olduğunu tanrı bilir#
#Çünkü ölüm çok büyük#
#Ve adam çok küçük#
#Sonrasında ne olduğundan korkuyorum#
#Ve öncesinde#
#Zaman gelecek, göreceksin#
#Artık gözyaşı olmadan#
#Ve aşk kalbini kırmayacak#
#Korkularını kov#
#Tepeyi aş#
#Ardından ne gördüğüne bak#
#Güzel kalbinle#
#Ve saçlarında çiçeklerle#
MORRISON HAPSE GİRMEYECEK
Biliyorsun, resmi izinle hiç uğraşmayıp
burnumun dikine gidip..
..evi inşa etseydim, oyunun
dışında kalırdım.
Evet,ben de seni o eski eve..
..tıktığım için daha mutlu olurdum.
Ne komik, ben de tam sana
aynısını söyleyecektim.
Sorun değilse bazı
seçenekleri değerlendireceğim.
Tabi, beraber grup çalışması yapmalıyız.
İşte böyle.
Yani..
..aklında başka proje var mı?
Belki.
Hakkında konuşmak ister misin?
Hayır.
Büyük bir şey mi?
Olabilir.
Tanrım! Baba.
Ne yapmamı istiyorsun, gün
boyunca oturmamı mı?
Ölünce oturmaya yeterince zamanım olacak.
Şu saça bak.
Saçlarını son kestireli
ne kadar zaman oldu?
Çok zaman oldu.
-Her zamankinden mi?
-Evet, bayan.
Irene?
-Evet?
-Saçımı mı kesiyorsun?
Tabi.
Şu saça bak.
Saçlarını son kestireli
ne kadar zaman oldu?
Çok zaman oldu.
Craig 91. yılbaşını
yeni evinde kutladı.
Irene onun yanındaydı.