BİRİNCİ GÜN
06:30
Tanrı onları bağışlayacak.
Onları affedecek ve cennete gitmelerine
izin verecek.
Bunu kabul edemem.
O ateşle oynamamalısın.
Tamam.
Anthony, içeri gel evlat.
Girmene yardım edeyim.
- Gitmem gerek.
Orada iyi iş çıkardın.
Bunu gerçekten hakettin.
Anthony. Anthony.
NasıIsın evlat!
Bana küçük bir iyilik yapıp...
...yolun aşağısındaki dükkana uğrar mısın?
Olmaz, işim var gitmem gerek.
5 dakikanı alacağım.
Gel buraya!
İşte biri bu.
Naber.
İyilik.
Harika haplar var dostum.
Bir bakalım.. Sana tanesini 15'ten yaparım.
Hadi oyun oynamıyoruz burada!
Tamamdır adamım.
İyi eğlenceler.
Evet Weir.
İki tane de bana versene.
Al bakalım.
Görüşürüz dostum.
Yardım edebilir miyim dostum?
Efendim?
Ne sikime bakıp duruyorsun?
Sana, amcık herif!
Yakında görüşürüz çocuklar.
Bekle. Bekle.
Yapmayacağım, değil mi?
Merak etme.
Her zaman adamımsın.
Sonny.
Sağ ol dostum.
Bira ister misin?
Hayır, bu iyi.
Ondan önce birayı bir dene.
Çünkü bu soğuk değil.
Kasabada Jane'i gördüm.
- Öyle mi?
- Hımm.
Aferin.
Hepsini satmışsın.
Seksi bir etek giymiş.
Senin için hazır demek.
İçine bir şey giymemişte olabilir.
Gerçekten mi?
Bu gece odamda o eteğin altında olacağım dostum.
Sonra görüşürüz çocuklar.
10 civarı.
- Yakalanma.
- Tamam.
Kolay gelsin Herb.
Görüşürüz dostum.
Orada olanlar için üzgünüm dostum.
Birden kendimi kaybettim.
Bana ne oldu bilmiyorum.
Gerçekten ne olduğunu bilmiyorum.
Özür dilerim. Sana bağırmamam gerekiyordu.
Sorun değil dostum.
- Adın ne?
- Herbie.
Hayır, gerçek adın ne?
Adım gerçekten Herbie dostum.
Cidden çok üzgünüm.
Kendimi kaybettiğim için gerçekten utanıyorum.
Tamam dostum.
Sorun değil.
Unut gitsin.
Tamam.
Takma kafana.
Tamam dostum.
"Filmde beni haşladılar. "
Hayatın anlamı adamım.
Bu hala yaşıyor.
"Janie ve Gretchen duşta birbirlerini...
...soyup yıkıyorlar ve...
...seninde katıImanı istiyorlar"
Ya ben duş almışsam.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Yüce İsa.
"İngiliz siklerini seviyorum. "
Sen mi?
"Gerçekten lezzetli sperminiz var. "
Küçük orospu.
Pis sürtük.
Bugün değil, teşekkürler.
Herbie, sikkafalı.
Tamam.
Herbie.
"Janet açıkta eğlenceyi sever...
...ve kendini açık havada tamamen serdi..
...niye ona katıImıyorsun"
Açıkta ne demek?
Arkadan demek değil mi?
- Öyle mi?
- Götten yani.
"Memelerimi sikmek ister misin?"
Hayır, sağ ol.
"Sikini sonuna kadar almayı seviyorum...
...böylece tıraşIı taşaklarını hissedebiliyorum"
- Selam çocuklar.
- Selam.
Herb. Herbie.
Herb, Herb.
Yırttım adamım, biraz malım var.
Harika, getir çekelim.
Biraz Sonny'nin malından kullanalım.
Biraz rahatlamalısın.
Fazla abartmayın.
Bunun için ihtiyacımız olan sende.
Mala bir göz at, sakın kullanma.
Sakın kullanma.
Canı cehenneme. Bugün kafedeydim.
Dinle Tuff. Bugün kafedeydim.
Dinliyorum. Dinliyorum.
Anlaşma yapıyordum. Neyi kastettiğimi anlıyorsun değil mi?
Malı yanıma alıp oraya gittim ve...
...hemen işimi halledecektim.
Fakat gözünü benden ayırmayan...
...kasap tipli bir adam vardı.
"Burada neler oluyor?" der gibi...
...sürekli bana bakıyordu.
Melezler de sert konuşabilir.
Ben de daha sonra, "Ne sikime...
...bakıp duruyorsun?" dedim.
"Sana amcık herif!" dedi.
- Hadi oradan.
- Ciddiyim adamım.
Sonra kulübe Sonny'i görmeye gittim.
Tam kulübün arkasındaki...
...çıkıştan çıkıyordum.
Arkadaki merdivenleri biliyorsunuz değil mi?
Evet.
Telefonu kurcalıyordum.
...önüme çıktı adamım.
Ne gibi?
Bakışları donuk, ölü gibi.
Neyden bahsettiğimi anlıyor musun?
Nerdeyse bayıIıyordum adamım.
Buna rağmen ölmedin?
Hayır, acayip tırstım ama adam birden özür
dilemeye başladı.
Adamın biri geliyor...
...az çok seni tehdit ediyor.
Sonra sen işe giderken birden önüne çıkyor...
...ve sen onun elini sıkıyorsun?
Evet aynen öyle.
Ürkütücü, değil mi?
Hayır, tuhaf olan sensin asıI.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Bütün gün lanet beynimi kurcaladı.
Evet, delinin teki, değil mi?
Hayır, Tuff.
Anthony'nin kardeşiydi.
O Anthony'nin kardeşiydi adamım.
Kes şunu! Sıkıştırıp durma çocuğu.
Sıkıştırma onu, anladın mı?
Korkutuyorsun onu.
Gitmen gerektiğini biliyorum...
...ama son bir şey söylememe izin ver, tamam mı?
Hatırlamıyorum.
Ben sadece insanların birbirlerine
kaba davranmalarını sevmiyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Sana daha önce vurduğum için üzgünüm.
Yapmak istememiştim.
Tamam mı? Kanamadı, değil mi?
Hı? Hı?
Evet!
Kan lekesi yok.
Kan yok, değil mi?
Bu sana şimdi...
...bir artist şehveti verecek.
Hayır, hayır, hayır. Güven bana.
Burada olan hiçbir şeyden hoşlanmıyorum.
Benim için çek dostum.
Daha fazla yapmasını istemiyorum.
Hadi ama adamım.
Daha fazlasını istemiyor.
Hayır. Bak dinle.
Yapacağın şey, eğer sen de istersen...
Yaptı mı? Kaçırdım mı?
Diğerini kaçırdım mı?
Cidden kafayı buldu bu.
Hadi.
Çek şu ellerini.
Bugün kasabada olmak garipti, değil mi?
Değil mi?
Hiçbir değişiklik yok, değil mi?
Hayır, hala aynı boktan yer.
Böyle değildi.
Saçındaki o ufak çizgiler de ne?
- Ne, bunlar mı?
- Hımm.
Sen de yapmıştın.
- Hayır, ben yapmamıştım.
- Evet, sen de yaptın.
- Hayır yapmamıştım.
- Sen kestiğin zaman.
Bir gangster gibi mi görünmeye çalışıyorsun?
Hayır, nasıIsa uzatacağım.
NasıI uzatacaksın?
Bilmem. Upuzun saçlar.
Bon Jovi gibi.
Hayır.
Kısa bir süre içerisinde kasabaya...
...geri gitmeliyim kardeşim.
Ufak bir işi halletmem gerekiyor.
Ben gitmek istemiyorum Richard.
Mecbur değilsin.
Bu Sonny'nin malı, değil mi?
ÇıIgına dönecek.
ÇıIgına falan dönmeyecek.
Sonny paylaşmayı sever.
Hayır, hayır adamım.
Karışım için bir deney yapmalıyız.
Ve sen baş astronot seçildin.
Bir uzman görüşüyle.
Hadi bir dene bakalım.
Evet ne düşünüyorsun?
Hadi söyle. Hadi. Hadi.
Bizi aydınlat hadi.
Bu çok ilginçti cidden.
Devam et hadi.
Çok fazla düşünmeden söyle.
Bizans zamanı.
Sana bir ipucu vereyim adamım.
İtalya.
- İtalya mı?
- İtalya.
İtalyanlar için.
Tamam bekle.
Bu lanet bir parmesan peyniri!
Seni adi piç kurusu.
Çek şunu.
Siktir git.
Hadi ben gidiyorum.
Kaçtım.
Gidebilecek misin?
Evet.
Yolumu bulacağım o kadar.
Lanetlenmiş olmalısın.
Seni kabuslarında sikeceğim.
Yakında görüşürüz, değil mi?. Görüşürüz.
Hey, dikkatli ol.
Yakında görüşürüz.
Sonny'e selam söyle.
Tamam dostum söylerim.
Lanet kafası iyice uçtu bunun adamım.
Hareketlerini gördün mü?
Lanet olsun.
Canın cehenneme adamım.
Lanet olsun! Tuff!
Tuff!
Dinle!
Kapıda duran bir adam var.
Kocaman gözleri var.
O lanet olası gözleri yanıyor gibi.
Hadi. Hadi.
İşte tam buradaydı.
Şştt!
O tam.. o tam buradaydı.
Bir maskesi vardı.
Gözleri kocamandı!
Fil gibiydi.
Peki nerede bu adam?
Kapı kapalıyken tam oradaydı.
Üzerinde büyük bir giysi vardı adamım.
Kocaman gözler. Size söylüyorum.
Bunun komik olduğunu mu düşünüyorsun Herbie?
Etrafta aptallar gibi koşturuyorsun.
Şaka yapmıyorum.
Peki o zaman adam nerede?
Ne dememi bekliyorsun?
Kafadan uydurmuyorum!
Kocaman gözleri vardı!
Bu gece burada kalıyorum.
Benim evimde kalmıyorsun.
Kalıyorum.
Bırak burada kalayım!
Keyfime kalmıyorum, değil mi?
Lanet malını al ve buradan...
Ha siktir adamım.
Bu da ne böyle?
Ne olacak, size söylüyorum.
Odanın amına koymuş.
- Hey!
Sonny'nin malı nerede?
Seni bulacağız piç kurusu!
Sonny'nin malı nerede adamım.
Seni bulacağız!
Lanet olası.
Hadi ama adamım nerede?
Lanet olası masanın üzerindeydi.
Mal nerede?
Ceplerini kontrol et.
Bende değil.
Dışarı onunla çıkmadım, değil mi?
Her yerini kontrol et, göt herif!
Bunlar sadece yere dökülenler.
Daha yemedi.
Adı ne?
Cynthia.
Hayır. Ruby. Ruby.
Hayır.
Ara verdi ve ikiye parçaladı.
O bir köpekti.
Lanet bir köpek!
Spoke günün yarısında onunlaydı.
Boşver şimdi onu.
Ayakta uyuyacaksın birazdan.
Uyuyacaksın.
İçeri gir.
Birazdan bayılacaksın.
Beni dinle lanet olası.
İKİNCİ GÜN
7:30
Ben dinliyordum adamım.
Herbie sen daha iyi anlatırsın, değil mi?
Ben mi söyleyeceğim?
Bu senin hikayen.
Peki tamam. Siz de bana yardım edin madem.
Tamam da biz olayı görmedik, değil mi?
Hikayeyi bilmiyoruz.
Ona sadece malın gittiğini söyle.
Bu kadar.
Nokta. Başka bir şey söyleme.
Benim aldığımı düşünecek, yalan mı?
Önce ona kötü haberleri söylemelisin dostum.
Bununla ilgili yapacak bir şeyin yoktu çünkü.
Ona sadece malı anlat.
Dalga geçtiğimi düşünecek.
Bu yüzden çıIgına dönecek.
Oda alt üst edildi, duvarlarına...
...spreyle yazı yazıIdı.
- Tamam, filden de bahsedeyim mi?
- Ne?
Hayır fil konusunu sakın açma.
Fil konusundan sakın bahsetme...
...Herbie, gerçekten.
Seslen.
Sonny, ordamısın dostum? Sonny...
...acil bir durum var.
Sana bir şey anlatmalıyım.
Harika, içeride gürültü yapıyor, değil mi?
Tekrar geliriz.
- Gürültü mü?
- Sen ne yaptığını...
Kim vurup duruyor soktuğumun kapısına? Sen mi?
Ne oluyor burada?
Kapıya ben vurmuyordum adamım.
İyi.
NasıIsın dostum?
İyiyim. Ne istiyorsunuz?
Sonny seninle içeride bir şey konuşmalıyız.
Peki anlat. Ne istiyorsun?
İçeride konuşsak olmaz mı?
En iyisi içeri girelim Sonny.
Fazla uzun sürmeyecek dostum.
Girin.
Sana bir şey anlatmamız gerekiyor.
Hey?
Dışarıda olmaz dostum.
Tamam, kapıya kim vurdu peki?
Ben değildim.
Herbie sakın...
Kapıya kim vurdu?
Bilmiyorum. Ben vurmadım.
Son kez soruyorum Herbie.
Ben yapmadım adamım.
Kapıya ben vurmadım.
Hap dahil her şey var.
Kaç tane hap var?
Onlar ne?
İçine biraz koyalım mı?
Evet.
İnsanlar neden çocuklara uyuşturucu
verir biliyor musun?
Böylelikle onları ele geçirirler.
Çünkü kendileri zayıftır.
Onların hayvandan farkı yok dostum.
Siktir et. Hepsini koyacağım.
Şuna bak dostum.
Lanet olsun. Bu LSD.
Evet.
Ne yapacaksın onunla?
Onlara acayip süper dozda vereceğim.
Onları uzaya göndereceğim dostum.
Evet.
Öyle bir göndereceğim ki...
...bir daha geri dönemeyecekler.
Hayır.
Küstah herif, odamız harabeye döndü.
Yüzüne ne yaptığını gördünüz mü?
Buraya girmiş ve suratına onu yapmış.
Bilmiyor bile olabilir, ne dediğimi anlıyor musun?
Ne düşünüyorum biliyor musun, o piç kurusu...
...aklını yitirmiş.
Eğer içeri girer ve bunları duyarsa...
İstediğini yapabilir.
Kafayı yemiş o adamım. Söylüyorum size.
NasıIsa bu hikayeye inanmayacak.
Siniri tepesinde.
İşte geliyor.
Selam Sonny.
Şimdi nasıIsın adamım.
Orada biraz kalmış.
Bir anlaşmamız olduğunu düşünüyordum dostlarım.
Ne anlaşmaşı?
- Biz değildik.
- Biz yapmadık.
Odama geldi dostum. Adam odama geldi...
...ve harabeye çevirdi.
Duvara yazı yazdı.
Lambamı parçaladı.
Malıma dokundun mu? Benim malımı mı...
...kullanıyordun dostum?
Odanın dışına çıktık. Malı 5 dakikalığına...
...masanın üzerinde bırakmıştık.
Kullanıyor musun?
Sana onu sormuyorum.
Malımdan kullanıp kullanmadığını soruyorum sana.
Hayır, tabiki kullanmıyorum, onu satıyoruz.
Dokunmadım bile.
Tuff?
Ben ellemedim adamım.
Ben dokunmadım.
Adamı görmüş. Anlatsana Herbie.
Söylemeye çalıştığım bu. Adam bizi
bütün gün izliyor.
Hemen dışarı çıktık, fili gördük.
Fil mi? He?
Fil mi?
Siktir.
Devam et dostum. Hemen anlat.
Başla.
Geçen gün kulüpte gördüm...
...bana onu ve malı söyledi.
- Beni takip etti.
- Ne söyledi?
- Bana amcık herif dedi.
- Tamam.
Adamı o gün tekrar gördüm.
Seni görmeye geldiğimde, kulübün arkasında.
Benim kulübümde miydi?
Evet, senin kulübün arkasında.
- Aynı adam mı?
- Evet.
Bütün gün bunu düşünüyorum adamım...
...çünkü çok garip, anlıyor musun?
Sonra, bilirsin, biraz rahatlamak için...
...Tuff'a gittim adamım, anlıyor musun?
Daha sonra malla birlikte oradan ayrıIdım.
Ve merdivenden aşağı indiğimde...
...o şey oradaydı, tam camda...
...karşımdaydı adamım.
O şey de ne?
Fil gibi bir şeydi.
Lanet olsun.
Siktiğimin filinden bahsetmemesini söylemiştim ona.
Şimdi, problem benim malımın gitmesi...
...ve senin bana fillerden bahsetmen, tamam mı?
Şimdi bana sakin ve güzel bir şekilde...
...o şeyin ne olduğunu söyle ve anlaşalım.
Söylüyorum...
Fil adam kim?
O... O...
Anthony'nin kardeşiydi.
Yemin ederim dostum.
Yemin ederim ki Anthony'nin...
...kardeşiydi o Richard.
Selam. Selam.
Bana söyledin ve arkadaşım oldun.
Ve bu gerizekalı aptalların seni ezmesine...
...ve ellemesine izin veriyorsun.
Neyin var senin?
Kardeşinin niye gittiğini biliyor musun?
Çünkü sen bir geri zekalısın.
Bana söylediği buydu. Tüm herkese...
...söylediği buydu.
"Kardeşim Anthony geri zekalının teki...
...bu yüzden orduya katılacağım...
...ve binlerce kilometre uzağa gideceğim. "
Sana diyorum, seninle anlaşmak...
...gerçekten çok zor.
Ve sen buradayken benim...
...kurallarıma göre davranmak zorundasın.
Tamam mı?
Güzel, şimdi senin için güzel bir oyunum var.
Çok özel bir oyun, tamam mı?
Oyunumuz, Anthony Sonny'nin sikini ağzına alır.
Bu kocaman siki senin ağzına vereceğim...
...ve sen de onu emeceksin.
Bu oyunu oynamak istiyor musun?
Eğer oynamak istemezsen...
...sana özel bir hediyem var.
Şimdi ne olacak? He?
Ne olacak?
Cevaplamak için 3 saniyen var.
Sikimi emmek mi yoksa özel hediye mi?
Ne oynamak istiyorsun?
1, 2.. Ne?
Ben özel...
Lanet olası bir geri zekalısın.
Çalışıyor mu?
Hayır, bundan bir bok olmaz.
Yazık.
Sakın içine girme.
Tamam, girmem.
Şuna bak.
Sanırım bunu bir şeyler için...
...kullanabilirim.
Çok doğru.
Biraz körelmiş.
Körelmiş. Epey eski.
Onu gördün mü?
Şey, aslında tam olarak görmedim, hayır.
Fakat Herbie onu gördü.
Demek istediğim, o çok korkmuştu adamım.
Ben de görmedim. Bunu yaptığında...
...biz dışarıdaydık.
Her kimse sadece Herbie gördü.
Merak ettiğim, oraya nasıI girdi?
Anlıyor musun? O çok zeki dostum.
İçeri nasıI girdi ki?
Bu nasıI bir zeka? Anlıyor musun?
3 dakika içinde halletmiş tüm işini.
Böldüğüm için üzgünüm.
Sadece bu göt heriflere iki laf edeceğim.
Sen neyden bahsediyorsun lanet olası?
Bir anlaşmamız vardı, serserilik yapmamak konusunda.
Öyle mi? Peki bunu kim yaptı, sizi amcık herifler?
Çok mu komik lanet olası?
Sadece bu değil.
Buna da bakın sizi göt gerifler!
Bana bak...
Bırak onu!
Çenenizi kapayacak mısınız?
Kapayın çenenizi.
Ona ben anlatacağım.
Herbie kasabada ufak bir...
...ziyaretçimiz olduğunu söylüyor.
Kim olduğunu söyle ona Herbie.
Anthony'nin kardeşi dönmüş. O işte.
Bizimle uğraşıyor.
Eğer benimle kafa buluyorsan seni göt herif...
Hayır, o tam bir...
...komando gibiydi adamım.
Bir saniye.
Camdan girdi.
Sonny, bunlar doğru mu söylüyor?
Bunlar haklı mı yoksa?
Kimde bunu yapacak göt var? He?
Ne yazıyor adamım?
Ne yazdığını boşver.
Hey dinleyin, sizi çingene kıIıklı amcık herifler.
Kapayın çenenizi.
Kız ne olacak?
Evet. Patti?
Evet. Nerede o?
O lanet olası orospunun teki adamım.
Çenesi düşük bir fahişe.
- Evet, düşük çeneli.
- Birileri...
Dalga geçiyorsun benimle.
Hayır, ciddiyim.
Onunla kesinlikle yatmam.
Demek istediğim..
Hayır, bunu yapmayacağım.
Şimdi aşağı inebilir miyim, Iütfen?
Eğer istemiyorsan ne yapabilirim ki?
Evet, ne yapabilirsin ki?
Çık dışarı!
Anahtarlarımı verdin mi?
Ne anahtarı?
Hayır, Sonny! Lütfen!
Bana yalan atma Patti.
Yalan atma.
Tamam yapacağım.
Ne istersen yapacağım.
Onunla yatacak mısın?
He, yatacak mısın?
NasıIsın bakalım?
Görüşmeyeli epey oldu, değil mi?
Bunların hepsi benim çocuklarım. Hey!
Ne kadar şirin bir yumurcak.
Çok sevimli.
Ne yapıyorsun?
Çıkar onu evimden.
Anahtarın nerede?
Nazik biridir. Aklı başındadır.
Sadece dediğimi yap.
Bana doğruyu söyle.
Ne yapıyorsun?
Nefes alamıyorum.
Hiç kimseyi görmedim.
Lütfen..
İyi görünüyorsun.
Siktirin gidin.
Doğruyu söylüyor, değil mi?
Sadece bir sevişmeydi.
Lanet olası bir..
Canın cehenneme!
Tebrikler.
Hayır, hiçbir yere gitmiyorsun.
Yapacak işlerimiz var.
Yavaşla. Durdur arabayı.
İşte orada!
- Arkaya git kardeşim.
- Geri gel.
Burada bekleyin, tamam mı?
Ben halledeceğim.
NasıIsın adamım? Rich.
İyi misin?
Mm-hmm.
Öyle mi?
Adamlarım saçma bir fikre..
Evet, bendim.
Sen miydin? Doğru düşünmüşler.
Neyin peşindesin?
Dolanıyorum.
Dolanıyor musun?
Benim evimde mi?
Mmm.
Her zaman karılar gibi boyar mısın?
Ne yapıyorsun genç?
Bu beni ilgilendirir.
Benim evimde değil.
Nerede kalıyorsun?
Motson'un çiftliğinde.
Gelip görmek ister misin?
Belki gelirim.
Oh.
Benden korkmuyorsun, değil mi?
Niye onunla çene çalıyor?
Onu tartıyor.
Anlamaya çalışıyor.
Kesin sesinizi.
Beni sinirlendiriyorsun Richard.
Öyle olmalı.
Senin yerinde olsam...
...o lanet arabaya biner ve buradan
çekip giderdim dostum.
O yanındaki salaklarla nereye gidersen git...
...peşinizden geleceğim.
Çünkü hepinizi vuracağım.
Tehdit edilmekten hoşlanmam Richard.
Seni tehdit etmiyorum dostum.
Sözlerle anlatıImaz.
Uyurken seni izledim...
...o lanet olası boğazına baktım...
...ve ikiye ayırmadan oradan uzaklaştım.
Avucumun içindeydin dostum.
Şimdi o arabaya bin ve siktir olup git.
Önce sen davran.
Davranabilirim.
Ne yapıyor bu?
Geliyor.
Bu kadar mı yani?
Buradan gitmeyecek dostlarım.
Bu kadar basit.
Onu gördüm. Gözlerinin içine baktım...
...ve o buradan giden kişi değil artık.
Bizden bahsetti mi?
Evet, bahsetti.
Hepimizi davet etti, istediğimiz zaman...
...gidip onu görebilirmişiz.
"Lütfen beni görmeye gelin...
...ve o serserileri de getir. " dedi.
Aynı şair gibi, değil mi?
Bizi davet etti demek.
Çatlak herif.
Nerede peki?
Motson'larda.
- Çiftlikte mi?
- Evet.
Peki, ne yapmamızı istiyorsun?
Oraya gidebiliriz ve onu...
...o saklandığı delikten çıkarırız...
...tüfeği alıp..
Onu vuracak mısın?
Eğer daha iyi bir fikri olan varsa
seve seve dinlerim.
Peki sen..
Onu nasıI dışarı çıkaracağız?
"Lütfen dışarı çık, seni vuracağım. " diyebilirsin.
Bilmiyorum. Sen söyle.
Konuşmak istediğimizi söyleriz.
Ona biraz para teklif ederiz.
Bence kapıyı çalmalıyız, ve onu dışarı çıkarıp...
...vurmalıyız. Bu kadar basit.
Lanet olsun Sonny.
Başka ne yapacağız ki?
Ne yapabiliriz?
Onu sadece uyaralım mesela.
Gitmeyecek.
Başladığı işi bitirecek.
Buna inanamıyorum adamım.
Ben de.
Uzun zamandır ayaktayım sanırım.
Sandviç yapmama yardım edecek biri var mı?
Ya da yemek falan..
Evet.
Kendin hazırla, barın orada.
Biraz da bana getirirsin, değil mi?
Yanında olduğumu biliyorsun Sonny.
Her zaman.
Biliyorsun.
Lanet olsun.
Tanrı aşkına, bir şeyler yapalım.
Kafayı yiyeceğim.
Hadi adamım bir şeyler, herhangi bir şey.
Kart oynayalım, hadi.
Sonny, oynar mısın?
Yerleşin. Hadi John.
Peki, niye olmasın.
Bulabilirsen biraz reçel getirsene.
Biraz yemeğe benzesin bari.
Sonny!
Buraya gel!
Bu.. Bu Timbo.
Oh!
Aman Tanrım.
Kapının kilidini getir.
- Kilidi getir!
- Tamam, getiriyorum.
ÜÇÜNCÜ GÜN
08:00
Bol şanslar Al.
Birazdan görüşürüz Al, değil mi?
İyi şanslar adamım.
Tamam.
Oof!
Selam pis domuz.
Elinde balta var. Lanet olası bir baltası var.
Bunu halledebiliriz dostum.
Halledildiği zaman söylerim.
Bunu çözebiliriz.
Sadece konuşmamız lazım.
Böyle kapıma kadar geldiğine göre...
...önemli bir şey olmalı.
Sana para getirdim dostum.
Onu çivileyeceksin değil mi Sonny?
Vur şunu.
O koca mideni çıkarıp...
...içini bokla dolduracağım, seni götlek.
Al'ı vurdun amcık herif.
Al'ı vurdun lanet olası.
NasıI olur?
Onu öldürdün.
- Sür!
- Al!
Tamam, şimdi.
Al!
Alan!
Bütün bunların canı cehenneme!
Onu öldürdün.
Alan! Alan!
Devam et, çek, çek, çek.
NasıI hissediyorsun?
Bu çekişle kafayı bulmazsın.
Onun yanına oturacağım.
Ayağı kaldır şunu.
Ayağa kalkmalı.
Bakalım kalacak mı?
Lanet olası vites bozulmuş adamım.
Sıçtık.
Burada kaldık.
Geri şehre kadar yürümeliyiz, değil mi?
Sen neyden bahsediyorsun dostum?
Bizi bekliyor.
Hepimizi öldürecek.
Peki, nereye gideceksin?
- Oraya.
- Nereye?
Herhangi bir yere. Umurumda değil.
Lanet olası boşluğun tam ortasındayız.
Boşluğun ortasında onunla birlikteyiz.
Lanet..
Al'ı öldürdün.
Kazaydı.
Onu gördün Herbie!
Onu gördün!
Polisi çağıracak dostum.
Herb, hadi adamım.
Herb, hadi benimle gel.
Kasabada daha güvendeyiz.
Soz, hadi.
Hadi gidelim.
Orada ne yapacağım Tuff?
Uçurumun kenarında yürüyor olacağım.
Hadi ama!
Tuff, kendine hakim olmalısın, değil mi?
Bizimle kasabaya gel.
Hepimiz onunla birlikte öleceğiz.
Siz.. siktirin git!
Hepiniz öleceksiniz.
Tuff!
Bizim okula gelip o koşuyu yaptığın...
...günü hatırlıyor musun Richard?
Hatırlıyorum, evet.
Güzel bir gündü, değil mi?
Mm.
En iyisiydin.
Epey para kazanmıştın, değil mi?
Sanırım 300 sterlin civarıydı.
Futbol oynadığın zamanları hatırlıyor musun?
Evet, hatırlıyorum.
En iyisi sendin, değil mi?
Ne zaman topu alsa kıçını gösteren...
...çocuktu en iyisi.
Michael. Michael Parks.
Elimi sıkmaya çalıştılar, değil mi dostum?
Evet. Hepsi elini sıktı.
Ben hariç.
Biliyorum.
Sıkmamalıydım, değil mi?
Burayı iyice kontrol etmeliyiz.
Kimsenin olmadığından emin olun.
Lanet olsun.
Al bakalım dostum.
Daha büyüğü var mı Sonny?
He? Daha büyük bir şey?
Ona verdiğin gibi.
Ufak olması iyi. Bu...
...görünmezdir. Anladın mı?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Böyle tutuyorsun.
Ve bu şekilde.
Harika keser. Anladın mı şimdi?
Ordu malıdır.
Buraya bir göz atacağız.
O ordudaydı, değil mi?
- He?
- Ordudaydı.
Evet.
Bu tarafa.
Sonny?
Sorun mu var?
Burada değil dostum.
Orada hiçbir şey yok.
Emin misin?
Orada.
Ne oldu?
Sikkafalı Tuff.
Nereye kaçacak ki? Salak herif.
Gerçekten kasabaya geleceğini mi düşünüyorsun?
Evet, iddiaya girerim ki...
...kısa bir süre içinde dönmüş olur.
Onu bırakmamalıydık, haksız mıyım?
Uyuşuk piçin teki.
O kadar uzağa yürüyemez, değil mi?
İster misin Gage?
Biraz koy, evet.
Çizgiye kadar sadece. Çizgiyi görüyorsun.
Çizgiye.. Dur!
Evet.
Ohh...
Tamamdır.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Asker sıralıyor adamım.
İğrenç. Hissedebiliyorum.
Canın cehenneme. Biramda bile hissediyorum.
Ben hala iyi hissetmiyorum.
Aşağı tek başıma inmem.
Yıkanacak başka kap var mı?
Bunu da al.
Çöp kutusu burada.
Yarın çıkarırız.
Bunu belki saklamak istersin.
Tüm yıkanacak olanları istiyor musun?
Bunlar temiz.
Kötü kokmuyor.
Bu pis kokuyor.
Sadece bu kokuyor.
İstiyorsan yıka.
Biz buraya kapları bırakıyoruz ve...
...sen de içlerine bir bakıver.
Onun içinde tirbuşon olabilir.
Ne?
Bardakla iç.
Peki. Bu bira değil mi?
Evet bira.
Zamanında hep bunu yapardım bilirsin.
Taşaklarının üstünde pek fazla kaldırma.
Tümünü bitireceğiz.
Seni koca yaratık.
Hadi.
Eğer plastik alırsan 5...
...3 sent, cam da 5 sent.
Eğer 3'Iüklerle 5'likleri aynı yere koyarsan...
...paranı kaybedersin.
3'Iüklerle 5'likleri ayırmalısın.
Unutma cam 5 sent.
Balıklara yem attın mı?
Bu sabah attım.
- Öyle mi?
- Evet.
Yüzümde bir şey var mı?
Hiç iyi hissetmiyorum kendimi.
Al şunu dostum.
Kaldıramayacağım, al şunu.
Alsana şunu.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Al şunu, istemiyorum.
Bekle. Tamamdır.
Bırakıyorum.
Sonny yüzüm nasıI?
Sanki böyle gevşek gibi.
Bu leke gibi bir şey mi?
Bu gözün biraz kızarmış.
Yerinde olsam gidip gözüme baktırırdım.
Balıkları besledin mi?
Bu sabah besledim dostum.
Biri köpekbalığına benziyor.
Raaah!
Yardım et.
Sen şeytansın.
Olmayı çok isterdim.
- İsa?
- Hayır.
Şeytan mısın?
İsa'sın.
Çek ellerini.
Partileri sever misin?
Kalk ve dans et.
Kalk ve benim partimde dans et.
Kaldır koca kıçını.
Hadi. Devam et!
Dans et bakalım.
Deniyorum. Deniyorum.
Bundan kurtulabileceğini mi sandın?
Sen öldün.
Benimle gel.
Yardım edin.
Kalk, ayağa kalk.
Seni korkak kalk ayağa.
Dikkatini ver.
Kalk ayağa.
Kim olduğumu biliyor musun?
Gidebilir miyim?
Evet, gidiyorsun.
Gidiyorsun!
- Sen de gidiyor musun?
- Hayır.
Senin için bir şeyler yapacağım.
Her şeyini alacağım senin.
Şimdi böyle dur sadece. İşte aynen böyle.
İşte bu. Orada dur ve sakın kımıIdama.
Şimdi seni kendine getireceğim.
Hey.
Otur orada.
Sana göstermek istediğim bir şey var.
İkimizin arasında.
Öylece bekle.
Burnunu temizle.
Aç.
Aç şunu.
O da ne?
Aç.
Bu kim?
Bu Joe değil.
İnanması güç, değil mi?
Ona bir öpücük vermek ister misin?
Hayır.
Bir şeyler söyle.
Bu senin son şansın.
Korkuyor musun?
Kapatmamı ister misin?
Üzgünüm dostum.
Evet. Kendine yakın olan birini kaybetmek...
...çok zor, değil mi?
Sana göstermemi ister misin?
Evet. Evet.
Bunu niçin yaptın?
Kaçmaya çalıştı.
Niye hala yaşadığını biliyor musun?
Sen iyi birisin.
Öyle mi?
Evet. Evet.
Seninle bir anlaşma yapalım.
Sen bana...
...tüm bilmek istediklerimi söyle...
...ben de seni bırakayım.
- Ciddi misin?
- Hmm.
Bir şey daha var.
O nerede?
Yaşadığı yer mi?
Hayır.
Canı cehenneme.
Orada.
Oldukları yer orası. Peki sen?
Sen neredesin?
Buradayım.
Evet.
Burada.
Gidebileceğimi söyledin.
- Peki sen ne söyledin?
- Sana yardım edeceğimi.
Peki, o zaman..
Ben dediğimi yaptım.
Sorun bu değil.
West End.
- Yalan atıyorsan..
- Hayır.
Senin için gelirim.
West End diye biliyorum.
Senin için geleceğimi biliyorsun, değil mi?
İşte bu yüzden doğruyu söylediğini
düşünüyorum.
Yaşamama izin vereceksin, değil mi?
- Söz vermiştim.
- Evet verdin.
Evet.
Ve ben sözümden dönmem evlat.
- Dürüstçe?
- Hmm.
Elini ver.
Evet.
Şimdi değil.
İşte böyle. Bırak gitsin.
Bırak hepsini. Böyle.
Bu benin için mi?
Hayır.
Doğruyu söyle.
O zaman sorun yok, değil mi?
Yok mu?
Hayır, şimdilik yok.
O benim değildi.
Tamam dostum.
Siktir et.
Gel buraya.
Uhh!
- Lads!
- Evet.
Buraya gel.
Sana 1 saat demiştim.
Neredeydin?
- Parkta.
- O da ne?
Maske.
Çıkar şunu.
Ne yapıyorsunuz onunla?
Nereden buldunuz onu?
Bir askerden.
- Ne?
- Asker.
- O da ne?
- Bıçak.
Bıçak olduğunu biliyorum.
Bununla ne yapıyorsunuz?
Bunları bize asker verdi.
Bunu bize asker verdi de ne demek?
Babamı tanıdığını söyledi.
Babanı tanıdığını söyledi, öyle mi?
Gerçekten mi?
Mark!
- Mark!
- Ne var?
Hemen buraya gel.
Hadi. Hemen oraya gidiyoruz.
Çöpten bulmadınız bunları, değil mi?
Hayır.
Çabuk olun.
Görürsen tanır mısın?
Evet.
Selam. Yardım edebilir miyim?
Selam tatlım.
Mark burada mı?
Hayır, az önce çocuklarla birlikte çıktı.
Hadi ya.
Kim geldi diyeyim?
Şey, adım Richard.
Eski bir arkadaşıyım.
Bu sabah parkta bulundunuz mu hiç?
Evet, evet.
Çocuklarımla tanıştınız mı?
Evet. Çok akıllı çocuklar.
- Evet.
- Yaramazlar.
Evet yaramazlar.
Bugün yaramazlık yapıp durdular.
Doğru.
Evet, çünkü eve ellerinde bir maske...
...ve bir bıçakla geldiler.
Dürüst olmak gerekirse biraz endişelendim.
Körelmişti.
Biliyorum, fakat yine de biraz
sorumsuzcaydı, değil mi?
Gerçekten çok endişelendim.
Sen iyi bir annesin.
Evet.
Evet, iyi bir anneyimdir.
İyi birisin.
Pardon. Adım ne demiştiniz?
Adım Richard.
Peki, aradığınızı söyleyeceğim.
Evet. Buralarda olacağım.
Tamam.
Anthony'nin kardeşiyim.
Anthony'nin kardeşi, tamam.
- Evet.
Selam.
Karanlıkta oturmuş ne yapıyorsun orada?
Sizi bekliyorum.
- NasıIsınız çocuklar?
- İyi.
Yukarı çıkıp çay öncesi bilgisayar
oynamaya ne dersiniz?
Tamam.
Orada kimse yoktu.
Evet, çünkü buradaydı.
Ne? Burada mıydı?
Siz gider gitmez geldi.
Ne! İçeriye mi?
Hayır içeride değildi.
İyi biriydi.
Sanki biraz.. Sanki..
Biraz tuhaf biriydi.
Ne dedi?
Dedi ki; "Richard'ın onu aradığını söyle. "
Onu tanımıyor musun?
Hayır, daha önce hiç görmedim.
Hiç.
Fakat seni sordu.
Dedi ki; hmm..
"Yıllar önce kardeşimle takıIırdı, Anthony. "
Rahat bırakın.
Ne oldu?
Hey yumuşak çocuk.
Noldu bebeğim?
Sorun ne?
Onu tanıyorum.
Çekil. Çekil.
Kim olduğunu biliyorum.
Anthony.
O sadece bir çocuktu.
Sadece.. genç bir delikanlıydı.
Demek istediğim sadece bir çocuktu.
O..
Demek istediğimi anlıyor musun?
O sadece...
...ne yaptığını bilemeyecek kadar saf
bir çocuktu.
Ta ki Rich askere gidene kadar.
Anthony bizle takıImaya başladı, sanki..
Onunla sadece eğlenmiştik,
hepsi şakadan ibaretti.
Fakat Sonny..
Sonny her şeyi abartıyordu.
Çok ileri gidiyordu.
Anthony ne olup bittiğini anlamıyordu bile.
Nerede olduğunu bilmiyordu..
O.. O sanki..
Olan bitenden haberi yoktu.
Sadece.. Sadece..
Hiçbirini anlamadı.
Biz...
...kamyonetteydik ve...
...LSD almıştık ve...
...Sonny ona da verdi.
Yanlış olduğunu biliyordum.
Biliyordum.. Anthony'nin yüz ifadesi...
...ve tüm bu olanlar.
Kafası iyice uçtu.
Haklısın adamım.
Beni tanımıyor.
Sıraya girin.
Aah!
Hayır! Hayır!
Anthony bağırmayı kes.
Çünkü her bağırdığında annen hastalanır.
Ve Richard askerde vurulabilir.
Bunun olmasını istemeyiz, değil mi?
Hareket edersen ölürsün.
Sakın kımıIdama lanet olası.
Hadi! Binin!
En sonuncusu bendim.
Kalabilirdim.
Kalıp ona yardım edebilirdim.
Fakat herkes kamyonete döndü.
Onu bıraktık.
Bırakmak istememiştim.
Onu bulduk.
Kendini öldürmüştü.
Kendi yapmış.
BEŞİNCİ GÜN
05:00
Uyan.
Ses çıkarma.
Kalk.
Arabanın anahtarları nerede?
Eğer ses çıkarırsan bunu omurgana saplarım.
Bin.
Buraya.
Beni hatırlıyor musun?
Evet.
Neden seni buraya getirdim?
Burası Anthony'nin..
Ne?
Ne oldu?
Hadi, söyleyecek cesaretin yok mu!
Kendini astığı yer.
Niye o?
Çünkü zayıftı.
Çünkü özürlüydü.
Özürlü değildi.
Kahrolası bir özürlüydü.
YaşIılar gibiydi.
Sana hayrandı.
Öyle mi, benim içinse bir utanç kaynağıydı.
Ona ne yaptınız?
Ne yaptınız?
- Biz..
- Seni kastediyorum
Ne yaptın kahrolası?
Öbür götler değil.
Onları durdurmadım.
Keşke durdursaydın.
Böylece bir sürü kişinin
ölmesini engelleyebilirdin.
Ne demek istiyorsun?
Hepsi öldü.
Onları öldürdüm.
Ve sen sonuncusun.
Şimdi canavar benim.
Beni mi çağırıyordu?
Siz işkence ederken,
beni mi çağırıyordu?
Evet.
Adımı mı söylüyordu?
Hala öyle.
Seni seviyorum, Anthony.
Seni seviyorum evlat fakat
ona bunu yapamam.
Bunu yapamam.
Üzgünüm.
Al bunu.
- Hayır.
- Almalısın.
Hayır, istemiyorum.
Eğer bu bıçağı benden almazsan...
...bununla sana korkunç şeyler yapacağım.
AL şunu.
Al.
Sen..
Senin bir canavar olman lazımdı.
Şimdi kahrolası hayvan benim.
Ellerimde kan var.
Bana ne yaptırdığına bak.
Hayır. Hayır.
Hadi.
Bıçağı bana sapla.
Hayır. Yapamam.
Lütfen. Bunu yapabilecek başka
birini tanımıyorum.
Çocuklarım var.
Evlatlarım.
Hyah!
Kardeşimin yanında olmak istiyorum.
Neredesin?
- Hayır.
- Evet.
Sorun yok. Sorun yok.
Hadi, Iütfen.
Lütfen.
Lütfen. Ne hale geldiğime bir bak.
Onunla korkunç şeyler yaptım. Lütfen.
Çocuklarını düşün.
Çocuklarını bir düşün.
İşte böyle. Hadi.
Bana yardım etmeni istiyorum.
Hadi. Hadi.
Evet, evet, evet.
O lanet bıçağı sapla bana, hadi durma.
Sana ihtiyacım var. Bitmesinin başka yolu yok.
Çocuklarını düşün.
Sapla hadi Iütfen.
Hadi.
Lütfen, Iütfen, Iütfen.
Hadi. Az kaldı, bitti sayıIır. Hadi.
Evet, evet. Evet.
Martin Joseph Considine'in anısına.