KAOS TEORİSİ
Açık açık söyle.
Bâkire geline mi yoksa...
...beyazlar içinde orospuya mı
benziyorum?
Ed çok şanslı.
İyi misin?
Kendimi hasta hissediyorum.
Heyecanlısın.
Jesse ile geçen yıl bir kaç haftalığına
ayrıldığımız zamanı hatırlıyor musun?
O iki haftayı yatakta, üzgün ve
depresyonda geçirdi zannediyordum.
Ee?
Bu sabah bana
üzgün bir şekilde...
...o haftalardan birini Jake Lee ile
yatakta geçirdiğini söyledi.
- Sen ne yaptın?
- Hiç.
Güzel.
Öyleyse sorun ne?
Jake Lee ile yatmış.
Bir hafta boyunca onunla yatmış.
Bunu nasıl kaldırabilirim?
Ya bu yaptığım hataysa?
Hata olsaydı şimdiye kadar
çoktan hissederdin.
- Aşırı mı tepki gösteriyorum?
- Evet, aşırı.
Gerçek anlamda seni aldatmamış.
Zaten o dönemde ayrıydınız.
Haklısın.
Sen olsan ne yapardın?
Mutlu olurdum.
Evleneceğin insan Jesse.
Herkes onula birlikte olmak ister.
- Ne demek istiyorsun?
- Şey ben...
Öyle demek istemedim.
Sadece...
Bak, bunu sen istedin, değil mi?
Kendine gel,
çık oraya ve evlen.
Ed?
Bay Allen.
Eski günleri düşünüyordum.
Burada bir dünya hatıra var.
İçki alır mısın?
Çok isterdim Frank ama
biraz acelem var.
Israr ediyorum.
Her şeyden öte bu, gelinin
babasının geleneksel görevidir.
Neymiş bu görev?
Damadı arka kapıdan uzak tutmak.
Sadece dışarı çıkıp
biraz temiz hava alacaktım.
Favori içkin buzlu tekila.
Bir saniye gel buraya.
- Tekila, değil mi?
- İstemiyorum, teşekkürler.
Harika. Duble içecek.
Beni çok iyi tanımadığını
fark ettim, Ed.
Senle Jesse okulda, benle karım
burada tanıştık ama güven bana...
...benimle konuşabilirsin.
Konuşacak bir şey yok efendim.
Şüphelerin yok mu?
Hayır. Şüphelerim yok.
Aklımda hiç şüphe yok.
Şüpheden eser yok.
Şüphesizim.
Güzel.
Bak sana ne diyeceğim.
Küçük bir liste yapalım,
ne dersin?
Hadi birinci şüphen ile başlayalım.
Yok.
Hayır, eminim.
Yok. Bir numara "yok".
Hadi, bundan daha iyisini yapabiliriz.
Jake Lee ile olan şeyden başlayalım mı?
- Size anlattı mı?
- Geçen yıl, iki hafta.
İki hafta mı?
Bana bir hafta dedi.
Bir, iki, Paskalya'nın çoğunda.
Ama önemli nokta bu değil.
Çıkışı gözetlemenin
sebebi bu değil.
Jake Lee sadece bir bahane.
Bana söylesene, Ed.
Onu seviyor musun?
Evet, elbette seviyorum.
O zaman belki,
yani belki...
...neden net ve sabit olmadığını
merak ediyorsundur.
Neden bu gel-gitler?
İkna olmalar, sonra şüpheler?
Nasıl oluyor da az önce
o kadar emin olduğun bazı şeyler...
...biraz sonra insanın
midesini bulandırıyor?
Rahat ol.
Hayat boktan.
Yapman gereken tek şey;
en iyi şekilde onu sevmeyi seçmektir.
Buradan çıkmam gerekiyor.
Tavsiyeniz ve içki için teşekkür ederim.
Ben de evliliğimde gel-gitler yaşadım.
Şaşırtıcı uç noktalar. Belki de hiç
"tam hesap" kelimesini duymamışsındır.
Dürüst olmak gerekirse Frank,
başka zaman konuşuruz.
- Belki yılbaşında.
- Yılbaşı hikâyesi değil.
Bak ne yapalım.
Kağıdın biri "YÜRÜ" diyor.
Ötekisi ise "KONUŞ" diyor.
Birini al.
Sen seçiyorsun.
"YÜRÜ" yazanı seçersen
benden kurtulursun.
"KONUŞ" yazanı seçersen,
o zaman...
Şaka yapıyorsunuz, değil mi?
Hayır.
KONUŞ.
Bazen beni çok beğenmediğiniz
hissine kapılıyorum, Bay Allen.
Jake Lee'yi beğeniyorum.
Ama kızım seni seviyor.
Ki bu, kızımı incitme
kapasiten olduğunu gösterir.
Kızımı incitmeyeceğini ispatlayacak
tek bir şey bile yapmadın.
Dediğim gibi evliliğim...
...uç örneklerden biri olmuştur.
Kesinlik ile şüphe.
Aldatma ile gerçek.
Ama evlilik gerçekle başladı.
Ve tam burada,
bu otelde başladı.
Hatta bu odada.
- Nasılsın?
- İyi.
- Kararlar, ha?
- Evet.
Kararlarımı hep 29 aralıkta veririm.
Böylece onları yerine getirmediğin için
sadece 48 saatliğine üzülürüm.
- Şerefe.
Susan'ı gördün mü?
Hayır, hep gecikir.
Sen yakında gördün mü?
Hayır, geçen hafta Teddy'nin verdiği
partiden sonra bir daha görmedim.
Teddy parti mi verdi?
Evet.
- Biriyle mi gelmişti yoksa?
- Hayır, pek sayılmaz.
"Pek" mi, yoksa "sayılmaz" mı?
Söylemesi zor.
Dikkatli ol Frank, bu kız adamı
bir deri bir kemik bırakır.
- Şerefe.
- Amin!
Pekâla, tamam.
Kararlar, kimler karar aldı?
- Sherri?
- Teşekkür ederim. 3 kilo vereceğim.
- Hadi ama.
- Şimdi ver.
- Sıra sende Frank.
- Tamam.
Daha cesur olmaya karar verdim.
Serseri!
Âşık olmaya karar verdim.
Konu biraz
tuhaf olmaya başladı.
- Çok tutkulu.
- Neredeyse elini tutuyordum.
Tamam. Sıradaki kim?
- Hadi, Susan.
- Tamam, tamam.
Motosiklet almaya karar verdim.
Kırmızı bir Harley.
Güzel. Motor üstünde bir kızdan
daha güzel ve seksi başka bir şey olamaz.
Bunu yapmanı engellemeye
karar verdim.
Neden? Motosiklet sevmiyor musun?
Motosikletlere bayılırım.
Ama motor kullananların %95'i
ilk 6 ay içinde yaralanır.
- İşte yine başladık.
- İstatistikleri mi ezberledin?
Ve bunların %55'i
ciddi şekilde sakatlanır.
Aslında zamanla daha iyiye gidiyor.
Doktorların kask giymeyenlere
ne dediklerini biliyor musunuz?
- Hayır, söylesene.
- Seksi mi?
Organ bağışçıları.
Bana söz ver; her zaman
kask takacaksın.
Biri şunun kıçındaki direği çıkarsın.
Frank, biraz gevşe.
- Kendi kıçındaki direği çıkar.
- Tamam, başka bir kararım var.
- Hatta daha bir karar.
- Daha iyi olsa iyi olur.
- Duymak isteyen var mı?
- Hadi, söyle.
Tamam. Ben...
...koca bulmaya karar verdim.
- Ne?
- Korkarım öyle.
Ve arkadaşlarım arasından
seçmeye karar verdim.
Yabancı biriyle evlenmek istemiyorum.
- Kim kocam olmak istiyor?
- Ben.
- Ben olurum.
- Ben de.
Vay. Nasıl seçeceğim?
- Boyuna göre.
- Neyin boyuna göre?
- Seni en çok tatmin eden şeye göre.
- Tahmini şeyleri sevmem, Buddy.
- Tahmini şey olmayacak.
- Bay Ed pantolonunda kalsın!
Ona bu ismi mi taktın?
Bay Ed mi?
- Etkileyici.
- Durun. Bence harika.
Erkeğin karakteriyle ilgili
en çok bilgi nasıl elde edilebilir?
Çüküne en güzel ismi veren...
...kocam olur.
Tamam, ilk kim? Hadi ama.
Ken, benim için neyin var?
Hadi, güzelim.
Senin için çok zor bir soru mu?
- Tamam.
- İsmi ne?
Ona...
..."Ciyaklayan Kel Kafalı Fare"
diyorum.
- Yok canım!
- Çünkü delikleri seviyor.
- Ciddi misin?
- Konumuz hayvanlar üzerine.
- Buddy? Hadi ama.
- Zaten biliyorsun.
İsmi ne?
Yeryüzünün Efendisi,
Galaksimizin Koruyucusu.
Çok kötü!
"Her şeye Gücü Yeten Tanrı"
falan olamaz mıydı?
- O isim dilime ait!
- Tamam, neyse.
- Tamam, Frank?
- Hakikat.
- Hadi, çıkar ağzından.
Ona böyle diyorum.
Hakikat.
Hayvan ismi olmadığı için üzgünüm.
- Üzgün olmalısın.
- On, dokuz...
...sekiz, yedi, altı, beş...
...dört, üç, iki, bir.
Mutlu Yıllar!
Hep sen olacaksın.
Baba.
- Kim o?
- Kızın.
Hayır.
Bu saatte kızım yok.
- Oradaki her ne ise, öldür onu.
- Acele et.
- Çoktan uyanmış.
- Gündoğumunu kaçıracağız.
Tamam, tamam. Geliyorum.
Çekil üstümden.
- Acele et, baba.
- Bırakalım da annen uyusun.
- Acele et.
- Tamam.
Hadi.
Dileğim...
...güzel bir konuşmak yapmak.
Sıra sende.
Dileğim...
Güzel yazı.
Güneşin üstüne dilek tuttum,
umarım dileğim gerçekleşir.
Peki ne diledin?
Mary Ross'a kamyon çarpmasını.
Çok hoş bir dilek değil.
En iyi arkadaşın Mary zannediyordum.
- Ondan boşandım.
- Arkadaşından boşanamazsın.
- Niye?
- Evli insanlar boşanır.
O zaman boşanmam.
Yeter ki ona kamyon çarpsın!
Pekâla kâtil, hadi gidelim.
Hadi gidip annenin tepesine çıkalım.
Sabah listemi gördün mü?
Listelerinin listesini yapmalısın.
Teşekkür ederim.
Tatlım, o tamamen şeker ve
yemek boyası.
Yeterince koydun.
Hadi giyin.
"Bilinçli" tüketici.
Dur bakayım orda.
Gelip bir öpücük ver.
Bugün önemli bir konferansım var.
- Sabaha evde olurum. Seni Seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, baba.
Filmleri iade etmeyi unutma.
- Filmleri mi?
- Evet.
Hayır, hayır.
İade edemem.
Listende olsa iade eder miydin?
- Elbette ederdim.
- Kalemini ver.
- Hiç vaktim yok.
- Yolunun üzerinde.
- Vapuru kaçırmamam gerek.
- Evden kaçta çıkman gerekiyor?
- 18'den sonra.
- 18'den sonra zaman belirtmez.
- Kas kasılması gibi bir semptomdur.
- Eskiden buna bayılırdın.
Evet, eskiden Jägermeister likörüne de
bayılırdım.
Neyse, gecikeceksin.
- Evet, gecikeceğim.
- Hayır, gecikmeyeceksin.
- Gecikmedin.
- Geciktim.
- Kahretsin!
- Ne? Sana fazladan 10 dakika verdim.
Hayır, vermedin. Yanlış kurmuşsun.
Bana 10 dakika eksik verdin.
Kahretsin.
- Eminim ki yetişeceksin.
- Tabii ya!
Güle güle.
Filmleri unuttun.
- Alo?
- Ben Buddy. Frank orada mı?
- Az önce çıktı.
- Gecikebilirim.
- O da gecikebilir.
- Frank mi? Mümkün değil.
Onu nahoş şeylere zorlama bu gece.
"Nahoş" derken neyi kastediyorsun?
Düşünmeden yapılmaya neden olacak
herhangi bir şeye.
- Üzerinde ne var?
- Buddy!
- Hadi ama.
- Çıplağım, Buddy.
Teşekkür ederim.
Her şey yolunda.
Hayır, hayır.
Hadi ama. Hayır, hayır.
Şaka yapıyorsunuz.
Lütfen, lütfen. Hayır, hayır.
Saate bakın. Tam zamanında geldim.
Tebrik ederim. Bir sonraki vapurda
ilk kişi siz olacaksınız.
Yapma. Bakın efendim, lütfen.
Size yalvarıyorum.
Vapurda bir sürü boş yer var.
Müsaade edin bineyim.
Lütfen. Size yalvarıyorum.
Konferansım var. Karım, filmler...
Sonraki vapur bir saat sonra.
Bu vapur saat 8'de kalkıyor.
Şuraya baksana, saat tam 8.
Sonraki vapur, dostum.
Tarifeye uymak gerekir.
Zamanla aranızdaki ilişki...
...her zaman efendi ile köle
arasındaki ilişkilerden biri olmuştur.
Liste yapmak.
Hayat fırtınasında sığındığınız
liman, gemi demirinizdir.
Her güne bir dilek tutarak başlayın.
Sonra da günlük amaç listenizden
devam edin.
Listenizi davranışlara dönüştürmeyi
unutmayın ve özel olsun.
Neden? Çünkü özel bir liste...
...mutlu bir listedir.
Ve sakın unutmayın, dışarıda kaos var.
Kaosu, kontrolü ele geçirerek,
öncelik belirleyerek yeneriz.
Hayat, hevesler üzerine kurulamaz.
Heveslerini kontrol edemeyenler...
...heveslerinin esiri olur.
Teşekkür ederim.
Yine şehirdesin.
Seni görmek güzel.
Bu arada, muhteşem konuşmaydı.
İlham vericiydi!
İçeri girdiğini gördüm.
Evet. Şu Bethnal işinde
geç kaldığım için...
...eski dostum beni
çok çalışmaya zorladı.
O büyüklükteki bir binada kaç tane
cam olur, herhangi bir fikrin var mı?
Bilmem. 50 mi?
Evde yolunda gitmeyen
şeyler mi var, Frank?
Yok.
- Ne peki?
- Sadece biraz karışık, hepsi bu.
Pekala. Hayatının mükemmel
olmadığını bilmek hoşuma gider.
- Bugünkü konuşmayı var ya...
- Evet.
...şirket konferans turunda
büyük bir kopuştu.
Susan, bu konferansın benim için
ne kadar önemli olduğunu biliyordu.
Konferanstan önce ne kadar
gergin olduğumu bilir...
...buna rağmen tek kelime bile etmedi.
Üstelik, programımı alt üst etti.
Daha çok vaktim olsun diye
saati ileri almış...
...ama tersi oldu ve
onun yüzünden vapuru kaçırdım.
Zamanın etkin kullanılmasıyla ilgili
bir konferansa gecikmenin...
...ne kadar utanç verici
olduğunu biliyor musun?
- Aslında saati ileri mi almış?
- Evet, ileri almış.
- Tamam işte, iyi ya.
- Ya, ne demezsin!
Seni rahatlatmaya çalışmış.
Ben saat değilim.
Kurulu değilim. Böyle deme!
Hayattaki her şeyin
düzenli olması gerekmez, Frank.
Fırsatları değerlendirmezsen
yeni şeyler deneyemezsin.
Bu doğru değil.
Yeterince fırsatım olur.
Harika. Öyleyse gel şu hatunlara bizimle
kumar oynayıp oynamayacaklarını soralım.
- Bu, şansını denemek sayılmaz.
- Niçin sayılmaz?
- Çünkü...
- Çünkü?
Çünkü herkes...
...kumarhanede kazanma ihtimalinin
%5,9 olduğunu bilir.
Kumar oynamak
hiç mantıklı değil.
- 5,9 demek, ha?
- Evet.
- Birlikte takılacağımızı zannediyordum.
- Az önce takıldık ve eğlenceliydi.
Ama madem şansını denemeyeceksin,
onlar iki kişi, ben ise tek başınayım.
Böyle ihtimalleri severim.
Merhaba bayanlar.
Şuradaki arkadaşım Frank.
Konferansınıza katıldım.
Fena değildi.
Teşekkür ederim.
Patronum kitabınızı zorla okutturdu.
On Dakika...
- Beş.
- Ne?
- Beş Dakikada Verimlilik Eğitimi.
- Evet, haklısınız. Beş'ti.
İşe yaradı.
Gerçekten işe yaradı.
Bunu beklemiyordum.
Patronum genelde salaktır.
- İnanılmazdı. Artık liste yapıyorum.
- Harika.
- Listelerim renkli.
- Hayatı rayına oturtur.
- Abartıyor muyum?
- Bilmem.
Ben Paula.
Paula Crowe.
- Frank Allen. Tanıştığımıza memnun oldu.
- Ben de.
Biraz farklı bir şeyler denemek
ister miydiniz, Frank Allen?
Şey...
Aslında evet, isterdim.
- Öyle mi?
- Evet.
İki Tangerinis, lütfen.
O kadar insanın önünde
konuşabilmeniz, çok cesurca.
Hayır.
Konuşmadan önce şöyle bir kâbus görürüm;
...büyük bir konferans veriyorum
ve birdenbire çıplak olduğumu fark ediyorum.
Neyse, gerçekte konuştuğumda ise
tam tersini yaparım.
Dinleyenlerin hepsinin çıplak olduğunu
varsayarım. Bu biraz rahatlamama yardım eder.
Ama bugünkü kalabalıktan sonra,
bunu tekrar gözden geçirebilirim.
- Frank?
- Evet?
- Senden büyük bir iyilik isteyebilir miyim?
- Tabii ki.
Acilen çişimi etmem gerekiyor.
Ve umumi tuvalet fobim var.
- Sakıncası yoksa...
- Aynı fobi bende de var.
- Hayatım boyunca.
- Ciddi misin?
Odandaki tuvaleti kullanmamın
bir sakıncası var mı acaba?
Tuhaf birisin.
Hesap lütfen.
- Frank?
- Evet?
Dinleyenlerin çıplak olduğunu
hayal ettiğini söylemiştin ya?
Ne olmuş?
Beni de çıplak hayal ettin mi?
8 yıldır devam eden
bir evliliğim var.
Nasıl görünüyordum?
Hayatımda sadece Jesse var.
Harika biri.
Her ne kadar başka birinden bahsetsek de...
Güzel mi?
İçecek bir şeyler alacağım.
Bugünkü günlük amaç listemi yaptım.
- Çok özel bir liste.
- Evet, özelmiş...
Dışarıda kaos var ve bu kaos...
...öncelikler belirlenerek
kontrol edilebilir.
Bunlar anlık haz öncelikleri değildir.
Bir sistem dahilinde olmalı.
Telefona bakacağım.
Müsaade et, bakayım.
- Alo?
- Merhaba.
Merhaba.
Sabah için özür dilerim.
Konferans nasıldı?
İyiler her zaman kazanır.
Üstesinden geldim.
O neydi?
Yok bir şey.
Sanırım hiç bir fikrim yok.
- İyi misin sen?
- İyiyim, bir tanem.
O kadar çok yorgunum ki şu anda...
...ve seni seviyorum.
Yarın görüşürüz, tamam mı?
Ben de seni seviyorum.
Yüzünü görmeliydin.
Küçük bir yılan gibi
ezilip büzüldün.
- Evli erkeklere bayılırım.
- Tanrım.
Gel buraya. 5 dakikayı daha
verimli kullanmaya ne dersin?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Karım ve çocuğum var. Eve gitmem gerek.
Rahat ol. Vakit çok geç.
Son vapuru kaçırdın.
- Körfezden giderim.
- Öyle çok uzun sürer.
Vaktini boşa harcamış olursun.
Zamanla arandaki ilişkinin...
...efendi ile köle arasındaki
ilişkilerden biri olduğunu unutma.
Bak, bunun için çok çok üzgünüm.
Tamam mı?
Odayı istediğin kadar kullan.
Şahsi olarak algılama.
Dürüst olmak gerekirse,
karımı seviyorum.
Ahmak!
Alo?
- Alo?
Herhalde Frank'i arıyorsunuz.
Gizli bir görev için
az önce ayrıldı. Üzgünüm.
Şeridinden gitsene!
İyi misin?
Kapıyı açabilir misin?
Neyin var? Kafan mı?
Kafanı mı vurdun?
Karnına ne oldu?
Karnında...
Çocuk doğuruyorsun!
15 dakika içinde
orada oluruz.
15 dakika sonra hastanede olacağız.
Oraya kadar dayan.
- Ben Frank Allen. Senin adın?
- Nancy.
Pekala, Nancy. Harika gidiyorsun.
Sürekli nefes alıp ver, tamam mı?
Nefes al, ver, al. Bu çocuğun
seni ne kadar mutlu edeceğini düşün.
İstemiyorum.
Bence çocuğu isteyeceksin.
- Biliyorsun, al ve ver.
- Biliyor musun?
- Nefes al.
- Çocuğu senin almanı istiyorum.
Çok cömertsin ama
teşekkür ederim.
Hayır, teşekkür ederim.
Tut, tut.
Üzgünüm. Neredeyse vardık.
İşte budur.
Nefes alıp vermeye devam et.
Her taraf battı.
Neyse, nefes alıp ver.
Affedersiniz. Bir kaç
bilgiye ihtiyacım var.
- Size ve eşinize ait bilgilere.
- Hayır, o karım değil.
- Olduğu kadar formu doldurun.
- Tamam. Sersemledim.
- Alo?
- İyi günler.
- Bay Allen ile görüşebilir miyim?
- Bay Allen evde değil.
Nerede olduğu biliyor musunuz?
Çok önemli.
Hayır, bilmiyorum.
Görünüşe göre bayan Allen
artık hastanedeki odasında değil.
Bayan Allen benim.
Bayan Allen. Durumunuz,
hastaneyi terk edecek kadar iyi değil.
Doğum sonrası çok ciddi
bir durum olabilir.
Ne sonrası?
- Bebeğinizin size ihtiyacı var.
- Ne bebeği?
Doğru Allen ile mi görüşüyorum?
Özür dilerim ama kimi aramıştınız?
17 River Drive'da oturan
Frank Allen'ı.
Alo?
Bayan Allen?
- Dışarı!
- Ne?
- Dışarı dedim.
- Niçin? Ne yaptım?
- Numara yapma. Biliyorum.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Sen bir yalancısın.
- Pekala...
Sen bir yalancısın!
Dinle, dinle.
Ufak bir hata yaptım.
Dinle, Susan.
Yanlış bir şey yapmadım!
Profesyonel bir flörttü.
Bu salak gezi seyahatlerin
bunun için miydi?
Sıradan biriydi!
Bağırma! Bağırma! Bağırma!
Tamam, tamam.
Küçük, masum bir öpücük oldu.
- Bütün gece ayaktaydım.
- Biraz da dil vardı, ama benim değildi.
- Bir kadınla mı sevişiyordun?
- Sen aradın ve bitti.
- Hiçbir şey olmadı!
- Bir bebeğe nasıl "hiçbir şey" dersin?
- Ne bebeği?
- Hastanedeki bebek!
- Ha, o bebek.
- Def ol git evimden!
- Siktir git!
- Bunları reddediyorum, Susan!
Çok saçma. Burası hastane.
Nasıl olur da kimliğini bilmediğiniz...
...birini tedavi edersiniz?
Acil durumlarda hastanın sosyal güvenlik numarası
ile banka hesabını almadan tedavi ederiz.
- Ondan sonra da kaçarlar.
- Bay Allen, burası hastane, hapishane değil.
Annelerin bebeklerini
terk etmelerini beklemiyoruz.
Tamam, özür dilerim.
Kesinlikle haklısınız.
Acaba karımı arayabilir misiniz?
Yanlış anlaşılmayı açıklayın...
...ben de yoluma devam ederim.
- Karınıza ne diyeyim?
- Bebeğin benim olmadığını.
- Anneyle dün gece karşılaştığımı.
- Bunu bilmiyorum, bay Allen.
Onları alıp buraya getirdim,
hepsi bu kadar.
Bunu karınıza anlatın.
Susan bunları gönderdi.
Sence ne yapmalıyım?
Arkadaşına mı yoksa
avukatına mı soruyorsun?
Arkadaşıma.
- Konuş karınla.
- Denedim. Hatta deniyorum.
O çocuğun bana ait olmadığını ispatlayana kadar
benimle konuşmayacaktır. Çok saçma.
Kadının soyadını hatırlamıyor musun?
- Hayır.
- Arabayı hatırlıyor musun?
Hayır, karanlıktı.
Avukatın olarak bana söylemek
istediğin herhangi bir şey varsa, çekinme...
...söylediklerine kimseye anlatmamak üzere
yemin ettiğimi biliyorsun.
Kadını tanımıyordum, Damon!
Annenin rızası olmadan bebekten
DNA örneği alınabilmesi için...
...mahkeme kararı çıkartmak zorundasın.
- Ne kadar sürer?
- En az 4 ay.
Of Tanrım!
Bu kadar dert etme!
Söylediklerinin yarısı bile doğruysa,
anne, hastane ya da kraliçe...
...mahkemede çocuğun sana
ait olmadığı ispatlayabilir.
Mahkemeyi dert etmiyorum.
Benim derdim Susan.
Susan, beni dinlemeni istiyorum.
Sorgusuz sualsiz darağacına...
3) Bağışlamasını iste
4) Yalvar
Tatlım, sana yalvarıyorum.
5) Yalakalık Yap
Bebeğim, seni seviyorum...
- Ben de seni seviyorum, Frank.
- Ken?
Orada ne işin var?
Susan nerede?
Seninle konuşmak istemiyor.
- Susan'ı telefona çağır.
- Frank, Susan hastaneye gitmiş.
Formda, baba olarak sen gözüküyorsun.
- Bu doğru değil.
- Ne dersen de!
Sana inanıyorum.
Kendi iyiliğin için Susan'a biraz daha
vakit vermen gerekiyor, tamam mı?
Pekala.
Sabırlı ol, Frank.
Peki.
6) Kanıtla
Sonuçların evet-hayır şeklinde
ifade edildiğinin farkında olmalısınız.
Tam olarak DNA testinin yerini tutamaz.
Genelde en iyisi belli bir hata oranıyla
istatistiksel ihtimaldir.
Sonuçları ne zaman alabilirim?
4 ya da 5 gün sonra.
Şimdi de sıra, işin zevkli kısmında.
- Hoşça kal tatlım, görüşürüz.
- Güle güle.
Burada ne işi var?
Jesse'yi almaya geldi.
Jesse'yi görmesine izin mi veriyorsun?
Hâlâ babası.
Vay, şuna bak!
Büyük bir öpücük.
Şimdi oldu.
Baba, ne zaman eve geleceksin?
Umarım bir kaç gün içinde, tatlım.
Annen nasıl? Bıraktığım
mesajları aldı mı?
Sana "ahlâksız serseri" dedi.
Anneni bilirsin.
Bazen boş yere kendini üzer.
- Odamı temizlemediğim zamanlardaki gibi mi?
- Aynen.
Odamı temizlemediğimde
deliye dönüyor.
Tam odanı temizlemek gibi.
Öyleyse ikimiz de serseriyiz.
Sanırım öyle.
Bu beni de çift eşli yapar mı?
Ah şu annen!
O da ne öyle?
Adını "Abigail" koydum.
İnanılmaz. Seni prenses gibi giydirmiş,
ondan sonra da sıçan almış.
O dünyanın en iyi babası!
Buyurun.
Babalık şüpheniz söz konusu
olduğundan, bay Allen...
...testler, hiçbir şüpheye
yer bırakmadan %100 olarak...
...çocuğun size ait olmadığını ispatlıyor.
İşte budur!
Kanıt! Kanıt!
Test sonuçlarını iki kere kontrol ettim.
Şüpheye mahal yok.
Hayatımı kurtardınız.
Gerçekten çok heyecanlıyım.
Biraz karışık istatistiki sonuçlar bekliyordum...
...yani bu harika!
Aslında sonuç çok basit.
Fazladan bir X kromozomunuz var.
- Ciddi misiniz?
- Evet.
Ne demek bu?
Bu duruma "Klinefelters Sendromu" denir.
Endişelenmeyin, zararsız bir durumdur.
Bir şekilde ortaya çıkana kadar...
...pek çok erkek
bunun farkında değildir.
Ne ortaya çıkması?
Kısırlık.
- Affedersiniz?
- Doğduğunuz günden beri kısırsınız.
Anlamıyorum.
Çocuk sahibi olmanız imkânsız.
Yanlış adamla konuşuyorsunuz, doktor.
Evde küçük bir kızım var...
Üzgünüm.
Tamam, ortada yanlış bir şeyler var.
Şimdi oturacağım ve...
İsim karışmıştır ya da
yanlış test yapmışsınızdır.
Neticede burası hastane.
Böyle şeyler her zaman olur.
Bunu size söylediğim için üzgünüm.
Bunu kabul etmek kabul değildir.
Ben bir babayım. Küçük bir kızım var.
7 yaşında. Adı Jesse.
İnsanların tersine kromozomlar ihanet edemez,
aldatamaz veya isteyerek yalan söyleyemez.
Kromozomlar sadece doğruyu söyler.
Ama, Jesse.
Küçük kızım.
Elbette bir örnek daha alacağım
ancak testi iki defa yaptım.
Bay Allen, korkarım ortada
hiçbir hata yok.
Hepsi yalandı, değil mi?
- Bana mı diyorsun!
- Biliyorum.
Öyle mi? Ben de biliyorum!
Merhaba, baba.
Odana çık, tatlım.
Babanla konuşmamız gerek.
1) Kendini Öldür
2) Susan'ı Öldür
3) Doktoru Öldür
1) Susan'ı Öldür
2) Kendini Öldür
Affedersiniz.
10 dolara bahse girerim ki
o elbiselerin altında çıplaksınız.
Birlikte bir şeyler içmeye ne dersiniz?
Hey, dostum?
Benim yerimde oturuyorsun.
Burada, bu güzel kızın yanında
oturmak istiyorum.
Hey kuşbeyinli, sana söylüyorum.
Yerimde oturuyorsun.
Vapurda mı çalışıyorsun?
Evet, ne olmuş?
Kaldır kıçını.
Binmeme izin verseydim, gecikmezdim.
Susan'a o kadar sinirlenmezdim.
O kadar salak duruma düşmezdim.
Bugün bildiğim şeyleri bilmezdim.
Seni tanıyor muyum?
Saat kaç?
Ne?
- Siktir git.
- Sana saat kaç dedim?
Canın dayak yemek mi istiyor?
Hadi bu işi dışarıda halledelim.
Bu iyi geldi.
Bunu yaptığınız için teşekkür ederim.
Daha Çok Dövüş
Daha Çok İç
- Adın ne?
- Tracy.
Daha Çok Tracy
Yine gecikeceğiz. Çantanı al, tatlım.
Ben arabadayım, tamam mı?
- Nasıl yardımcı olabilirim?
- Frank burada mı yaşıyor?
Evde değil.
Ben karısıyım.
Merhaba. Ben Nancy.
Ona teşekkür etmek istedim.
Ne için?
Yardımları için.
Bu Frank'in bebeği mi?
Hayır.
Frank, benim. Niye beni aramıyorsun?
Konuşmamız gerek. Lütfen...
Ara beni.
Yerlerde sürünüyor. Sonra o kadar
çok korkuyor ki Harley'sine atlayarak...
Ne oluyor?
Dışarıda konuşalım.
Frank'le ilgili çılgınca dedikodular var.
Tom'um kuzeninin en yakın arkadaşı
River Shore Bar'ındaymış...
...kocan bir kavgaya tutuşmuş ve
kocaman bir adamı yerle bir etmiş.
- Frank mi?
- Evet. Çılgın bir Harley almış.
Hayır, Frank olamaz. Mümkün değil.
Birileri karıştırmış olmalı.
John'un oğlu dükkânda çalışıyor.
Frank, Harley almış. Hem de kırmızı.
- Kırmızı Harley mi?
- Evet.
Ben olmadan mı?
Frank?
Özür dilerim.
Not bırakacağım.
2) Kendini Öldür
- Seninle konuşmam gerek.
- Öyle mi?
Bunu otel odasında buldum.
Endişeleniyorum.
Çok kıza ve öz olmuş.
Anneyle tanıştım. Bebeğin,
Frank'ten olmadığını söylüyor.
İşte bu harika.
Artık Frank'i geri alabilirsin.
Ama otel odasında hâlâ bir kadın vardı.
Hadi, bırak da çocuk biraz nefes alsın.
Hepimiz tartışırız.
Havuz başındaki çocuklara
hiç bakmaz mısın?
Havuzumuz yok ki!
Kendi havuzun olmasına
gerek yok ki.
Bu farklı. Frank'ın ikiyüzlü
olabileceğini hiç düşünmedim.
- Hiç "Frankçe" hareket değil.
- Hayır, değil.
Onun tarzına gerçekten uymuyor.
Buddy, kes şunu.
Ben, o küçücük beynindeki
iffetsiz yaratıklardan değilim.
Hayatımda sadece 3 erkek oldu, tamam mı?
Mesele ben değilim, eminim ki sen de değilsin.
Buradaki mesele Frank.
Frank için her şeyi yapacağımı
sen de gayet iyi biliyorsun.
Öyleyse bul onu ve aptalca şeyler
yapmadığından emin ol.
Kapı açık.
Merhaba.
- Merhaba.
- Kendini öldürmeye mi çalışıyorsun?
Aslında evet ama
biraz vakit alacak.
İyi, çünkü sana güzel haberlerim var.
Susan seni tekrar eve alacak.
Belki biraz yalvarmak gerekebilir.
Bir hafta boyunca her gün
eve kırmızı çiçek göndereceğim.
En geç 5 gün sonra, yattığın orospular ile
kaçırdığın doğum günü için seni affedecektir.
Eve geri dönmeyeceğim.
- Çok büyük bir keşif yaptım, Buddy.
- Ne?
Hayatım boyunca aldığım
tüm kararlar yanlışmış.
- Herkes böyle hisseder.
- Hayır, dediğim doğru.
Yaptığım her seçimde her zaman
o kadar çok dikkatliydim...
...ama bunlar bana ne kazandırdı?
Hiç bir şey.
Bu yüzden, bunun yerine
etrafıma bakıyorum...
...ve gerçekten yapmak istediğim
şeylerin listelerini yapıyorum...
...ve sonra da rasgele birini seçiyorum.
Harika bir duygu.
Frank, beni duydun mu?
Susan seni geri eve alacak.
Ne yapıyorsun?
- Seçim yapacak durumda değilsin.
- Aynen! Ben de bunu söylüyorum zaten.
Heves. Şans.
Bir daha karar almama kararı aldım.
Hokey.
Neyse o!
Frank, belki derdimi sana
tam olarak anlatamadım.
Susan'ın gerçekten seni
eve geri alacağını düşünüyorum.
Seni seviyor. Ve senin de onsuz
yaşayamayacağın apaçık ortada.
Bu doğru değil. Burada
ayaklarım yerden kesiliyor.
Bana baktığında, özgürlük yaratığı
görüyorsun. Zincirlerimi kırdım.
Bu "özgürlük yaratık"ının bir
"depresyon canavarı" olma ihtimali yok mu?
Yok.
Bak, arkadaşın olarak söylüyorum;
tatile ihtiyacın var.
Biraz güneş, biraz rahatlama
ve bol miktarda Prozac.
- Bunu sevdim.
- Öyle mi?
Bu fikri sevdim.
İzle şunu.
"Prozac. "
"Buzda kay. "
- Ve "Slayer hayranı ol. "
- Ne yapıyorsun?
Birini seçeceğim.
Seçime boyun eğeceğim.
- Bu beni ne yapıyor biliyor musun?
- Göktaşı mı?
- Özgür.
- Saçmalık.
6 yaşından beri meteorsun.
Aslını değiştiremezsin.
- Değiştirebilirim.
- Değiştiremezsin.
Peki öyleyse.
Bunu yapmak için gerçekten
kafayı sıyırmış olman gerekir. Slayer mı?
Ahlakî olarak iğrenç bir durum. Bunu yapabilen
biri, her şeyi yapabilecek kapasiteyi sahiptir.
Aynen.
Frank, şayet delireceksen, en azından
Tanrı'n ve konuştuğun bir köpek olmalı.
İndeks kartları o kadar da heyecanlı değil.
Yardıma ihtiyacın var.
Doktora görünmen gerekiyor.
- Göründüm.
- Psikoloğa mı gittin?
Hayır.
Psikolog değil.
Kötü bir şeyler varsa
benimle paylaşabilirsin.
Jesse, biyolojik kızım değil.
- Ne?
- Evet.
Bende Klinefelters Sendromu varmış.
- Kline ne?
- Klinefelters.
Fazladan bir X kromozomu ile doğmuşum.
Doğduğum günden beri kısırmışım.
- Eminler mi?
- Evet.
Baba olmam imkânsız.
Onunla birlikteydim.
19 Aralık'tı.
Hayır, olamaz.
- Merhaba, Jesse.
- Merhaba, Buddy.
Jesse, kaç yaşındasın?
- 7.
- Demek 7.
Gerçekten mi?
Doğum günün ne zaman?
- Bugün?
- Bugün mü? Doğum günün mü?
Bana hediye almadın, değil mi?
Elbette aldım.
Bu saati sana aldım.
Dikkatli ol, Rolex.
- Annen içeride mi?
- Evet.
Susan, koridorda amaçsızca dolaşan
ve seni arayan bir adam buldum.
- Teşekkür Peg, hoşça kal.
- Ne adammış böyle!
- Bugün Jesse'nin doğum günü mü?
- Hayır, ağustosta.
Frank'tan ne haber?
Durumu iyi mi?
- Damon kefaretle dışarı çıkarmış.
- Damon ne yapmış?
- Üçüncü sevgilin kimdi?
- Ne?
Üç sevgilinden birisinin ben olduğunu
söylemiştin. İkincisi Frank olmalı.
- Üçüncü biri olmalı. O kim?
- Ne?
- Hayatımdaki üçüncü erkek kimdi?
- Bırak gideyim.
- Söyleyene kadar gidemezsin.
- Delisin sen.
- İsim istiyorum. Kimdi?
- Alan Zelf.
- Alan Zelf. Ne zamandı?
- Hamburger dükkanında çalışırken.
17 yaşındaydım. Bodrumda, hamburger
ekmeklerin üstünde sevişmiştik.
Bundan sana ne?
Babalık.
Zaman.
Etkinlik.
Kurumsal yetenekler.
Kim umursuyor?
Buradasınız, çünkü patronunuz...
...masanızı temiz tutar ve
takvimleriniz düzgün olursa...
...bir kaç tane fazladan bilgisayar satabileceğinizi
düşünüyor. Kim bilir, belki de haklıdır.
Peki bu sizi daha da mutlu yapar mı?
Bu, bir sabah çaresi olmayan bir hastalıkla
uyanmanızı engelleyecek mi?
Karınızın, Susan, sizi aldatmasını
durduracak mı?
Yılbaşından bir hafta önce olmalı.
Teddy'nin partisinde.
Aptalca olduğunu biliyordum. Hatta yaparken bile
çok aptalca olduğunu biliyordum.
Teşekkür ederim. Bu kendimi
çok iyi hissettirdi.
- Doğum kontrol hapı kullanabilirdin.
- Kullandım.
- Sanırım tam koruma sağlamamış.
- Evet, şüphesiz.
Ölebilirdim.
Aldatıldık. Evet,
hepimiz aldatılmışızdır.
Toplumumuzun kendi varsayımlarıyla.
Sırada beklersiniz.
Ayakkabılarınızı parlak tutarsınız.
Çok çalışma ve kendini adama ödüllendirilecektir.
Size bir soru sorayım; aranızda
gerçekten mutlu biri var mı?
Eğer varsa...
...elini kaldırsın.
Öyleyse şimdiye kadar verdiğin
kararların tamamı boktanmış.
Sen boktan hayatı yaşayan
boktan bir adamsın.
- Boktan, boktan, boktan.
- Değilim.
Evet, boktansın.
Zavallı Frank, birdenbire
baba olmadığını öğrenince...
Frank yeterince zavallı. Peki ya zavallı Buddy
ne yapsın? Birdenbire baba olduğu öğrendi.
- Zavallı Jesse.
- Zavallı Jesse mi?
- Babası yok.
- Ben neyim? Eşek başı mı?
Sen hatasın!
8 yıl önce evlendiğin kişi
ben olabilirdim.
Senin tarzına uymazdı.
Düzen istemediğimi mi zannediyorsun?
Sence, ailem veya düzenli bir
cinsel hayatım olsun istemedim mi?
Hep seni sevdiğimi fark etmedin mi?
Hayır.
- Evet.
- Hayır.
Heves...
...düşünce değil.
Şans...
...planlama değil.
Bugün bulunduğunuz mevkiye
komada olduğunu için geldiniz.
Hepinizde eksik olan şey, tutku!
Tutkularınıza göre hareket edin.
Heveslerinize boyun eğin.
Yeni bir varlık olun.
Çok geç olmadan bir şeyler yapın!
Hevese evet deyin.
Şansa evet deyin!
Kaosa evet deyin!
Paula, değil mi?
Frank Allen.
Hâlâ zaman terbiyecisi misin?
Hâlâ aile-yıkan kaltak mısın?
Hâlâ eşcinsel misin?
Bu kartlar da ne?
Ne oldu?
Yoksa hatırlamıyor musun, azgın çocuk?
Hayır.
Dehşetti.
İyi anlamda mı?
Daha içeri girmeden
kendinden geçip bayıldın.
Yastığım niye ıslak?
İki buçuk saat boyunca
uykunda ağlayıp durdun.
Küçük bir kız gibi inledin.
Yumuşak otel porno filmleri gibi...
...tatmin edici değildi ve kötüydü.
- Görüşürüz.
Merhaba, benim.
Bu bıraktığım 33. mesaj.
Ama lütfen beni ara, tamam mı?
Seninle konuşmam gerek, Frank.
Lütfen.
Hoşça kal.
- Merhaba.
Buyurun.
- Teşekkür ederim.
- İyi günler.
Susan?
Dur, bekle, bekle!
- Dur.
- Peşimi bırakmalısın.
- Çiçek göndermeyi de bırak.
- Tanrı aşkına, Susan.
Bana şans ver.
Doğru olanı yapmaya çalışıyorum.
Doğru olmadığını söyleme.
- Ben de yanlış yapmamaya çalışıyorum.
- Zaten yapıldı.
Ama seni seviyorum.
Bunun hiç bir değeri yok mu?
Yok.
Bana mazlum rolü yapma.
Bu işte tek başına değilsin.
Ben de senin kadar dağıldım.
Öyleyse içene gireceğin deliği
kendin bul. Benimkisi dolu.
Peki ya Jesse?
Bizim kızımız.
Jesse'nin seninle alakası yok.
Benden nefret ediyor, değil mi?
Senden nefret edecek kadar
seni iyi tanımıyor.
Yani beni tanısaydı,
benden nefret eder miydi?
Buddy, ne istiyorsun?
Hayatım boyunca insanlar bana
sorumsuz biri olduğumu söyledi.
Sorumsuz biri değilim.
Hiç öyle olmak istemedim.
Ama bu farklı.
Sadece ve sadece doğru olan şeyi
yapmak istiyorum.
Doğru olan ne?
Merhaba.
Tanrım. Ben...
Ben...
Özür dilerim, Frank
Biliyor musun?
Evet.
Niçin bana söylemedin?
Sırtında bıçakla konuşmak zor, Susan.
Hadi, öyle bir şey değildi.
Yılbaşından önce olmuş olmalı,
o geceden sonra sadece sen vardın.
- İki erkeğin yok muydu?
- Hayır, tatlım. Asla olmadı.
Onun, kimden olduğunu biliyor musun?
- Herhangi biri değil, o Jesse.
- Biliyor musun, Susan?
Evet.
Senden, Frank. O...
Belki tıbbi olarak değil...
...ama diğer her türlü senin kızın.
Onun babası sensin.
Kimden? Kimden, Susan?
Senden.
Senden. Senden çünkü...
Çünkü boğaz enfeksiyonu geçirdiğinde
ateşler içinde üç gece ona sen baktın.
Senden çünkü söylediği ilk kelime "baba"ydı.
Çünkü alışveriş merkezinde
40 saniyeliğine onu kaybettiğinde...
...ne kadar çok korkmuştun.
Çünkü sabahları her gözünü açtığında
karşında sana baktığını görünce...
...ne kadar çok mutlu oluyorsun.
Seni seviyor, Frank.
Sen de onu seviyorsun. Burası...
Burası bizim evimiz.
Bizim ailemiz. Hadi, Frank.
Anne.
Geliyorum.
Hemen geliyorum, tamam mı?
Tamam.
- Ne oldu, tatlım?
- Kötü bir rüya gördüm.
Hadi tekrar uyu.
Uyumaya çalış.
Frank?
Kahretsin!
"Bu, cehennemden geçerek baba
olmaktır. Konuşmamız gerek. " - Buddy.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
- Silah almak istiyorum, tercihen tabanca.
Bu gece bir şey vurmak gerekiyor da.
Tabancalarda 3 günlük
bekleme süresi vardır...
...ama size çifte ya da
tüfek verebilirim.
Birini alacağım.
Harika? Hangisini?
Ne için kullanacaksınız?
- Avlanmak için.
- Demek avlanmak için.
Ne avlayacaksınız?
- Ördek.
- Ördek mi?
Evet, kocaman ördek.
Saklanarak mı yapacaksınız?
Hayır.
Yüz yüze yapmak istiyorum.
Bu sizin için doğru seçim
olacaktır, efendim.
1) Silah Satın Al 2) Buddy'i
Öldür 3) Silahı İade Et
- Alo?
- Ben Damon.
Merhaba. Ne haber?
Frank uğrayıp kayıkhanenin anahtarını aldı.
Çok garip davranıyordu.
Nerdeyse anahtarı vermeyecektim.
Sigaradan daha hızlı
bir yol bulduğunu söyledi...
...belki gidip onunla görüşmelisin.
Biraz endişeliyim.
Belki de onunla gitmeliydim.
Ben hallederim.
Teşekkürler, Damon.
Ben Buddy.
Sanırım Frank düşüncesizce bir şeyler
denemek için göle gitmiş olabilir.
İyi olduğundan emin olmak istiyorum.
Oraya ulaştığımda sana haber veririm.
İşte bu harika!
Tam da seni arayacaktım.
Bak şu işe, buradasın.
Damon burada olacağını söyledi.
Konuşmak için bir arkadaşını
kullanabilirsin diye düşündüm.
Aklında herhangi bir şey var mı?
Bu temiz dağ havası
insana ilginç fikirler verebilir.
Bu doğru değil. Hayır,
kafamda herhangi bir şey yok.
Peki ya senin?
- Benim mi?
- Bana söylemek istediğin bir şey var mı?
Hayır, yok.
Hadi tekne turuna çıkalım.
İndeks kartlarıyla işin bitti mi?
Hevesin geçti mi?
Ne yazık ki geçmedi.
Buraya gelip bazı şeyleri
tamamlamayı kartlar söyledi.
- Ne tür şeyler?
- Önemli şeyler.
- Ne kadar önemli?
- Hayatımın en önemli şeyi.
Anahtar kelime "hayatımın" mı?
- Olabilir. Kesinlikle olabilir.
- Anlık şeyler yapmaz istemezsin.
İstemez miyim?
Yani sonucunu
değiştiremeyeceğin şeyler.
Pişman olacağım şeyleri mi kastediyorsun?
Seni seven insanları düşünmelisin.
Arkadaşlarını düşün.
- Niye arkadaşlarımı düşüneyim?
- Çünkü davranışların onları etkiliyor.
Bu konuda haklısın.
Bazı şeyleri yapmadan önce insan...
...arkadaşlarını düşünmeli.
Çok incesin, Buddy.
Umarım bu "bazı şeyler"
arkadaşlığımızın sınırlarını test eder.
- Değil mi?
- Aynen.
Aynen.
- Biraz çok açılmadık mı?
- Evet, Buddy.
Biraz fazla açılıyoruz.
Frank?
Buddy?
Burada ne yapıyoruz, Frank?
- Sanırım biliyorsun.
- Müsaade etmem.
Niye beni durdurmaya
çalışmıyorsun? Hadi durma.
- Onu nereden aldın?
- Ne önemi var?
- Bu defa kurusıkı ateş etmeyeceğim.
- Yere koy.
- Konuşarak halledebiliriz, değil mi?
- Artık bu işi bitirelim.
- Zırlamaya başlama.
- Zırlamak mı? Senin kararın.
- Çok cömertsin.
- Aynı fikirde olduğum anlamına gelmez.
Öyle olmasını ummazdım zaten!
Bunu bana yapamazsın ya da
ben müsaade etmem.
- İlk önce beni vurman gerek.
- Bir sürü iddia var.
Ver onu bana.
Gel.
İlk önce beni vurman
sadece lafın gelişiydi.
Kahretsin. Altı delip geçmiş.
Nefes alan veya batan şeylere
delik açmak, hiç zekice değil.
Ama elinde silahı olan sensin.
Bunun farkındayım.
- Bir şey mi arıyorsun?
- Can yeleği.
Orospu çocuğu!
Frank!
Frank, neler oluyor?
Anne, dans ediyorlar.
Ver onu bana.
Yardım çağırmalıyız.
Al sana! Devam et,
şimdi intihar et.
İntihar mı? İntihar
edeceğimi mi zannediyorsun?
- Evet.
- Kesinlikle aptal birisin.
Seni zampara, salak...
Cinayet!
Cinayet işlemeye çalışıyorum.
Seni geri zekâIı!
Evet, bir bot.
Bilmiyorum.
Evet, silah sesi duydum.
Hemen buraya gelmeniz gerekiyor.
Evet, tamam.
Tatlım, evde kalmanı istiyorum, tamam mı?
Burada kal.
Merak etme, hâlâ donarak ölme şansın var.
Hayır, ben seni öldürmek istiyorum!
Senin bildiğini bilseydim
ben de kendimi öldürmek isterdim.
Çok anlayışlısın.
Özür dilerim.
Siktir git!
Bayan Allen, en iyisi
içeride beklemeniz.
Onları bulabildiniz mi?
Bir şey öğrenirsem, hemen size
haber veririm. Lütfen, içeride bekleyin.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
İleride bir asma köprü var.
Kulübe oradan bir mil uzakta.
Bizi arıyorlar.
- Burada olduğumuzu nereden biliyorlar?
- Susan'a söylemiştim.
Onu seviyor musun?
Önemli mi?
Ya Jesse'yi?
O daha çocuk.
Bu ne demek, Buddy?
Onu çok az tanıyorum.
Şimdi ne oldu?
Sadece şu an için...
...her şeyi yapmış olsaydım
geçmişi unutabilirdim...
...ancak geçmişim beni ben yapıyor.
Ve ben sadece...
Susan'ı nasıl affedeceğimi bilmeden
nasıl ona geri dönebilirim?
Bak.
Ortalıktan kaybolacağım.
Beni kaybettiğini söylersin, tamam mı?
Hayır, Frank. Söylemeyeceğim.
- Bana borçlusun!
- Hayır.
Sana borçlu muyum?
Sana hiçbir borcum yok.
Ve biliyor musun?
Kaçık bir geri zekâlısın!
Keşke Susan beni seçseydi.
Keşke Susan beni sevseydi.
Keşke Jesse babası olarak beni bilseydi.
Ama yaptıkları tek şey seni sevmek.
Tanrım, ben bile seni seviyorum.
Üşüyorum, sırıIsıklam oldum
ve kendimden başka herkes için üzülüyorum.
İstiyorsan kal burada.
Doğayla bütünleş, Koca Ayak ile seviş.
Kulübeye geri dönüp ısınacağım.
Sanırım biri burada.
Battaniye getirin.
Bay Allen nerede?
Biraz karışık.
"Baba"
Baba!
"Kaos Teorisi"ni duydun mu, Ed?
O bir bilim.
Kaotik durumların temelindeki düzeni
belirlemeye çalışır;
Hava durumu, okyanus olayları,
kan akışı, böyle şeyler.
Öyle görünüyor ki bir insanın
kalbinin atmasından...
...daha kaotik çok az şey var.
Hızlanıyor, yavaşlıyor.
Güzel bir yüz, bir kat merdiven.
Başımıza gelen şeylere göre
durmadan değişiyor.
Ânı ânına uymayan
tam bir orospu çocuğu.
Ama bütün bu küt-küt atışların altında
aslında bir düzen vardır.
Bir hakikat.
Ve bu aşktır.
Aşkla ilgili en önemli husus şudur ki;
aşkı vermeye biz karar veririz...
...ve almaya biz karar veririz.
Bu seçme işlemini, kâinattaki
en sıradan olaylardan biri olarak yaparız.
Kanı dolaştırır,
aldatılmanın üstesinden gelir.
Ve bütün bu pislikler
bizi insan yapar.
Tabii Jake Lee'nin senden...
...hiç bir fazlası
olmadığını anlayabilirsen.
Neden bahsediyorsunuz?
Zavallı Ed, Frank âşk ve savaş
hikâyeleriyle sana işkence mi ediyor?
- Evet, hanımefendi.
- Gecikeceksin.
Orada görüşürüz.
Teşekkürler.
- Hile yaptın mı?
- Hayır.
KONUŞ
Biraz.
Hadi, gidelim.
Gecikeceğiz.
- Çok güzelsin.
- Gerginim, baba.
Jake seni çok seviyor.
- Peki Ed?
- O da seni seviyor, tatlım.
Dostlar, bugün buraya
Edward ile Jessica'nın...
...hayatlarının en önemli dakikalarını
onlarla paylaşmak için davet edildik.