Ahbap!
Dur bir dakika.
Nereye gidiyorsun bakalım?
Nereye gidiyorsun?
Durumlar nasıl dostum?
İyi misin?
Nereye gidiyorsun?
O tarafa mı gidiyorsun?
Nereden geliyorsun?
İşte orada.
Sağolun.
Günün adamı da buradaymış!
- Neyin adamı?
- Günün adamı.
Bilmiyorum.
Şerife Nebraska'ya doğru
yürüdüğünü söylemişsin.
Aynen öyle.
Bir milyon dolarımı almak için.
Ne bir milyon doları?
Şu andan itibaren
Woodrow T. Grant'e...
...bir milyon dolar ödeyebileceğimizi
bildiririz. Billings, Montana.
Bir bakayım şuna.
Annen götürmüyor beni.
Mega Müşterek Bahis Pazarlama.
Baba her haliyle tuzak bu.
Hatta en eski numaralardan biri.
Bunu artık bıraktılar
sanıyordum o derece.
Doğru olmasa
böyle bir şey yazamazlar.
Tek amaçları sana dergi satmak.
Kazandığım yazıyor.
Tamam, postala o zaman.
Sana yardımcı olurum.
İşin ucunda bir milyon dolar varken
Posta İdaresi'ne güvenir miyim ben?
Avanak herif! Az kalsın
senin yüzünden kalp krizi geçiriyordum!
Kendine mukayyet ol biraz.
İkinci kez böyle sessiz sedasız
gitmeye çalışıyor.
Hergelenin milyoner olmak
istediğini bile bilmiyordum.
Bunu seneler önce akıl edecektin de
ona göre çalışacaktın.
Bir milyon dolarla ne yapacaktın ki baba?
Yeni bir kamyonet alacaktım.
- Araba kullanamıyorsun ki.
- Ehliyetimi yeniden çıkarttırırdım.
Bari aldığında söyle de
yola çıkmayalım.
Kompresör de lazım.
- Yine mi o mesele?
- Benimki hâlâ Ed Pegram'da.
- Adam hırsız da ondan.
- Hırsız değil be. Ödünç verdim.
Ed Pegram kim?
Hawthorne'da tanıştığım biri.
Ne zaman ödünç almıştı?
- '74'te.
- 40 yıl olmuş neredeyse.
İki eyalet uzakta yaşıyor bir de.
Bence çalmış.
O yüzden bana yenisi lazım.
Şimdi nereye gidiyorsun?
Oturacağım.
Uyurken bile o saçma kağıt yanında.
Kelimesi kelimesine ezberledi.
Halbuki artık bir şey
ezberleyemez diyordum.
- Toprak çanakta ne var?
- Lazanya. Bozulmamıştır. Çıkar dolaptan.
Bir milyon dolarla
ben ne yapardım biliyor musun?
Onu bir huzurevine yerleştirirdim.
...Wilsons bizi zorlar diyorsanız...
...daha makul fiyatlı bir hoparlör de
ayarlayabilirim tabii ki.
Artık hoparlörleri öyle bir tasarlıyorlar
ki hata yapmanız olanaksız.
Biz aramızda bi' konuşalım,
size geri dönüş yaparız.
Size kartvizitimi vereyim.
Sorunuz oldu mu
ne zaman olursa olsun arayın.
- Peki.
- Mükemmel. Mark, Janice, memnun oldum.
- Juh-neece.
- Juh-neece. Kusura bakmayın.
David telefonun var.
David Grant telefonun var.
Bu sefer nerede buldular?
Ta Albertsonlar'ın oradaki
Kral Bulvarı'nda.
Artık kaldıramıyorum.
Ross içeride beynine
biraz mantık yerleştirmeye çalışıyor.
- Ross.
- Selam David.
Neler oluyor baba?
Annenle Ross'a sor.
Her şeyi biliyor gibiler.
Ben sana soruyorum.
Marş basmıyor.
On yıldır yattığı içindir o.
- Çalıştırırım ben. - Hâlâ Lincoln'e
parasını almaya gideceğini sanıyor.
Baba neden önce bir kamyoneti
tamir etmedin? Ya da otobüse binseydin?
Ne diye yürüdün?
Uğraşma şöyle. Zavallı adamın
kafası gidip geliyor zaten.
Selenoid kablosunu kopardım ama pek
belli olmuyor. Epey vaktini alır.
Annem de haklı. Huzurevini
ciddi ciddi düşünme vakti geldi.
Artık dayanamıyor adama.
Ona da yazık.
Huzurevine falan gitmesine gerek yok.
Adama bir yaşama amacı gerek.
Bütün mesele bu.
Aynen öyle.
İçler acısı bir durum.
Görünüşe göre şimdiye dek içki
yaşam amacının bile ötesinde olmuş.
Annem ile ben gerçekleri dikkate alarak karar
veriyoruz. Sen de buna başlasan iyi edersin.
Şu an onun için en iyi yer huzurevi.
Ki, doğruya doğru hayatı boyunca
bizi bu kadar bile düşünmedi.
Ne senin hayatını ne de benimkini
hiç mi hiç iplemedi.
Geçen gece seni haber sunarken gördüm.
Hayırlı olsun.
- Sağol.
- İlk kez haber sundun, değil mi?
Kelly Ann Castillo hastaymış.
Onun yerini ben doldurdum.
Herhalde çok da sırıtmadım.
Tom Brokaw.
Billings'in yeni Tom Brokaw'ı.
Tom Brokaw'ı bilmem de
çok güzel görünüyor.
Hem borçlarımı ödedim hem de Kelly Ann ağır
bir enfeksiyon kapmış diyorlar. O yüzden...
Ancak belediye meclisi üyesi Barry Tilden'ın
önderliğindeki muhalifler...
...bu planı "İçi boş
bir vaat" olarak görüp...
...vatandaşa değerinden pahalıya
mal olacağını öne sürmekteler.
Meclisin pazartesi günkü toplantıda...
...bu teklifi gündeme alması bekleniyor.
Az sonra spor haberlerinde...
Carter, ayaklarını kaybetse de
rekabet arzusunu kaybetmeyen...
...Hardin'li bir kar arabası sürücüsünün
öyküsünü ekrana taşıdı.
Bu ve daha fazlası aradan sonra.
Bizden ayrılmayın.
- Selam.
Geri mi taşınıyorsun?
Hayır. Bunlar senin.
Geri vermeye geldim sadece.
Tabii. Teşekkürler.
İçeri geçmek ister misin?
David bu bitkileri sulaman gerek.
Bitki bunlar.
Fikrini değiştirsen çok mutlu olurum.
Bu da ne demek?
Biliyorsun ne demek olduğunu.
Geri taşınmanı istiyorum.
- Ama daha yeni taşındım.
- İki yıldan sonra başa mı döndük yani?
Daha bilmiyorum.
Bir süre sonra öğreniriz.
Hâlâ ilişkiye giriyor muyuz peki?
Gitmem gerek.
Bekle. Bekle, bekle.
Yapma şöyle.
Artık evlenmeden
birlikte olamayız mı diyorsun?
Evlenelim, ayrılalım.
Bilmiyorum.
İkisini de yapalım.
Bir şey...bir şey yapalım.
- Ya telefonu aç ya da hemen beni ara.
- Hay!
Bu adamla ne yapacğım bilmiyorum.
- Gidip bırakacağım artık...
- Alo anne. Buradayım.
Baba.
Baba!
Rahat bırak beni.
Hadi seni eve götüreyim.
Bu hayatta yapacağım son şey
olsa bile Lincoln'e gidiyorum.
Sizin ne düşündüğünüz umrumda değil.
Beni dinle.
Hiçbir şey kazanmadın.
Her haliyle düzmece o kağıt.
O yüzden bırak artık, olur mu?
- Vakit geçiyor.
- Elinde çanta bile yok.
- Kalmayacağım orada.
- Baba.
- Gitmene izin veremem.
- Sana düşmez.
Tabii ki de bana düşer.
Oğlunum ben senin.
Niye beni sen götürmüyorsun o zaman?
İşimi gücümü bırakıp
birden Lincoln, Nebraska'ya gidemem.
Başka ne işin var ki sanki?
Sen de mi keçileri kaçırdın?
Çabuk babanı arabandan çıkar.
Bana yardım etmen gerek.
Burada işleri çekip çeviren benim.
Baban öyle oturuyor işte.
Baksana şuna. Bir işe yaramıyor.
Annesi çok şımartmış bunu!
Anne endişe etme, olur mu?
Birkaç günde gider geliriz.
Neden sen de
yalnızlığın keyfini çıkarmıyorsun?
Hep adamdan şikayet ederdin.
- İşin ne olacak?
- "Üşütmüşüm." dedim.
Kafayı üşütmüşsün.
Ross'a diyeyim de seni arasın.
O da bana destek çıkar.
Peki. Çok güzel olur.
Güle güle anne.
Aynı babana çekmişsin.
Katır inadı var resmen!
Yorulduğunda söyle.
Ben sürerim.
Sen süremezsin.
Şu geri zekalıdan da
çok daha iyi sürerim.
Pekala baba.
Şu geri zekalıdan çok daha iyi sürerim.
Hay!
Tövbe ya Rabbi,
baba ne yapıyorsun burada?
İçim kurudu.
İçmediğini görmek güzel.
Bira içmekten sayılmaz.
Hadi gidelim.
- Baba.
- Evet?
Rushmore Dağı'nı görmeye gidelim mi?
Ona ayıracak vaktimiz yok.
Şu çıkıştan sonra yarım saat sadece.
Dibindeyiz.
Kayadan başka bir şey yok ki orada.
Ee, nasıl buldun baba?
Bana bitmiş gibi gelmedi.
Nasıl yani?
Yapan sıkılmış gibi.
Bir tek Washington'ın
üstünde elbise var...
...bir de kabataslak duruyor.
Lincoln'ın kulağı bile yok.
Peki, gördük işte.
Baba?
Gel bakalım.
Tanrım.
Baba.
İyiyim ben.
Yatağına git sen.
Beyefendi...
...kendinizde misiniz?
Acıtırsam söyleyin.
Endişe etmeyin.
Bitti sayılır.
Tamamdır beyefendi.
Bu kadarı işinizi görür.
Çok iyiydiniz.
Bir saniye.
Dişlerim nerede?
Dişlerini mi kaybettin?
Otelde mi bıraktın?
Hayır.
Meyhanede?
Meyhaneye falan gitmedim ben.
Senin meyhane demediğin
alkol servisi yapılan yerde mi bıraktın?
Rayların orada düştüğüm
zaman uçtu herhalde.
Beyler...
...beklediğiniz için teşekkür ederim.
Kafasındaki yaranın büyüklüğü...
...yaşı, kafasının gidip gelmesi...
...ve alkol geçmişini düşününce...
...bir iki gün hastanede gözetimimiz altında
kalması gerektiğini düşünüyorum.
İçmiyorum ki ben.
Duydun mu baba?
Lincoln'e cuma günü varamayacağız.
Pazartesiye kadar vaktimiz var.
- Seni eve götüreceğim.
- Eve gitmiyorum ben.
Hayır, pazartesiye kadar bekleyemem.
Öyle olursa çarşambaya kadar
işe başlayamam.
Fonograf satmaya yani.
Bir milyon dolar kazandım ben.
Tebrikler. Neredeyse hastanenin
bir günlük ücretini karşılar.
Baba.
Her yere baktım ama dişlerini bulamadım.
Rayların orada.
Bak, annem Ray Amca
ve Martha Yenge ile görüşmüş...
...bizi haftasonu
Hawthorne'da misafir edecekler.
Hawthorne'a gitmek istemiyorum ki ben.
Haftasonu Lincoln'e gitmenin
mantıklı hiçbir yanı yok.
Pazartesi sabah götürürüm seni.
Zaten Martha Yenge de
pazar günü abilerini çağırıp...
...buluşma tarzı bir şey ayarlayacakmış.
Annem otobüsle geliyor.
Ross ile Marcie de geliyordur belki.
Güzel olur.
Hawthorne'a gitmek istemiyorum.
Tamam. Baba buldum!
İşte burada!
Bir dakika.
Bu seninki değilmiş.
Şaka yapıyordum.
Buyur.
- Bunlar benim değil.
- Tabii ki senin.
- Hayır.
- Başka kimin olacak?
- Oluyor mu bi' bak.
- Benim dişlerim değil bunlar.
- Kesin seninler.
- Kendi dişlerimi tanırım herhalde.
Tabii ki benim dişlerim.
Geri zekalılık yapma.
Merhaba çocuklar!
- Selam Martha Yenge.
- Selam.
Woody!
Martha.
Davey!
Davey'ye de bakın hele. Buraya
son gelişinde en fazla 15 yaşındaydın.
Ben de babama onu diyordum.
Çok zaman oldu.
- Sen ne mazeret sunacaksın Woody?
- Hiç.
- Kafana ne yaptın?
- Düştüm.
Siz Grant biraderler kesinlikle
az kelimelerin adamısınız.
İçeri geçin.
Bak kapının önünde kimi buldum Ray.
Kardeşin Woody.
- N'aber Woody?
- Hiç.
- Senden?
- Eh.
Selam Ray Amca.
Tuvaletiniz var mı?
Hemen köşede, sol tarafta.
Kuzeniniz David'i hatırlıyorsunuzdur?
- Bart.
- Selam.
- Cole.
Çok uzun zaman oldu.
En son çocukken görüşmüştük.
- Neler yapıyorsunuz?
- Pek bir şey yapmıyoruz.
Bu ekonomi Hawthorne'u yıktı resmen Davey.
Delikanlılar için işler zor.
Ben de ev sinema sistemi ve
elektronik işi yapıyorum.
Çok çetin zamanlardan geçiyoruz
o kadarını söyleyeyim.
- Cole bir süre içeride yattı.
- Açma şu konuyu.
- Kahpe tek ayak üstünde bin yalan attı.
- Evimde bu kelimeleri kullandırmam.
- Özür dilerim anne.
- Davey sen otur. Miden kazınmış olmalı.
Sandviç yaptım.
Buraya gelmeniz ne kadar sürdü?
Bilmem...
Rapid City'de biraz durduk.
Babam küçük kazasını orada geçirdi.
Toplamda ne kadar peki?
Birkaç gün sanırım.
- Billings'ten mi?
- Evet.
Ne kadar uzak ki?
Aşağı yukarı 1200 km.
1200 km iki gününü mü aldı?
Çöp arabası mı kullanıyordun
ne kullanıyordun?
Subaru. Outback.
Bir keresinde Dallas'tan gelmiştim.
1400 km.
8 saatte geldim.
Saatte ne kadar...
150 km'den fazla yapıyor.
Bart iyi gidiyordu.
Buyur Davey. Yumul bakalım.
Sağol.
İşe bak lan.
Montana'dan iki günde.
Kahpenin teki geri viteste gitmiş olmalı.
Ray'in ayağı rahatsız ediyor adamı.
Değil mi Ray?
Bir şeyi yok.
Ağrıyor o kadar.
Duydun mu baba?
Baba?
Ray Amca'nın bacağı ağrıyormuş.
Biliyorum.
Başka bir sıkıntı yok ama değil mi?
Ray Amca?
Pek sayılmaz.
"Ross'a haberleri sundurmuşlar." dedi Kate.
"Çok iyiydi." dedi.
Evet. Süper yapıyor.
Aferin ona.
Zaten hep tuttuğunu koparan
biriydi, değil mi?
Evet.
Billings'ten buraya iki günde lan!
Bu garaj eskiden benimdi.
Senin miydi? Kompresörünü
verdiğin adamın sanıyordum.
- Ed Pegram mı?
- Evet, onun sanıyordum.
Ortaktık.
- Ne oldu peki?
- Ona sattım.
- Ne kadara?
- 800 dolara.
- Bir şey mi bakmıştınız?
- Selam, evet.
Burası eskiden babamındı.
Öyle mi?
Ne ile uğraşıyorsunuz beyler?
Şanzıman soğutucusu değiştiriyoruz.
- Ed Pegram'ı tanıyor musunuz?
- Kimi?
Ed Pegram.
Eskiden birlikte buranın sahibiydik.
Tanımıyoruz.
Dostum.
Yanlış anahtarı kullanıyorsun.
Hadi baba gidelim.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Geri zekalı yanlış anahtarı kullanıyordu.
Burada tanıdığım biri var mı bakalım.
Burası çok sessiz bir yermiş.
Selam dostlar.
Size bugün ne verebilirim?
- Bira.
- Peki, ne tür bir bira isterseniz?
Her şey olur.
Varsa Coors olsun.
Mountain Dew alayım ben.
Coors kalmadı.
Kamyonet pazartesiye kadar uğramayacak.
Bud da olur.
Bir Bud bir Dew geliyor.
Burası hâlâ Tom Varnik'in mi?
Öyle bir isim hatırlamıyorum.
Ben buraya girmeden önce olmalı.
Buyurun beyler.
Başka bir isteğiniz var mı?
- Yok hanımefendi.
- Peki, bir isteğiniz olursa seslenirsiniz.
Eskiden buradaki herkesi tanırdım.
İlk içkini içtiğin yer burası mı?
Hayır.
Babam birasından
bir yudum almama izin verirdi.
Galiba sen de bu güzel aile geleneğini
Ross ve benle devam ettirdin.
Hatırladığım kadarıyla severdin.
Altı yaşında falandım.
Bir yudum bira
altı yaşında birini öldürmez.
Seni içiyor sanıyordum.
Hadi.
Babanla bir bira iç.
Doğru düzgün bir adam ol.
- Bırakmaya çalışıyorum.
- Ne diye?
Etkilemeye başlamıştı...
Yaramıyor işte.
Şimdi sapasağlamsın tabii.
- Pardon.
- Evet.
Rica etsem ben de
bir bira alabilir miyim?
- Tamamdır.
- Babamla içeceğim.
Noel ile ayrıldığımızı sana söylememiştim.
- Kim?
- Noel.
İki yıldır birlikte yaşadığım kız.
Evden taşındı.
Ayrıldık.
Belki de evlenme teklif etmeliydim.
Bilmiyorum.
Ama hiç...
...hiç emin olamadım, anlıyor musun?
İnsan emin olduğunu nasıl anlar?
Sen emin miydin?
Annemle nasıl evlenme kararı aldınız?
O istedi.
Sen istemedin mi?
Ee ne olacak ki, dedim.
Evlendiğine pişman olduğun oldu mu hiç?
Her an.
Daha kötü de olabilirdi.
Aşık olmuş olmalısın ama.
En azından başta.
Öyle bir konu açılmadı.
Çocuk sahibi olma mevzunu
konuştunuz mu hiç?
Kaç çocuk istiyorsunuz falan.
Hayır.
O zaman bizi niye yaptınız?
Seksi seviyorum çünkü.
Annen de Katolik.
Gerisini sen hesap et işte.
Yani annemle
çocuk isteyip istemediğinizi...
...hiç konuşmadınız mı?
Böyle devam edersek...
...birkaç tane olur herhalde,
diye düşündüm.
Hiç ondan ayrılmayı düşündün mü?
Her günümün kavgalı geçeceği...
...başka biriyle de evlenebilirdim.
Evet, evlenebilirdin.
Evet.
Yine de bunca yıl içmene katlandı.
O kadar içmiyorum ki.
- Alkoliksin sen.
- Hadi oradan.
Ne demek "Hadi oradan."?
Sekiz yaşında bile
sıkıntın olduğunu biliyordum.
Seni aldıklarını garaja saklarken izlerdim.
Çalardın da.
Sen olduğun aklıma gelmişti.
Bana çok pahalıya mal oldun.
Evet onları dökmüştüm...
...çünkü seni sürekli
sarhoş görmekten bıkmıştım.
Aklıma gelmişti.
Abin hiç oraya buraya...
...gizlice sızmazdı.
Vatanıma hizmetimi ettim.
Vergimi ödedim.
Ne istersem yapmaya da hakkım var.
Sonuç olarak içiyorsun yani.
- Birazcık.
- Çok.
Peki.
Peki çok içiyorum.
Ne olmuş yani?
Sen istediğini yapıyorsan ben de yaparım.
Annenle evli olsaydın sen de içerdin.
Neyi yapıp neyi yapamayacağımı
söylemek sana düşmez edepsiz herif.
Baba.
Baba!
Ne?
Ray ile Martha'lara götüreyim mi seni?
Bilmiyorum.
Bana birkaç dolar borcun
yok muydu senin?
Aman Tanrım, Woody Grant.
İnanmıyorum!
Nasılsın be Woody?
Tanrım, seni bir daha Hawthorne'da
göreceğim aklımın ucundan geçmezdi.
Beyler, eski dostum Woody'ye
bir merhaba deyin.
Merhaba Woody.
Vay be! Kayın biraz, kayın.
Otur, otur.
İnanmıyorum.
Vay be Woody.
Ee nasılsın?
- Çok iyiyim.
- Öyle mi?
Ben de. Bir şikayetim yok.
Çok uzun zaman oldu be Woody.
Çok uzun zaman.
Selam. Ben David, Woody'nin oğluyum.
- Ed Pegram.
- Ed Pegram?
Davey? Yok artık.
Nasıl gidiyor? Seni son gördüğümde
ufacık bir çocuktun.
Sana garajda şeker verirdim...
...boyun daha şu kadarken.
Sağolun. Galiba babam da
size kompresör veriyordu.
- Pardon?
- Yok bir şey.
Baba ben lavaboya gidiyorum.
Paradan bahsetme.
Hâlâ Billings'te mi yaşıyorsun?
Evet.
Hangi rüzgar attı seni buralara?
Geçerken uğradım öyle.
Vay be, Woody Grant milyonermiş!
Kimin aklına gelirdi, değil mi?
İçkiler Woody'den.
Hadi baba.
Bakışlarını gördün mü?
Evet, gördüm.
Adamların bakışlarını gördün mü?
Günaydın çocuklar.
Gece biraz geç uyumuşuz galiba?
- Günaydın.
- Davey kendine şuradan bir sandalye çek.
Woody sen de şuraya otur.
Oraya evet.
Aç mısınız?
Evet ama biraz...
...biraz kahveniz varsa çok iyi olur.
Lowell Meyerson aradı bu sabah.
Bir de Mary Jurak.
Woody tüm kasabanın dilindeymiş.
Öyle mi?
Zengin olduğunu
neden bize söylemedin Woody?
- David söyleme dedi.
- Zengin değil.
Bize kasabaya gelişinin
asıl nedenini söyleyebilirdin.
- Senin mutluğun bizim mutluluğumuzdur.
- Paralar üstünde mi?
Gerçekten, bir milyon dolar
nasıl görünüyor bir bakmak istiyoruz.
Yine de Lincoln'e
parayı almaya gitmemiz gerekiyor.
Başınıza talih kuşu konmuş resmen!
Bileti göster bize Woody Amca.
Harbiden bir şey kazanmadı.
- Bir şey kazanmadım.
- Seni suçlamıyorum Woody.
Ben de kimseye yaymazdım.
Bankaya koymadan konuşmazdım.
Akbabalara karşı da dikkatli ol.
Bart ile birlikte götürebiliriz seni.
Tabii.
Lincoln'e bir saatte götürürüz seni.
Buradan Lincoln 300 km'den daha fazla.
Peki, bir buçuk saat.
Sen kaç saatte gidersin?
- Bir buçuk gün. - Böyle rastgele bir
karalamadan kazanmak güzel bir his olmalı.
Seninle gurur duyuyoruz Woody.
Eminim annem ve babam da
gurur duyarlardı.
Tabii ki de güzel bir his olmalı.
- Güzel bir his mi baba?
- Ne güzel bir his mi?
O kadar parayı tutturmak.
Evet, çok güzel.
Selam Woody.
Beni hatırladın mı?
Bernie Bowen, nasıl gidiyor?
Çok iyi.
Ben de öyle duydum.
Herkes Woody Grant'in
nasıl milyoner olduğunu konuşuyor.
Yıllardır buradaki
en heyecan verici haber.
O kadar da önemli bir şey değil.
Önemli değil mi?
Tanrım! Reilly'nin hayatını yaşayan
bir adam var artık yahu!
Orada bir milyon, burada bir milyon.
Gazete senin hakkında
çok uzun bir yazı yazacak.
Resmim gazetede mi çıkacak?
Sen çıkmış bil.
Baba otobüs geldi.
Peki, seni görmek güzeldi Woody.
Memleketine uğrayıp büyük haberi
paylaşma inceliğini göstermenden ötürü...
- ...mutlu ve onore olduk.
- Sağol Bernie.
Gözün cüzdanının üstünde olsun!
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
İkiniz de berbat görünüyorsunuz.
İyiyim ben.
Hadi oradan.
Yaşlı bir ayyaşa benziyorsun.
Ölmediğine şükret.
İçmiyorum ki ben!
İlk buluşmamızda da öyle demiştin.
Sana gelelim.
Aklını mı oynattın sen?
Saçma sapan bir küp altın uğruna...
...az kalsın babanın ölmesine
sebep oluyordun.
Anne gel şöyle lütfen.
Anne bak.
Adamın üstüne çok gitme, oldu mu?
İkimizde bunun
para için olmadığını biliyoruz.
Burada amaç... Zaten daha ne kadar
bizimle olacak ki?
En azından biraz daha devam etsin.
Bu fantezisini birkaç gün daha
yaşatmaktan ne çıkar ki?
Senle Ross
hep babanız için dertleniyorsunuz.
Ya ben ne olacağım?
Beni Eau Claire'deki ablamın yanına
götürseniz ne olacak?
Ki bir de babanın kafası
bir gelip bir gidiyor.
- Öyle değil mi Woody?
- Ne öyle değil mi?
Etrafında olup bitenlerin
farkında değilsin, değil mi?
İbret al yoksa
sen de onun gibi bir olursun.
Şimdi beni mezarlığa götür.
Vazifemi yerine getirmek istiyorum.
Martha yemeği hazırlarım demişti.
Martha beklesin.
Anne.
Araba şu tarafta.
Burada Woody'nin annesi var, Sara.
Benden nefret ederdi.
Woddy'nin, ineklerin sütünü sağacak
biriyle evlenmesini istemişti.
Ben "İnek memesi ile
vakit kaybedemem." dedim.
"Ben şehir kızıyım."
Rabbim görünüş kısmında
ona lütufta bulunmamış.
Yüzü kadından çok erkek yüzüne benzerdi.
Nasıl öldü?
Bir gün kendini aynada gördü.
Yok ya. Kanserden.
Burada da İhtiyar Swede Tolf var.
İyi adamdı deden.
Pek ağzını açmazdı.
O çiftlik adamın anasını ağlattı.
Seni oralardan
uzaklaştırdığım için şanslısın.
Burada da Woody'nin kardeşi David.
Onun adı verildi sana.
Daha iki yaşındayken
kızıl hastalığından öldü.
Woody onunla aynı yatakta uyudu
ama ona bulaşmadı.
Burada Woody'nin kız kardeşi var, Rose.
Wausa yakınlarında bir trafik kazasında
öldüğünde sadece 19 yaşındaydı.
- Hafifmeşrep biriydi gerçi.
- Anne!
Hayır, Rose'u severdim.
Ama Tanrım, yollunun tekiydi.
- Yapma şöyle.
- Ben sadece gerçekleri söylüyorum.
Daha 15 yaşındayken...
...Hawthorne Mandıra'nın
arkasında düzüşürdü.
Anne ya. Tanrım!
Senin ailen nerede?
Katolik mezarlığının orada.
Katolikler bu lanetli Protestanların
yakınlarına gömülmez.
Burada Delmer var, Woody'nin kuzeni.
Sarhoş gezerdi.
Bir keresinde güreşirken beni avuçlamıştı.
Elini göğsüme atmıştı ama...
...Woody dibimizde olmasına
rağmen fark etmemişti.
- Fark etmiş miydin Woody?
- Of anne.
Şuna da bakın hele.
Keith White'ın
burada olduğunu bilmiyordum.
Ne zaman öldü ki?
Keith White.
O da beni götürmek istiyordu
ama çok sıkıcıydı.
Sürekli buğdaydan bahsetmeseydin...
...neye ulaşırdın gördün mü Keith?
Peggy Huntsucker hamile.
Peggy yine mi hamile kalmış?
- Evet.
- O yaşında?
- Kocakarı 50 yaşında olsa gerek.
- 50 görünüyor sadece.
Domuz çiftliği işi insanı
o hale getiriyor işte.
Başka araban var mı?
Hayır, sadece bu.
Kaç motor?
Dört silindirli.
Tamam da büyüklüğü ne kadar?
Pek bilmiyorum.
Abin ne sürüyor?
- Kim, Ross mu?
- Evet. O ne sürüyor?
Ross'ta Kia Rondo var...
...Marcie'de de Nissan Pathfinder...
...çünkü çocukları
sık sık okula bırakıyor.
Yani hepinizde Japon arabaları mı var?
Aslında Kia Kore menşeli.
Bay Woody Grant'i
burada bulabilir miyim?
Kim soruyor?
Beni kendisinin fotoğrafını çekmem için...
...Hawthorne Cumhuriyetçiler Kulübü'nden
Bayan Nagy yolladı.
Evet, kendisi burada.
Bir de röportaj için
ofise uğramayı ihmal etmesin dediler.
Merhaba.
Kimse var mı?
Buyurun.
- Merhaba, Bayan Nagy siz misiniz?
- Evet.
Ben David Grant, Woody Grant'in oğluyum.
Çok memnun oldum.
Baban buralarda oldukça meşhur.
Ben de bu konuda konuşmak için gelmiştim.
Babam loto, piyango falan tutturmadı.
Posta kutusuna gelen
bir şeyle kafası karışmış...
...ve olaylar kontrolden çıktı.
- Bir milyon dolar kazanmadı mı yani?
- Hayır hanımefendi.
Bir şeylerin asla değişmediğini gösteriyor.
Kafası her zaman biraz karışıktır.
Babamı tanıyorsunuz yani?
Bahsetmek istemediğim uzun bir hikaye,
ama Woody ile çıkıyorduk.
- Kız arkadaşı mıydınız?
- Aynen öyle.
Ne oldu?
Annen araya girdi.
Kate nasıl?
İyi. O da burada.
- Ona, Peg Bender'ın selamı var de.
- Tamam.
Bana vurmaz değil mi?
Neden vursun ki? Zaten o kazandı.
Köprünün altından çok sular aktı.
Yanlış anlama, harika bir adamla evlendim.
Bu gazeteyi ölene kadar beraber işlettik.
Üç çocuğumuz, sekiz torunumuz oldu.
Şikayetim yok.
Woody o zamanlar içer miydi?
Tabii ki içerdi.
Buralarda erken başlarlar.
Yapacak çok şey yoktur.
Tabii ki sadece içki değildi,
başka şeyler de vardı.
Kore'den sonra hayat Woody için daha da
kötüleşti. Orada zor zamanlar geçirmişti.
Sadece tamirci olduğunu sanıyordum.
Öyleydi, ordunun uçaklarıyla ilgileniyordu.
Fakat nakil sırasında vuruldu.
Bunu biliyordun, değil mi?
Teşekkür ederim.
İşte burada.
Woody, Verne ve Albert.
Vay canına, çocuk gibiler.
Baban pek konuşan biri değildi,
döndüğünde de ağzını bıçak açmıyordu.
Fakat her zaman çok nazikti.
İnsanlar bundan faydalanırdı.
Hiçbir isteği geri çevirmezdi.
Şimdi herkes onun milyoner ve
büyük bir kahraman olduğunu sanıyor.
Üzgünüm öyle olduğunu yazamam,
fakat öyle olmadığını da yazamam.
Onunla Kate'in kasabadaki yaşantısı
üzerine küçük bir hikaye yazacağım.
Annemle aynı adam için
mücadele etmenizi anlamak güç.
- Yine de şansım olmadığını biliyordum.
- Öyle mi?
Bana sokulmasına izin vermezdim.
Ne yiyeceksin ihtiyar?
Rulo köfte.
10 dakikadır mönüye bakıyorsun.
Rulo köfte nerede yazıyor?
- Belki yapıyorlardır.
- Hayır yapmıyorlar. Başka bir şey seç.
- Karar verdiniz mi?
- Hayır ya, biliyordum.
Baba, ne istiyorsun?
Rulo köfte var mı?
Maalesef yok.
Sadece öğle yemeğinde oluyor.
- Tavuk olsun o zaman.
- Tavada mı mangalda mı?
- Yağda.
- Mangalda.
Siz ne alırsınız hanımefendi?
Biftek düşünüyordum ama emin değilim.
Siz ne önerirsiniz?
Buraya özgü ne var?
Her şey güzeldir, fakat çipura öneririm.
İstemem, biftek alayım ben.
Çipura alayım.
Çorba ve salatanızı almayı unutmayın.
Ed Pegram şarkı söylüyor.
Sesi her zaman güzeldir.
Pisliğin tek iyi olan şeyi buydu.
- Bence iyi.
- İyi mi?
Beni baştan çıkarmaya
çalıştığını biliyor muydun?
Tanrım, anne kasabadaki herkes
seni baştan çıkarmaya mı çalışıyordu?
Bu erkekler ineklerin ve domuzların
kıçlarına bakarak büyürler.
Gerçek bir kadının onların
iç çamaşırlarını indirmesi normal.
Anne lütfen yemek öncesi
böyle şeylerden bahsetme.
Her zaman hassas bir çocuk oldun.
Hem de güzel çocuk oldun.
Sen bebekken insanlar
beni sokakta durdurur...
...ne kadar güzel bir bebek
olduğunu söylerlerdi.
Birçoğu kız olduğunu sanıyordu.
Değil mi, Woody?
Bilmiyorum.
Bayanlar baylar.
Bir duyurum var.
Bu gece aramızda ünlü bir konuğumuz var.
Hepinizin son zamanlarda adını sıkça
duyduğunuz iyi ve zengin arkadaşım...
...Bay Woody Grant.
Ayağa kalk ve selamla Woody.
Ayağa kalk baba.
Bu saçmalığa ortak olma.
Baba, kalksana.
Kalksana, bu senin için.
Yap da kurtul şundan.
Selam ver Woody.
Pekala artist, yeter bu kadar.
Roslyn, bu gece o masadan
yüklü bir bahşiş alacaksın.
- Selam küçük Davey.
- Merhaba Bay Pegram.
Seninle görüşmeyi bekliyordum.
Öyle mi?
Sizin için ne yapabilirim?
Şunu bilmeni isterim ki
bence Woody...
...her zaman iyi bir adamdı.
- Teşekkür ederim.
- Altın kalbi var.
Sır falan değil ama tamirhanemiz varken...
...Woody çok içmişti. Birçok işi mahvedip
para kaybetmemize neden olmuştu.
Benden büyüktü, ağabeyim gibiydi.
Kore emektarı, tüm orada olanlar...
Ona saygı göstermek istedim.
Bir dolu para verdim...
...bir daha da görmedim.
Şimdi onu böyle para babası görünce...
...çalışmadan gelen parayı da görünce...
...hesaplaşmanın vakti
geldiğini düşünüyorum.
Yani 800 doları geri istiyorsunuz?
Woody daha fazlasını borçlu.
Bunu size söylediğim için üzgünüm
ama babamın bir şey kazandığı falan yok.
Büyük bir yanlış anlama var.
Woody'yi bilirsiniz, bunu anlayabilirsiniz.
Pekala, o zaman paten kayma müzesini
ziyaret etmek için Lincoln'e gidiyorsunuz.
Bak Davey.
Bu meseleye avukat
bulaştırmak istemiyorum.
Avukat mı?
Bu saçmalığın zamanaşımı ne zaman?
Davey, Davey.
Doğru ve yanlış anlayışı olan bir adamım.
Eğer Woody parayı vurduysa ve bana
faydası olmazsa, hiç hoş olmaz.
Gerekeni yaparım.
Ailemi tehdit mi ediyorsun?
Tehdit mi?
Hayır, bu yanlış olurdu.
Burada mağdur olan benim.
Düşündürücü bir şey.
Şimdi izin verirsen,
fena çişim geldi.
Bira içmek nasıldır bilirsin,
sadece kiralarsın.
Seni tekrar görmek güzeldi Woody.
Senin adına çok sevindik.
Bir tekne al ve balığa git.
Ben olsam öyle yapardım.
Olabilir.
David, Kathy ve Dale Slaasted'i
hatırlamıyorsundur herhalde.
- David.
- Merhaba, nasılsınız?
David Grant.
Seni asla tanıyamazmışım.
Çok güzel bir çocuktun.
Ben de öyle deyip duruyorum.
Gördün mü?
Porselenden yapılmış küçük bir prens gibi.
Teşekkür ederim.
Pekala, hepiniz kendinize iyi bakın.
Parayı güle güle harca.
İyi eğlenceler.
Az önce Ed Pegram ile
tuvalette ilginç bir diyalog yaşadık.
Ne istiyormuş?
Babamın parasının bir miktarını.
Eğer zor durumdaysa
birkaç yüz dolar verebilirim.
Hadi ya, tabii ki vereceksin.
Hey sen, uyan!
Uyan. Hemen.
Ne oldu baba? Sorun ne?
Bugün Lincoln'e gidiyor muyuz?
Yarın.
Neden bugün gitmiyoruz?
Bugün Pazar. Lincoln kapalı.
Ayrıca erkek kardeşlerin geliyor
bugün, hatırladın mı?
Bazıları yaşamıyor.
Ölüler gelmez evet.
Ama lanet olsun...
...o parayı elde edemezsem...
...başkasına verecekler.
Baba.
Peg Bender isminde takıldığın
bir kız hatırlıyor musun?
- Kim?
- Peg Bender.
Bilmem. Ne zaman?
Geçen hafta.
Ne demek "ne zaman"?
Yıllar önce, evlenmeden önce.
Uzun zaman önceydi.
Neden bundan bahsediyorsun şimdi?
Top Cutler'da.
Beş kişi geride, defans sıkı.
Orta sahaya gönderiyor.
Aromashodu topu havalandırdı.
Hamleyi yapıyor ve orta sahayı geçiyor.
45 yarda geçti. Şimdi 40 yarda.
Lion'ın 38 yard çizgisine gönderdi.
Harika elleri var!
Devin Aromashodu pozisyonu kendi yarattı...
...ve Bears hanesine sayıyı yazdırıyor.
Seninkileri orada görmedim Martha.
Cole ve Ban nerede?
Dışarıda gönüllü olarak çalışıyorlar.
Otoyoldaki çöpleri topluyorlar.
Akşam yemeği vaktinde evde olurlar.
Ne güzel.
Colds tecavüzü yüzünden
kamu hizmeti.
Cinsel istismar, tecavüz değil.
Farkı ne ki?
Büyük fark var.
Cole, benden daha iyi açıklayabilir.
Ayrıca Bart orada olmak zorunda değil.
O da gönüllü çalışıyor.
Çok güzel!
Bears üçüncü sahipliği için geliyor.
Kısa bir süreliğine...
...Ruth's Chris Steak House,
Ruth's Classic teklifini sunuyor.
Verne, hâlâ Chevrolet mi kullanıyorsun?
Ne?
Chevrolet. Sendeki Impala'yı diyorum.
Hiç Impala'm olmadı.
O zaman ne olduğunu bilmiyorum.
Buick'im vardı.
Aynen öyleydi.
Hâlâ kullanıyor musun?
Yıllardır Buick'im yok.
Hâlâ sendedir diye düşünmüştüm.
'78 modeldi değil mi?
'79.
'79. Güzel arabalardı.
Fena değildi.
Artık onun gibiler üretilmiyor.
O arabalar ömür boyu çalışır.
Ne oldu ki ona?
Çalışmamaya başladı.
Onu hallederler.
Merhaba!
Gel!
Selam millet.
Merhaba Ross.
Marcie ve çocuklar nerede?
Dans resitalinde.
Kimin maçı?
Chicago ile Detroit.
Gelmen ne kadar sürdü?
Woody Amca, hâlâ gidip de
gazeteyle konuşmadın mı?
Henüz değil.
Fotoğrafımı çekmesi için
bir çocuk gönderdiler.
Ofise uğradım ve işin aslını söyledim.
Milyoner olmak nasıl bir duygu Woody?
Normal.
Bir milyon dolar.
İnanabiliyor musunuz?
Kate ve Woody'ye kadeh kaldıralım.
Kate ve Woody'ye!
Oyunbozan olmak istemem ama
hepiniz saçma olduğunu biliyorsunuz.
Yani, babam bir şey kazanmadı.
İyi denemeydi Ross.
Evet, çoktan geçtik o konuyu.
Ross haklı. Kazanmadı.
Duyulsun istemiyorsunuz, dolayısıyla millet
de sadaka falan dilenmez değil mi Kate?
Güzel düşünce.
Hayır, bu doğru.
Woody henüz milyoner değil.
Bunu şu an bilmeliyiz.
Fakat yarın geldiğimizde,
farklı bir hikaye olacak.
Parayla yapacağın ilk şey ne Woody?
İlk önce yapacağın şey.
Kamyonet almak.
Sonra kompresör.
Kompresörle ne yapacaksın be?
Boyama için lazım.
Hâlâ çalışıyor musun Woody?
Hayır.
Ed Pegram'ın çaldığı kompresörün
yerine yenisini koymak istiyor.
Kasabadayken neden gidip ondan almıyorsun?
David, hadi gidip alalım.
Öyle bir şey yapmayacaksınız.
İşe yaramaz eski bir şey için
kendinizi mi vurduracaksınız?
Bu ailedeki tek mantıklı insan ben miyim?
Tamam anne, öyle olsun.
Ama, Ross...
...bir ara arabaya atlayıp babamın eski...
...evini görmeyi düşünüyordum.
Eski Grant evini.
Sence hâlâ orada mıdır?
Dan Conway tarlayı işliyor,
ama evi yıkmadı.
Hâlâ orada duruyor.
Orayı görerek neden
zamanınızı harcıyorsunuz ki?
Sıçanlarla doludur.
Baba, gelmek ve eski aile
yuvasını görmek ister misin?
Neyi?
David ile ben, senin büyüdüğün
yeri görmek istiyoruz.
Ne için?
Albert Amca ne yapıyor?
Geçen arabaları izliyor.
Biz çocukken bize geldiklerini...
...ön bahçeye bir sandalye çıkarıp...
...her akşam yolu
izlediğini hatırlıyor musun?
Evet.
Selam David. Selam Ross.
Sizi tekrar görmek ne güzel.
Bu kadar zaman geçmesine izin veremeyiz.
- Evet.
- Evet, teşekkürler Betty Teyze.
Sizi tekrar görmek de çok güzeldi.
Ama bildiğiniz gibi bir şey var.
Bu konuda bahsetmek biraz zor.
Bahse değer olduğunu düşünüyoruz.
Neymiş o?
Şey...
Bilmiyor olabilirsiniz...
...ama Woody'yi her zaman
para sıkıntısı çekmiştir...
...ve ailemiz de zaman zaman
ona yardım etmiştir.
Talihi göz önünde tutulursa...
...biz düşündük de belki aileniz...
...gerekeni yapmak ister.
Son zamanlarda bunu sıkça duyuyorum.
Cole'un ve benim dostlarım
kendileri için söylemezlerdi...
...ama onların da
bu anlaşmaya ihtiyaçları var.
Bizden para istediğinizi mi söylüyorsunuz?
Sadece düşündük de ailemiz...
...Woody ve sorunlarıyla ilgilendi...
...ve onu kendi ayakları üstünde tuttu.
Verne ile ben, Woody'ye
oldukça yüklü borç verdik...
...ve zengin falan da değildik.
Sonuçta eniştemdi...
...ailenin acı çekmesine göz yumamazdık.
Bak Betty Teyze...
...beyler, dürüst olalım tamam mı?
Woody'nin bir şey kazandığı yok.
Tamamen numara.
Yalancının tekisin!
Bizi yalanlarınla kandırma Ross.
Dövüşmek mi istiyorsun?
Hadi!
Yüzüme dikkat et olur mu?
Televizyona çıkıyorum.
Bitir işini Bart!
Neler oluyor?
Aklınızı mı kaçırdınız siz?
Betty Teyze ve yandaşları
tazminat istiyorlar.
Ne için?
Babamın sözde kazancının peşindeler.
Onlara borçlu olduğumu söylüyorlar.
Gördün mü? Para var.
Onlara borçluyuz mu?
Sen neyden bahsediyorsun Betty?
Kazandığı parayla içtiği zamanlarda...
...sana ve Woody'ye
yardım etmiştik, biliyorsun Kate.
Benim gibi sen de biliyorsun ki
tamamen karşılıklıydı.
Arabalarında her zaman
beleşe çalıştırıyordun onu...
...bedava benzin alıyordun.
Kate Teyze, fazla bir şey istemiyoruz,
sadece sembolik bir şey.
Kayıt tuttum.
Ona verdiğiniz para...
...borçlu olduğunuz miktarın
yanına bile yanaşmadı.
Kimseye "hayır" diyemezdi...
...ve bu huyu onu mahvetti.
Bence yaşlılıktan ne dediğini
bilmiyorsun Kate.
Billings'e taşınıp o salonu açmaya
...kafanı taktığında...
...o paranın nereden geldiğini sanıyorsun?
Ailem tahtalı köyü
boyladığında o para gelmişti!
Yüzsüzlüğünüzü anlamıyorum.
Akbabaların üşüşmesinden önce
genelde birinin ölmesi gerekir.
Sakin ol Katie Teyze.
Öyle bir şey kastetmedik.
Doğrudan Woody ile konuşmadan önce
saygıdan sizinle konuşuyorduk.
O fakir adamdan para istemeyi
sakın aklımdan geçireyim deme.
Ne fakiri! O zengin.
Öyle olsaydı bile,
sana metelik bile vermezdi.
Sizi uyarıyorum!
Belki de konu seni aşıyordur Kate teyze.
Yeter bu kadar.
İyi dinleyin.
Hepiniz...
...siktirin gidin!
Çocuklar, babanızı alın.
Ne düşünüyorsun ihtiyar?
Olduğu gibi duruyor.
Doğru.
Annenin muhafaza ettiği gibi.
Burayı babam yapmıştı.
Gerçekten mi?
Bir dakika. Kendi başına yapmadı değil mi?
Evet. Ben doğmadan önce.
Kardeşleri yardım etti.
Tamam, tamam.
Burası benim odamdı.
Woody'nin kardeşi David burada ölmüştü.
Onu hatırlıyor musun baba?
Ben de oradaydım.
Burası anne-babamın odasıydı.
Beni burada görselerdi dayak yerdim.
Sanırım şimdi beni kimse dövmez.
Ahır hâlâ duruyor.
Yeterince baktın mı?
Sanırım.
Sadece birkaç ağaç ve yabani otlar.
Baban gibi sen de hiç çiftlik istedin mi?
Hatırlamıyorum.
Önemli de değil.
O'Hara çiftliği.
Kadın öldü.
Adam Valentine'de huzurevinde.
Küçük veletlerinden biri
hâlâ burada yaşıyor.
Bak, sağda Ed Pegram'in evi.
Ne yapıyorsun?
Hadi yapalım.
Tam da yerindeyiz.
Ne işler karıştırıyorsunuz?
Baba, kompresörün hâlâ onda mı
görmek istemez misin?
Bu saçmalığa son verecek misiniz?
Baba, sonunda kompresörünü geri aldın.
Bu benim kompresörüm değil.
Kesinlikle seninki.
Benimki böyle değildi.
Seninki olmalı.
Ed Pegram'in ahırında
bulduğumuz eski bir kompresör.
Orası Ed'in ahırı değildi.
Nasıl yani?
Westendorf'un yeri.
Doğru ya.
Doğru, Westendorflar.
Pegramlar kasabaya yakın oturuyorlar.
Kafam karıştı.
Ed ve eşi Dorothy.
Tanrım, ne domuzdu ama.
Westendorflar hakkında söylemek
istediğin bir şey var mı?
Hayır, iyi insanlardır.
Zor zamanlar geçirmişlerdi.
Çocuğunu kaybettiler.
Neredeyse beş parasız kaldılar...
...ama çok çalışıp
çiftliği kurtardılar.
Westendorflar saygıdeğer kişilerdir.
Sizin yaptığınız şeyi
kesinlikle hak etmiyorlar.
Baba, oranın Ed'in evi olmadığını
neden söylemedin?
Ne yapacağınızı bilmiyordum ki.
Daha önce makine çaldığımızı gördün mü?
Ne işler çevirdiğinizi hiç bilmem ki.
Senin olmadığını neden söylemedin?
İstediğinizi düşündüm.
Eski bir kompresörü neden isteyelim ki?
İşte ben de bunu anlamadım.
Merhaba George.
Merhaba Jean.
Hatırladınız mı?
Kate ve Woody Grant.
Tabii ki. Nasılsınız?
İyiyiz işte.
Geçiyorduk da bir uğrayalım dedik.
Uzun zamandır Hawthorne'a gelmemiştik.
Arka koltukta ne işiniz var?
Sizi beklerken arkada dinlenelim dedik.
İçeri gelmek ister misiniz?
Kusura bakma, sadece
selam verip gidecektik.
Selam Woody. Nasılsın?
İyiyim George. Sen nasılsın?
İdare ediyoruz işte.
Hâlâ Montana'da mısınız?
Evet.
Billings'ti, değil mi?
Aynen.
Hâlâ kuaförlük mü yapıyorsun Kate?
Hayır, bıraktım.
Bıraktın demek.
Sizi görmek güzeldi dostlar.
Öne geçsem iyi olacak,
kasabaya doğru gidelim artık.
- Sizi görmek güzeldi.
- Sizi görmek de.
Ara sıra arayın.
- Tabii ararım.
- Güle güle.
Güle güle.
Haklıydın anne.
Westendorflar gerçekten iyi insanlar.
Size söylemeye çalıştım.
Şimdi ne yapmak istiyorsunuz...
...bir depoya girip
mısır çalmak mı?
- Bırak ben süreyim.
- Hayır, ben sürerim.
Sabah kaçta çıkmamızı planlıyorsun?
Bence 8 uygun gibi.
Bir bira daha ister misin?
Sanırım.
Selamlar Davey, yana kay bakalım.
Nasıl gidiyor kovboy?
İyi gidiyordu.
Woody.
Ed.
Bu kadar makara yeter.
Şimdi iş konuşalım.
Woody, kazancının birazını...
...eski dostun Ed'e vermenin sakıncası...
...olmadığını oğluna
söylemeye çalışıyordum.
Ne kadar lazım?
20 dolarım var.
20 dolar mı? Hayır, hayır.
Hayır, ben daha basamaklı
bir şey düşünüyordum...
...10 bin gibi.
Ona 10 bin ver baba.
Henüz o kadar yok.
Woody...
...hep arkadaş olduğumuzu sanırdım.
Unutma, seni Kate ile evli
kalman için ikna eden bendim.
Evet Davey.
Baban boşanmak istemişti...
...çünkü melez biriyle fingirdeşiyordu.
Aşık olduğunu sanıyordu.
Doğru değil mi Woody?
Bu ne zaman oldu baba?
Ross doğduktan sonra. Senden önce.
Ben çevresinde olmasaydım...
...şu an burada olmayabilirdin.
O zamanlar boşanmak günahtı.
Bugünlerde sanırım sorun değil.
Tanrı fikrini değiştirmiş olmalı.
Aslında seni suçlamadım Woody...
...zira Kate her zaman fahişenin tekiydi.
Bizden uzak dur.
O parayı istiyorum.
Defol!
Pekala küçük Davey.
Nasıl isterseniz öyle olsun.
Fakat şunu bilin ki Eddie
son kez iyi çocuğu oynuyor.
Aldım! Aldım!
Baba iyi misin?
Kağıdımı aldılar.
Selam David.
Nerede?
Ne nerede?
Geri ver.
Neden bahsettiğini bilmiyorum dostum.
Cole, sen biliyor musun?
Tabii ki bilmiyorum.
Nerede dedim?
Bizde değil.
Kes lan sesini Cole!
Sahte olduğunu görünce attık.
Milyoner mi? Aman ne şaka!
Acınacak haldesiniz.
Bu meseleyi anneme veya
Ross'a söylemeyeceğim.
Aklının başına geldiğini ve
eve döneceğimizi söyleyeceğiz.
Nasıl fikir?
Sorun değil.
En azından hava değişikliği oldu.
Bu zamanı beraber
geçirdiğimiz için de mutluyum.
Sen değil misin?
Belki düşürmüşlerdir.
Gidip bakalım mı?
Dişlerini bulmak bence daha kolay olurdu.
Baba.
Biraz mola verelim.
Şimdi bir milyon dolarla
neler yapabileceğini hayal et Woodrow.
Fakat o pisliğin ne yapacağını
hepimiz biliyoruz.
Kamyonet alacak.
"Ödülünüzü almak için...
...bu mektubu, büyük ödülü
kazanan numaralarla...
...ve istediğiniz dergi
aboneliği listesiyle...
...birlikte ofisimize getirmelisiniz."
Selamlar Woody!
Ben de seni arıyordum.
Birisi yolda değerli piyango
mektubunu bulmuş.
Daha iyi göz kulak olmalısın Woody.
Bir daha kaybetmek istemezsin.
Baba sorun ne?
Başım dönüyor.
Pekala, hadi doktora gidiyoruz.
Hadi bakalım.
Beni eve götür.
Sabah Lincoln'e gidiyoruz.
Hayır, Lincoln'e gitmiyoruz.
Evet gidiyoruz.
Hayır. Hadi.
Bir dakika oturayım.
Tamam.
Baba, buraya kadar tamam mı?
Burada son buluyor.
Kafan yarılmış...
...ayakta zor duruyorsun.
Söz verdin.
Kazanmadın!
Tamam mı? Aklına sokamıyor musun bunu?
Aptalca bir fantezi yüzünden
Lincoln'e gitmeyeceğiz!
Fazla ileri gittiğim için bu benim hatam.
Geçinmek için yeterince paran var.
Arama süremiyorsun.
Ne anlamı var ki?
Yeni kamyonet istiyorum.
Kamyonete neden bu kadar ihtiyacın var ki?
Sahip olmak için.
Hep gıcır gıcır kamyonet istemişimdir.
Paranın geri kalanı ne olacak?
Kamyonet için bir milyon
dolara ihtiyacın yok ki.
Sizler için.
Size bir şeyler bırakmak istiyorum.
Biz iyiyiz baba.
İhtiyacımız yok.
Sadece size bir şeyler bırakmak istedim.
Kazanma şansın olsaydı
seni götürürdüm biliyorsun.
Biliyorsun, değil mi?
Sana yalan söylemezdim.
Biliyorum.
Seni Lincoln'e götürmeyi
kabul etmemin tek nedeni...
...bir süre Billings'ten çıkman...
...ve biraz zaman geçirmemiz.
Ayrıca biraz sessiz kalmanı sağlamak.
Pekala.
Pekala ne?
Sessiz kalacağım.
Peki ya Lincoln konusu?
Gitmek zorunda değiliz.
Güzel.
Baba! Baba!
Öğleden sonraya kadar
onu burada tutabilirler.
Sonrasında sanırım eve gidebiliriz.
Muhtemelen Salı gecesi görüşürüz.
Pekala. Teşekkürler David.
Annemle yarın sabah yola koyuluruz.
Dönmem lazım, dolayısıyla...
Hayatının geri kalanında servet kaybedişini
ısrarla anlatmasını dinlemek zorundayım.
Ya da benim hayatımın.
Bu gidişle önce o beni gömer.
Koca aptal.
Açık mı kalsın, kapatayım mı?
Kapatsan iyi olur.
Baba?
Bekle baba. Baba.
Böylece gidemezsin.
Hadi, giysini çıkarmalısın.
İşte. Gel buraya.
Merhaba. Yardımcı olabilir miyim?
Merhaba.
Babam milyon dolarını almak için geldi.
Baba, mektubu versene.
Üzgünüm, numaranız
kazanan numaralar arasında yok.
Kazanmamışsınız.
Ama kazandığım yazıyor.
Numaranız kazanan numaralar
arasındaysa kazandınız demektir yazıyor.
Üzgünüm efendim.
Umarım uzaktan gelmek
zorunda kalmamışsınızdır.
Montana.
Tanrım.
Pekala baba, sanırım yolun sonuna geldik.
Bir hediye verebilirim.
Şapka veya koltuk minderi.
Şapka veya koltuk minderi ister misin?
Ne?
Şapka veya koltuk minderi istiyor musun?
Şapka.
Şapka istiyor.
Bu durum sıkça olur mu?
Evet. Ara sıra.
Genelde baban gibi yaşlı insanlar gelir.
Alzheimer’ı mı var?
İnsanların söylediklerine inanır.
Çok kötü.
Evet.
Teşekkür ederim.
ÖDÜL SAHİBİ
Baba?
Baba.
Buradayım.
Billings'e dönüyoruz tamam mı?
Tamam.
Birkaç mola verebiliriz.
Nasıl istersen.
Arabanın nesi vardı anlamıyorum.
Çok iyi teklifte bulundular.
Pek de iyi bir araba değildi.
Evet, bu kamyonet iyi bir terfi oldu.
Beş yaşında. Pratik olarak gıcır gıcır.
Sakıncası yoksa...
...ruhsata senin ismini yazdırdım.
Ruhsata benim ismimi mi yazdırdın?
Evet, ama benim kullanmama
izin vermelisin.
Piyango çalışanlarıyla işler mi çevirdin?
Evet.
İşi kamyonet konusuna
getirmeye niyetliydiler.
Hadi, atla.
Pekala baba, sürme sırası sende.
Süremeyeceğimi söylemiştin.
Sadece Locust Sokağı'nda süreceksin.
Birkaç blok sadece.
Trafik yok.
Hadi.
Senin kamyonetin.
Bak sen!
Harika görünüyorsun Woody!
Eğil.
- Ne?
- Lanet olsun! Eğilsene!
Harikasın!
Hoşça kal Albert.
Hoşça kal Woody.