Merhaba.
Adım Forrest. Forrest Gump.
Çikolata ister misiniz?
Bunlardan
bir buçuk milyon tane yiyebilirim.
Annem hayatı
bir kutu çikolataya benzetirdi hep.
İçinden ne çıkacağı hiç belli olmaz.
O ayakkabılar çok rahat olmalı.
Eminim onlarla bütün gün dolaşsanız
bile hiçbir şey hissetmezsiniz.
Keşke benim de
öyle ayakkabılarım olsa.
Ayaklarım acıyor.
Annem, ayakkabılarına bakarak
insanlar hakkında
çok şey anlayabilirsin, derdi.
Nereye gittiklerini, nereden geldiklerini.
Birçok ayakkabı giydim.
Eğer çok uğraşırsam
ilk ayakkabılarımı hatırlayabilirim.
Annem, onlarla her yere
gidebileceğimi söylemişti.
Onlar benim sihirli ayakkabılarımmış.
Pekala Forrest,
şimdi gözlerini açabilirsin.
Biraz yürü bakalım.
Nasıl oldu?
Bacakları kuvvetli Bayan Gump,
her zamanki gibi kuvvetli,
fakat sırtı
bir politikacının sözleri kadar çarpık.
Ama onu düzelteceğiz,
değil mi Forrest?
Forrest!
Ben bebekken
annem bana büyük bir
İç Savaş kahramanının adını vermiş:
General Nathan Bedford Forrest.
Onunla bir akrabalığımız
olduğunu söylerdi.
Bu adam
Ku Klux Klan adında bir kulüp kurmuş.
Entarilere ve çarşaflara bürünüp
hayalet taklidi falan yaparlarmış.
Atlarının üstüne bile
çarşaf geçirerek dolaşırlarmış.
Her neyse, adımı oradan almışım.
Forrest Gump.
Annemin dediğine göre
"Forrest" kısmı, herkesin bazen
anlamsız şeyler yaptığını
bana hatırlatmak içinmiş.
Tamam... Çıkar hadi, çıkar...
Dur, bu tarafa mı? Bekle.
Pekala...
Ne bakıyorsunuz?
Bacak desteği takmış çocuk
görmediniz mi hiç?
Kimsenin sana üstünlük taslamasına
izin verme Forrest.
Tanrı herkesin aynı olmasını istese
hepimizin bacak desteği olurdu.
Annem her şeyi anlayacağım gibi
anlatmanın bir yolunu bulurdu.
Evimiz, Route 17'den
yarım kilometre uzakta,
Alabama'daki Greenbow kasabasının
bir kilometre kadar dışındaydı.
Yani Greenbow idari bölgesi içindeydi.
Evimiz, annemin ailesine aitmiş.
Onun dedesinin dedesinin dedesi
1000 yıl kadar önce
okyanusu aşıp geldiğinden beri.
Annemle ikimiz
evin bir sürü odasını kullanmıyorduk,
annem de boş odaları
kiralamaya karar verdi.
Çoğunlukla da Mobile,
Montgomery gibi yerlerden gelip
yolu bizim oradan geçenlere.
Annemle ben böyle geçiniyorduk.
Annem gerçekten zeki kadındı.
Sana söylediklerimi unutma Forrest.
Sen kimseden farklı değilsin.
GUMP EVİ
Duydun mu Forrest?
Sen de herkes gibisin. Farklı değilsin.
Oğlunuz farklı Bayan Gump.
IQ'su 75.
Hepimiz birbirimizden farklıyız
Bay Hancock.
En iyi eğitimi almamı istiyordu,
o yüzden beni Greenbow Bölgesi
Merkez Okulu'na götürdü.
Müdürle falan tanıştım.
Size bir şey göstereceğim Bayan Gump.
Bu normal.
IQ - ULUSAL ORTALAMA
İLERİ - NORMAL - GERİ
Forrest tam şurada.
Devlet okullarında okumak için
en az 80 IQ gerekiyor Bayan Gump.
Özel bir okula gitmesi gerekecek.
Orası onun için iyi olur.
"Normal" de ne demek canım?
Biraz ağır kavrıyor olabilir,
ama benim Forrest'im
herkesle aynı fırsatlara sahip olacak.
Özel bir okula gidip
lastik değiştirmeyi öğrenmeyecek.
Beş puancıktan söz ediyoruz.
Bir çaresi vardır mutlaka.
İlerici bir eğitim sistemimiz var.
Kimsenin geri kalmasını istemeyiz.
Bir Bay Gump var mı, Bayan Gump?
Gurbette.
Annen senin okul meselenle
gerçekten çok ilgili evlat.
Fazla konuşmuyorsun, değil mi?
"Sonunda denemek zorunda kaldı.
"Kolay görünüyordu, ama
"bir şey oldu.
- "Önce orada..."
- Anne, "gurbet" ne demek?
- Gurbet mi?
- Babamın gittiği yer.
Biri bir yere gidip bir daha dönmezse
kullanılan bir kelimedir.
Her neyse, annemle benim
başka kimsemiz yoktu yani.
Ama önemsemiyorduk.
Evimiz hiç boş kalmıyordu.
Daima gelip giden birileri oluyordu.
Yemek vakti.
- Yemek vakti millet. Forrest...
- Vay canına. Nefis görünüyor.
Bazen bizimle kalan
o kadar çok kişi olurdu ki
bütün odalar gezginlerle dolup taşardı.
Bunlar bavullarıyla yaşayan insanlardı.
Ve şapka çantalarıyla
ve numune çantalarıyla.
Forrest Gump, yemek zamanı! Forrest...
Bir keresinde
bizimle kalan bir delikanlınınsa
bir gitar çantası vardı.
Forrest! Bu nazik genç adamı
rahatsız etmemeni söylemiştim.
Sorun değil hanımefendi.
Ona gitarla
bir iki numara gösteriyordum.
Tamam ama yemek hazır,
hadi yemeğe gelin.
Evet, iyi fikir. Sağ olun hanımefendi.
Şu acayip yürüyüşü
bir daha göstersene.
Biraz daha yavaş olsun.
O gitara bayılmıştım.
Sesi çok hoştu.
Müzikle salınmaya başladım,
kalçalarımı salladım.
Bir akşam annemle alışverişe çıktık,
Benson'un mobilya ve ev eşyası
mağazasının önünden geçiyorduk,
bir de ne görelim?
Çocuklara göre değil.
Birkaç yıl sonra, "Kral" dedikleri
o yakışıklı delikanlı
fazla şarkı söylemiş olacak ki
kalp krizi falan geçirdi.
Kral olmak zor olmalı.
Garip şey, insan bazı şeyleri
hatırlıyor, bazılarını hatırlamıyor.
- Elinden geleni yap Forrest.
- Hiç merak etme anne.
Okula başladığım gün
otobüse binişimi çok iyi hatırlıyorum.
Geliyor musun?
Annem yabancıların
arabasına binmememi tembihledi.
Bu, okul otobüsü.
Ben Forrest. Forrest Gump.
- Ben de Dorothy Harris.
- Artık yabancı sayılmayız.
Burası dolu.
Dolu!
Buraya oturamazsın.
İnsan garip şeyleri hatırlıyor.
Mesela doğumumu hatırlamıyorum.
İlk Noel'imde
aldığım hediyeyi hatırlamıyorum,
ilk kez ne zaman
pikniğe gittiğimi bilmiyorum.
Ama dünyanın en tatlı sesini
duyduğum anı
gayet iyi hatırlıyorum.
İstersen buraya oturabilirsin.
Ömrümde böyle güzel bir şey
görmemiştim.
Melek gibiydi.
Oturacak mısın, oturmayacak mısın?
Bacaklarında ne var?
Hiçbir şey yok, sağ ol.
Bacaklarım sapasağlam.
Otobüste onun yanına oturdum
ve yol boyu onunla sohbet ettim.
...sırtım soru işareti gibi eğri.
Bunlar beni...
Annemden başka kimse benimle
konuşup bana sorular sormamıştı.
Aptal mısın nesin?
Annem "Aptalca davranan aptaldır" der.
- Adım Jenny.
- Ben de Forrest. Forrest Gump.
O günden itibaren sürekli birlikteydik.
Jenny ile ben ayrılmaz bir ikili olmuştuk.
O bana ağaca tırmanmayı öğretti.
Hadi Forrest, yapabilirsin.
Ben de ona ağaçtan sarkmayı.
"...iyi bir maymuncuk ve..."
O okumayı öğrenmeme yardım etti,
ben de ona sallanmayı öğrettim.
Bazen de dışarıda oturup
yıldızları beklerdik.
- Annem beni merak edecek.
- Biraz daha kal.
Nedense Jenny
hiç eve gitmek istemiyordu.
Tamam Jenny, kalırım.
Benim en yakın dostumdu.
Tek dostum.
Annem bana
her gün mucizeler olduğunu söylerdi.
Bazıları inanmaz,
ama gerçekten oluyor.
Hey, salak!
Geri zekalı mısın,
yoksa sadece aptal mısın?
- "Bakın, ben Aksak Forrest."
- Kaç buradan Forrest.
Koş Forrest! Kaç kurtul! Çabuk ol!
- Bisikletlere binin!
- Çabuk olun! Onu yakalayalım!
- Hadi!
- Kolla kendini salak, peşindeyiz!
Seni yakalayacağız!
Koş Forrest, koş! Koş Forrest!
Buraya gel!
Koş Forrest!
Koş!
Söylesem inanmazsınız,
ama rüzgar gibi koşarım.
O günden itibaren her yere
koşarak gittim!
Kaçıyor! Durdurun onu!
Bu çocuk boş koşuyor, ama iyi koşuyor.
Jenny'nin eve gitmek istemediğini
söylemiştim ya...
Alabama kadar eski bir evde otururdu.
Annesi o beş yaşındayken
cennete gitmişti,
babası bir çeşit çiftçiydi.
Jenny?
Sevgi dolu bir adamdı.
Jenny'yi ve kız kardeşlerini
öpüp okşardı.
Bir keresinde
okul otobüsünde Jenny'yi göremedim.
Jenny, bugün neden okula gelmedin?
Babam uyuyor.
- Jenny!
- Hadi gel!
Jenny, nereye gittin?
Buraya gel kızım!
Neredesin?
Jenny! Jenny! Nereye gittin?
Jenny!
Benimle dua et Forrest.
Benimle birlikte dua et.
Jenny!
Sevgili Tanrım, beni bir kuş yap ki
uzaklara uçabileyim,
buradan çok uzaklara uçayım.
Sevgili Tanrım, beni bir kuş yap ki
uzaklara uçabileyim,
buradan çok uzaklara uçayım.
Annem Tanrı'nın gizemlerle dolu
olduğunu söylerdi.
Jenny!
Tanrı o gün Jenny'yi kuş yapmadı.
Hemen buraya gel!
Onun yerine
polisleri gönderdi, Jenny'nin artık o
evde kalması gerekmediğini söylediler.
Creekmore Caddesi'nde oturan
büyükannesinin yanına yerleşti.
Buna sevinmiştim,
çünkü bize çok yakındı.
Bazı geceler Jenny evden gizlice çıkıp
bize gelirdi,
çünkü korktuğunu söylerdi.
Neden korktuğunu bilmiyorum,
ama galiba büyükannesinin köpeğinden
korkuyordu.
O kötü bir köpekti.
Her neyse, Jenny'yle ben iyi dosttuk,
lisede de bu böyle devam etti.
- Hey, aptal!
- Kes şunu!
- Koş Forrest, koş!
- Hey,
beni duydun mu aptal?
- Koş Forrest!
- Hadi kamyonete bin!
Kamyonete bin! Gidelim!
Hadi, kaçıyor! Çabuk ol!
Koş Forrest! Koş!
- Koşsan iyi olur aptal!
- Hadisene salak şey!
- Kaldır kıçını salak!
- Evet, koş bakalım!
Tavşan kaç!
Evet!
Hadi! Hadi! Hadi!
Koş Forrest!
Gideceğim yere koşarak giderdim de
bu şekilde bir yere varacağım
hiç aklıma gelmezdi.
- Kim bu?
- Adı Forrest Gump, koç.
Kasabanın budalası.
İnanır mısınız? Üniversiteye bile gittim.
HADİ
Forrest! Forrest! Koş!
- Tamam!
- Koş!
Koşsana salak piç kurusu! Koş!
Orospu çocuğu! Koş! Hadi! Koş!
Hayır! Dön! Hadi!
BASTIR ALABAMA
Aptal herifin teki olabilir,
ama hızlı koştuğu kesin!
Belki bana öyle gelmiştir,
ama üniversite yılları çok karışıktı.
Mahkeme kararını uygulayan
federal birlikler
bugün Alabama Üniversitesi'ni
birleştirdi.
İki zenci okula kabul edildi,
ama ancak Vali George Wallace
okul kapısının önünde durarak
sembolik bir gözdağı verdikten sonra.
Vali Wallace,
o ifadeden anladığım kadarıyla...
Earl, neler oluyor?
- Karakafalar okula girmeye çalışıyor.
- Karakafa mı?
Karafatmalar etrafta dolaşınca
annem onları süpürgeyle kovalar.
Karafatma değil salak, zenciler,
bizimle birlikte okula gitmek istiyorlar.
Bizimle mi? Sahi mi?
Vali Wallace kapıyı tutma sözünü
yerine getirdikten
kısa süre sonra
Başkan Kennedy, savunma bakanlığına
askeri güç kullanma emri verdi.
Milli Muhafızlar'ın komutanı
General Graham'ın
Vali Wallace tarafından karşılanması
ile ilgili görüntüleri sunuyoruz.
... çünkü bu askerler bugün
Alabamalılar için
federal asker olarak buradalar.
Sınırlarımız dahilinde yaşıyorlar,
hepsi de kardeşimiz.
Bu mücadeleyi kazanacağız,
çünkü biz Amerikan halkını
birçok kez sözünü ettiğimiz
tehlikeye karşı uyarıyoruz.
Bugün bu ülkede açıkça
askeri diktatörlük eğilimi görülüyor.
Sonuçta Tuscaloosa'daki
Alabama Üniversitesi'nde
ayrımcılık ortadan kalkmış oldu.
Jimmy Hood ve Vivian Malone
adlı öğrenciler
yaz derslerine kayıtlarını yaptırdılar.
Kitabınızı düşürdünüz hanımefendi.
Hanımefendi...
Vali Wallace sözünü tuttu.
Tuscaloosa kampüsüne giderek
kalabalığın toplanmasını önledi...
Şu Gump değil miydi?
- Yok canım, olamaz.
- Bal gibi de oydu.
Birkaç yıl sonra, okul kapısındaki
o öfkeli adam
iyi bir fikir olduğunu düşünerek
başkanlığa adaylığını koydu.
Ama birileri aynı fikirde değildi.
Yine de ölmedi.
Otobüsüm geldi.
- Dokuz numara mı?
- Hayır, dört numara.
Sizinle konuşmak bir zevkti.
Wallace'ın vurulduğu zamanı
hatırlıyorum.
Üniversitedeydim.
Kızlara mahsus bir okul muydu,
yoksa kız erkek karışık mıydı?
Karışıktı.
Jenny benim gidemediğim
bir üniversiteye gitmişti de.
Sadece kızlar içindi.
Ama her fırsatta ziyaretine gidiyordum.
Canım yandı.
Forrest! Forrest!
- Forrest, kes şunu! Dur!
- Tanrım!
Ne yapıyorsun?
- Canını yakıyordu.
- Burada neler oluyor?
- Hayır, yakmıyor! Git buradan!
- Kim o? Kim?
- Billy, özür dilerim.
- Ne oluyor?
- Uzak dur benden!
- Yapma...
- Gitme! Billy, dur biraz!
- Çekil başımdan.
Onun aklı ermiyor!
Forrest, bunu neden yaptın?
Sana çikolata getirdim.
Özür dilerim.
- Artık okuluma döneyim.
- Forrest...
Şu haline bak.
Gel hadi. Gel.
Odan burası mı?
Ne olacağın hakkında
düş kurar mısın Forrest?
- Ne olacağım hakkında mı?
- Evet.
Kendim olmayacak mıyım?
Tabii ki hep kendin olacaksın,
ama farklı bir sen olacaksın.
Biliyor musun?
Ben ünlü olmak istiyorum.
Joan Baez gibi bir şarkıcı
olmak istiyorum.
Bomboş bir sahnede
gitarım ve sesimle.
Sadece ben.
İnsanlarla özel bir iletişim
kurmak istiyorum.
Bir şeyler söyleyebilmek istiyorum,
bire bir.
Hiç bir kızla birlikte oldun mu Forrest?
Ev Ekonomisi dersinde
sürekli kızlarla yan yana oturuyorum.
- Ben... Özür dilerim.
- Sorun değil.
Sorun değil.
- Tamam.
- Başım dönüyor.
Ev Ekonomisi'nde hiç böyle olmamıştır.
Olmadı.
Oda arkadaşının bornozunu mahvettim.
Önemli değil.
Zaten ondan hiç hoşlanmıyorum.
Koş! Koş! Koş!
HADİ
FORREST
- Koş! Koş! Koş!
DUR
FORREST
Üniversite yılları hızlı geçti,
çünkü çok futbol oynadım.
Hatta beni
Amerika Karması'na bile aldılar.
Dünyanın Gözü ve Kulağı
Paramount - HABERLER
Birleşik Devletler başkanıyla tanıştık.
Başkan Kennedy bugün Oval Salon'da
Üniversiteler arası Amerika Karması
futbol takımıyla buluştu.
Birleşik Devletler başkanıyla
tanışmanın iyi yanı
ikram edilen yiyecekler.
Yiyip içmek isteyebileceğiniz
her şeyin olduğu
küçük bir odaya alıyorlar sizi.
Karnım toktu fakat susamıştım,
bir bu yüzden,
bir de bedava olduğu için,
15 şişe gazoz içmişimdir.
Tebrikler. Amerika Karması'nda olmak
nasıl bir his?
Bu bir şeref efendim.
Tebrikler. Amerika Karması'nda olmak
nasıl bir his?
Çok iyi bir şey efendim.
Tebrikler. Amerika Karması'nda olmak
nasıl bir his?
Çok iyi bir şey efendim.
- Tebrikler. Neler hissediyorsun?
- Çişim geldi.
"Çişim geldi" dedi galiba.
Bir süre sonra, nedense
o tatlı, genç başkanı vurdular.
Arabasıyla giderken.
Birkaç yıl sonra da kardeşini vurdular.
Ama o bir otelin mutfağındaydı.
Kardeş olmak zor olmalı.
Bilmem ki...
Forrest Gump.
İnanabiliyor musunuz?
Sadece beş yıl futbol oynadıktan sonra
üniversite diploması almıştım.
Tebrik ederim evladım.
Annem çok gurur duyuyordu.
Forrest, seninle gurur duyuyorum.
Diplomanı ben tutayım.
Tebrikler evlat.
Geleceğin hakkında hiç düşündün mü?
Düşünmek mi?
MÜKEMMEL GENÇLER İÇİN
MÜKEMMEL KARİYERLER
Merhaba, ben Forrest. Forrest Gump.
Kim olduğundan bize ne lavuk!
Daha bir bok değilsin!
Bin otobüse hadi ibne kılıklı.
Artık ordudasın!
Burası dolu.
Dolu.
Önce bir hata yapmışım gibi geldi,
daha ilk günümde
azar işitmiştim.
İstersen oturabilirsin.
Kiminle karşılaşacağımı,
veya ne sorabileceklerini bilmiyordum.
Karides teknesinde bulunmuş muydun?
Hayır, sadece gerçek,
büyük gemilere bindim.
Karides avlama teknesi demek istedim.
Hayatım boyunca
karides teknelerinde çalıştım.
Dayımın teknesinde işe başladım.
Dokuz yaşında falandım.
Tam kendi teknemi almayı
düşünüyordum ki, askere alındım.
Adım Benjamin Buford Blue.
Bana Bubba derler.
Güneyli köylülerden biri gibi.
Buna inanabiliyor musun?
Adım Forrest Gump.
Bana Forrest Gump derler.
Bubba, Bayou La Batre, Alabama'lıydı.
Annesi karides pişirirmiş,
onun annesi de karides pişirirmiş,
hatta onun annesi de karides pişirirmiş.
Bubba'nın ailesi
karidesçilik hakkında her şeyi biliyordu.
Karidesçilik hakkında her şeyi biliyorum.
Hatta ordudan ayrılınca
kendi işimi kurup
karidesçilik yapacağım.
Peki.
Gump! Ordudaki tek amacın nedir?
Söylediğiniz her şeyi yapmak çavuşum!
Vay canına Gump! Sen bir dahisin!
Bu duyduğum en mükemmel cevap.
IQ'n 160 falan olmalı!
Çok yeteneklisin Er Gump!
Beni dinleyin!
Her nasılsa orduyla ben,
tencere ve kapak gibi olmuştuk.
Hiç de zor değildi.
Yatağını düzgün yapacaksın,
dik duracaksın
ve her soruya daima
"Evet çavuşum" diye yanıt vereceksin.
Anlaşıldı mı?
- Evet çavuşum!
Ağını dipten çekeceksin.
Günündeysen
50 kilo karides yakalayabilirsin.
Her şey yolunda giderse,
iki adam 10 saat avlansa,
mazot masrafını düşünce...
- Bitti çavuşum!
- Gump!
Silahı neden bu kadar
çabuk topladın Gump?
Öyle istediniz çavuşum.
Ulu Tanrım, bu yeni bir bölük rekoru.
İyi bir er kaybetmek söz konusu olmasa
seni subay okuluna tavsiye ederdim
Er Gump.
Günün birinde general olacaksın Gump.
Şimdi silahını tekrar sök ve devam et!
Her neyse, dediğim gibi,
karides denizin meyvesidir.
Mangalda pişirirsin, haşlarsın, ızgara
yaparsın, fırınlarsın, sote yaparsın.
Karides kebap, karides Creole...
...karides çorbası, tavası,
kavurması, kızartması olur.
Ananaslı karides, limonlu karides,
hindistancevizli karides,
biberli karides...
...karides çorba, karides güveç,
karides salatası, patatesli karides,
karides burger, karidesli sandviç...
Hepsi... Hepsi bu kadar.
Askerde geceleri yalnızlık çekilir.
Ranzalarımızda yatardık
ve ben annemi özlerdim.
Bir de Jenny'yi.
Hey Gump, şunun memelerine baksana!
PLAYBOY
Güneyli Kızlar
Meğer üniversite hırkasıyla çektirdiği
bazı fotoğraflar yüzünden...
Jenny'nin başı derde girmiş
ve kız okuldan atılmış.
Ama bu kötü bir şey değildi,
çünkü Memphis, Tennessee'de
tiyatro sahibi bir adam
o fotoğrafları görmüş ve Jenny'ye bir
gösteride şarkı söylemesini teklif etmiş.
İlk fırsatta
Memphis otobüsüne atlayıp
onu izlemeye gittim.
Amber'i izlediniz. Amber Flame.
Koca bir alkış istiyorum çocuklar.
Aferin Amber.
Şimdi, hem kulağınızı,
hem gözlerinizi şenlendirmek için
Hollywood, Kaliforniya'dan
yeni güzelimiz geliyor.
Tatlı Bobbi Dylan'ı
var gücümüzle alkışlayalım.
- İşte bu be!
- Bobbi!
Hayali gerçekleşmişti.
Folk şarkıcısı olmuştu.
Hadi yavrum. Canlan biraz. Canlan hadi.
Hey dostum, ona bir mızıka ver.
Hey tatlım, müsamereye mi çıktın?
Al bakalım tatlım.
- Allah kahretsin!
- Hey! Hey! Aptal herif!
Burada şarkı söylüyorum.
Polly, git buradan!
- Kapa çeneni!
- Bu kadar çekingen olma canım.
Kapa çeneni!
Forrest, burada ne işin var?
- Ne yapıyorsun?
- Hey!
- Hadi gel.
- Ne yapıyorsun?
Forrest, bırak beni!
Sürekli bunu yapamazsın Forrest.
Sürekli beni kurtarmaya çalışamazsın.
- Sana dokunacaklardı.
- Birçok kişi bunu deniyor.
Ama... Sürekli böyle yapmaya
devam edemezsin.
Elimde değil. Seni seviyorum.
Forrest, sen sevgi nedir bilmiyorsun.
Dua ettiğimiz zamanı
hatırlıyor musun Forrest?
Uzaklara uçabileyim diye Tanrı'nın
beni kuşa döndürmesi için dua etmiştik.
Evet, hatırlıyorum.
Bu köprüden uçabilir miyim dersin?
Ne demek istiyorsun Jenny?
Hiç.
Buradan gitmeliyim.
Dur Jenny...
Forrest, benden uzak dur, tamam mı?
Benden uzak dur lütfen.
Seninle gelebilir miyim?
- Nereye gidiyorsun?
- Fark etmez.
Atla bakalım.
Güle güle Jenny.
Beni Vietnam'a gönderiyorlar.
Orası bambaşka bir ülke.
Biraz bekler misin?
Dinle, bana bir söz ver, tamam mı?
Başın derde girerse cesur olmaya
çalışma. Sadece koş, tamam mı?
Koşarak kaç.
Peki.
Jenny.
Sana hep yazacağım.
Ve öylece gitti.
Sağ salim geri dön, duydun mu?
Bize Vietnam'ın
Amerika Birleşik Devletleri'nden
çok farklı olacağını söylemişlerdi.
Bira kutuları ve mangal dışında
öyleydi de.
Bahse girerim bu sularda karides vardır.
Duyduğuma göre
şu Vietnamlılar iyi karidesçiymiş.
Savaşı kazanıp buraları ele geçirince
Amerikalı karidesçileri
buraya çağırıp bu sularda avlanabiliriz.
Sürekli karides avlarız.
Aklın almayacağı kadar karides tutarız.
Yeni adamlarım sizsiniz demek.
- Günaydın komutanım!
İndirin ellerinizi! Selam vermeyin.
Etraf nişancılarla dolu.
Subayları mıhlamaya can atıyorlar.
Ben Teğmen Dan Taylor.
Dördüncü Takım'a hoş geldiniz.
Dudağına ne oldu senin?
Böyle doğmuşum komutanım.
İçine çeksen iyi olur,
dikenli tellere takılabilirsin.
Nerelisiniz bakalım?
- Alabama, komutanım!
İkiz misiniz?
Hayır, akraba değiliz komutanım.
Burada işler çok basittir.
Benden ayrılmayıp
bir süredir burada olan
çocuklardan bir şeyler öğrenirseniz
rahat edersiniz.
Teçhizatınız içinde bir malzeme var ki,
bir erin ölü ya da diri olması
ona bağlı olabilir.
Çoraplar. Takviyeli taban, haki.
Ayaklarınızı kuru tutun.
Yürüyüş halindeyken her durduğumuzda
çoraplarınızı değiştirmeyi unutmayın.
Mekong Nehri, insanın ayağını çürütür.
Çavuş Sims, Allah kahretsin,
sipariş ettiğim sapan kayışı nerede?
Tabura bildirdim.
Peki, tamam, o piçleri tekrar ara...
Teğmen Dan işini biliyordu.
Benim teğmenim olduğu için şanslıydım.
Köklü bir askeri gelenekten geliyordu.
Ailesinde, her Amerikan savaşında
çarpışıp ölmüş biri vardı.
- Göster onlara!
- Gidiyorum teğmenim.
Hadi bakalım!
Görmüş geçirmiş biri olduğu
söylenebilirdi.
Demek Arkansas'lısınız, ha?
Oradan geçmiştim.
Little Rock hoş bir kasabadır.
Eşyalarınızı yerleştirin,
takım çavuşunu görün,
arazi için ihtiyacınız olan şeyleri alın.
Açsanız şurada biftekler pişiyor.
Bu takımın daima geçerli iki kuralı var:
Bir, ayaklarınıza iyi bakın,
iki, aptalca bir şey yapıp
kendinizi öldürtmeyin.
Umarım onu
hayal kırıklığına uğratmam.
Kırda epeyce gezme imkanım oldu.
Uzun uzun yürüyüşlere çıkıyorduk.
Charlie denen bir adamın peşindeydik.
- Durun!
- Durun çocuklar!
Bazen hiç de eğlenceli olmuyordu.
Teğmen Dan sık sık
bir taştan, patikadan,
ya da yoldan işkillenir,
çömelip susmamızı söylerdi...
Çömelin! Susun!
... biz de öyle yapardık.
Pek fazla şeye aklım ermez,
ama Amerika'nın en iyi gençlerinden
bazıları bu savaşa katılmıştı.
Dallas, Phoenix'ten geliyordu,
Cleveland, Detroit'liydi.
Hey Tex. Tex.
Ne oluyor?
Tex ise... Şey,
Tex'in nereli olduğunu hatırlamıyorum.
Yok bir şey.
Dördüncü Takım, ayağa kalk.
Nehre kadar 10 kilometremiz daha var.
İleri marş.
Hadi, yürüyün.
Hızlı yürüyün. Canlanın biraz.
Vietnam'ın iyi tarafı,
daima gidecek bir yerler olmasıydı.
Patlıyor!
Gump, şu deliği kontrol et.
Ve daima yapılacak bir şeyler vardı.
- Nöbet durun.
- Yayılın! Arkasını kollayın.
Bir gün yağmur başladı
ve dört ay boyunca dinmedi.
Olabilecek her tür yağmurla karşılaştık:
İnce ince çiseleyen yağmur,
iri tanelerle yağan yağmur,
yan yan yağan yağmur.
Bazen de yerden yukarı doğru
yağar gibi oluyordu.
Geceleri bile yağıyordu.
- Selam Forrest.
- Selam Bubba.
Sırtımı sana dayayacağım.
Sen de bana doğru yaslan.
Böylece başımız çamurlanmadan
uyuyabiliriz.
Biz neden iyi ortağız,
biliyor musun Forrest?
Çünkü birbirimizi kolluyoruz,
kardeş gibi.
Hey Forrest, bir şey düşünüyordum.
Sana çok önemli bir şey soracağım.
Benimle karidesçilik işine
girmeye ne dersin?
Olur.
Bak ne diyeceğim,
ben her şeyi düşündüm.
Kaç kilo karidesle teknenin parası çıkar,
kaç kiloyla mazot alınır, hesapladım.
Teknede yaşayabiliriz.
Kira ödememiz gerekmez.
Ben kaptan olurum, birlikte çalışırız.
Her şeyi ikiye böleriz. 50-50 yaparız.
Üstelik istediğin kadar
karides yiyebilirsin Forrest.
Bu çok iyi bir fikir.
Bubba'nın iyi bir fikri vardı.
Jenny'ye de yazıp bundan söz ettim.
Ona mektup yolluyordum,
her gün değil, ama neredeyse her gün.
Neler yaptığımı anlatıyordum,
onun neler yaptığını soruyordum,
sürekli onu düşündüğümü
ve vakit bulur bulmaz
bana yazmasını beklediğimi
söylüyordum.
İyi olduğumu haber veriyordum.
Sonra da her mektubu "Sevgiler,
Forrest Gump" diye imzalıyordum.
Bir gün, her zamanki gibi yürüyüşteydik
ve birdenbire
yağmur kesildi ve güneş açtı.
Tuzak!
Siper alın!
Yere yatın!
Çabuk!
Getirin şunu buraya!
Forrest, iyi misin?
Strongarm! Strongarm!
Haber veriyorum Strongarm!
Sıhhiyeci, bir adam vuruldu!
Strongarm, burası Leg Lima 6, tamam!
Anlaşıldı, Strongarm,
ağaçlıktan üstümüze ateş ediliyor.
Mavi artı iki. AK'lar ve roketler...
Iska! Iska!
Allah kahretsin! Mac!
Şunu... Hassiktir,
ağaçlığa doğrultun şunu!
Tanrım!
Ekibim ağır yara aldı!
Mavi Çizgi'ye çekiliyoruz,
Leg Lima 6 tamam.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Koş! Koş Forrest!
- Geri çekilin!
- Forrest, Forrest!
Koş oğlum! Koş!
Geri çekilin! Koşun!
Koşsana be, koş!
Sıhhiyeci! Sıhhiyeci yok mu?
Koştum, koştum,
aynen Jenny'nin dediği gibi.
O kadar hızla, o kadar uzağa koşmuşum
ki bir süre sonra tek başıma kalmıştım.
Bu kötü bir şeydi.
Bubba!
Bubba benim en iyi dostumdu.
İyi olduğundan emin olmalıydım.
Orada bizden kimse var mı?
Evet, burada üç kişi var.
Neredesiniz be?
Bubba?
Bubba'yı bulmak için döndüğümde
yerde yatan birini gördüm.
Tex!
Tamam.
Onu orada tek başına bırakamazdım,
çok korkmuştu.
Onu kaldırıp oradan götürdüm.
Bubba'ya bakmak için her dönüşümde,
başka biri "İmdat Forrest.
Bana yardım et" diye bağırıyordu.
Duyamıyorum... Duyamıyorum...
Sakin ol dostum. Uzan şöyle.
İyileşeceksin. İyileşeceksin.
Bubba'yı hiç bulamayacağımdan
korkmaya başlamıştım.
... tamam.
Anlaşıldı Strongarm,
tehlikeli konumda olduğumu biliyorum.
Burası Vietnamlı kaynıyor.
Jetlerin hemen buraya gelmesini
istiyorum. Tamam.
- Altı, Strongarm, biz...
- Teğmen Dan, Coleman öldü!
Öldüğünü biliyorum!
Bütün takım telef oldu!
- Leg Lima 6, Leg Lima 6.
- Allah kahretsin!
- Mesajı al. Tamam.
- Ne yapıyorsun?
Beni burada bırak! Çekil.
Beni burada bırak! Git buradan!
Leg Lima 6, Strongarm.
Anlaşıldı mı? Tamam.
Tanrım, beni burada bırak dedim be!
Leg Lima 6, Leg Lima 6,
burası Strongarm,
jetler şu anda yola çıktı, tamam.
O sırada sanki bir şey atlayıp
ısırdı beni.
Bir şey ısırdı!
Seni çekik gözlü piç!
Takımı bırakamam.
Beni orada bırakmanı söylemiştim
Gump. Unut beni. Kurtar kendini!
Ne dediğimi duydun mu?
Allah kahretsin, indir beni!
Defol buradan!
Beni oradan götürmeni
istedim mi senden?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bubba'yı almaya.
Birazdan hava saldırısı başlayacak.
Bütün bölgeyi bombalayacaklar.
Gump, burada kal, Allah kahretsin!
Bu bir emirdir!
Bubba'yı bulmalıyım!
Forrest.
- Bubba.
- Ben iyiyim Forrest.
İyiyim.
Ah Bubba, hayır...
İyileşeceğim.
Hadi gel. Hadi.
Ben iyiyim Forrest.
İyiyim dostum. İyiyim.
Helikopterler geliyor.
Duman var, çekilin oradan!
Bubba'yla son konuşmamız
olacağını bilseydim,
söyleyecek daha iyi bir şey
düşünürdüm.
Selam Bubba.
Selam Forrest.
Forrest, neden oldu bu?
Vuruldun.
Sonra Bubba hiç unutmayacağım
bir şey söyledi.
Eve gitmek istiyorum.
Bubba benim en iyi dostumdu.
Bunun her an karşınıza çıkacak
bir şey olmadığını ben bile biliyorum.
Bubba bir karides teknesinin
kaptanı olacaktı,
ama bunun yerine
Vietnam'daki o nehrin kıyısında öldü.
Bu konuda söyleyeceklerim bu kadar.
Kurşundu, değil mi?
- Kurşun mu?
- Seni ısıran şey.
Evet bayım.
Tam popomdan ısırmıştı.
Milyon dolarlık bir yaraymış,
ama para orduda kalacak sanırım,
çünkü o milyondan
daha bir kuruş bile görmedim.
Popodan yaralanmanın tek iyi yanı
dondurma.
Bana istediğim kadar
dondurma verdiler.
Ve biliyor musunuz?
Bitişikteki yatakta da
iyi bir dostum kalıyordu.
Teğmen Dan, size dondurma getirdim.
Teğmen Dan, dondurma.
Banyo zamanınız geldi teğmen.
Harper!
Cooper, Larson,
Webster,
- Gump. Gump.
- Ben Forrest Gump.
Kyle, Nichols,
ADRESTE BULUNAMADI
İLETİLECEK BAŞKA ADRES YOK
McMill, Johnson, Tyler,
Holiday...
Sürpriz, sürpriz, sürpriz!
Gump, bu salak şeyi nasıl izlersin?
- Sivil bölgeden...
- Kapat şunu!
... Amerikan Silahlı Kuvvetleri'nin
Vietnam yayınını izliyorsunuz.
Burası Kanal 6, Saygon.
İyi yakaladın Gump.
Nasıl oynanacağını biliyor musun?
Hadi gel, sana göstereyim. Al şunu.
Bu oyunun sırrı,
ne olursa olsun,
gözünü toptan ayırmamaktır.
Tamam.
Nedense pinpon
bana çok doğal gelmişti.
Gördün mü? Her salak oynayabilir.
Böylece sürekli oynamaya başladım.
Hep pinpon oynuyordum,
oynayacak birini
bulamadığım zaman bile.
Hastanedekiler bu işin benim için
biçilmiş kaftan olduğunu söylediler.
Her ne demekse.
Teğmen Dan bile gelip beni izlerdi.
O kadar çok pinpon oynadım ki,
uykumda bile oynar oldum.
Şimdi beni dinle.
Herkesin bir alınyazısı vardır.
Hiçbir şey sebepsiz olmaz,
her şey bir planın parçasıdır.
Adamlarımla orada ölmeliydim,
ama şimdi kahrolası bir sakattan
başka bir şey değilim.
Bacaksız bir ucubeyim!
Bak! Bak! Şu halime bak!
Görüyor musun?
Bacaklarını kullanamamak
ne demek biliyor musun?
Evet efendim, biliyorum.
Ne dediğimi duydun mu?
Beni oyuna getirdin.
Benim bir kaderim vardı.
Cephede şerefimle ölecektim!
Kaderim buydu,
sen hileyle beni bundan mahrum ettin!
Ne dediğimi anlıyor musun Gump?
Böyle bir şey olmayacaktı,
hele benim gibi birine.
Bir kaderim vardı.
Ben Teğmen Dan Taylor'dım.
Hala Teğmen Dan'siniz.
Bana bak.
Şimdi ne yapacağım ben?
Er Gump?
Evet komutanım!
Rahat.
Evlat, şeref madalyası almaya
hak kazandın.
Teğmen Dan, biliyor musunuz, bana...
Teğmen Dan'e ne yaptılar?
Eve gönderdiler.
İki hafta sonra Vietnam'dan ayrıldım.
Tören, başkanın yaptığı
samimi konuşmayla başladı.
Vietnam'daki savaşa daha da
hız verilmesi gerektiğini söyledi.
Başkan Johnson,
Silahlı Kuvvetler'in dört biriminden
birer kişiye şeref madalyası verdi.
Amerika'nın sana
minnet borcu var evlat.
Anladığım kadarıyla yaralanmışsın.
Nerenden vuruldun?
- Popomdan efendim.
- Acayip bir manzara olmalı.
Görmek isterdim.
Vay canına evlat.
Ondan sonra annem
bir otele gidip uzandı,
ben de ülkemizin başkentini görmek için
yürüyüşe çıktım.
Hilary, savaş gazileri burada,
ne yapayım?
Bu saatte burada ne işin var?
Annemin dinlenmesi iyi olmuştu,
çünkü sokaklar
heykellere ve anıtlara bakan
insanlarla doluydu,
bazıları da çok gürültücü ve telaşlıydı.
Pekala, beni izleyin! Hadi. Gidiyoruz.
Nereye gitsem
sıraya girmem gerekiyordu.
Beni izleyin, hadi!
Hadi. Gidiyoruz.
Burada durun.
Bunu yaptığın için çok iyisin. Çok iyi!
Peki.
Bir adam kısa bir konuşma yaptı.
Nedense tişört yerine
Amerikan bayrağı giymişti.
Şimdi bazı askerler gelecek...
Ve ayıp kelimeler kullanmaktan
hoşlanıyordu.
Hem de çok. Her cümlede söylüyordu.
Ne zaman küfür etse,
insanlar alkışı basıyordu nedense.
... sıçtığımın savaşını
kıçlarına soksunlar! Evet!
Evet! Evet!
Hadi dostum, gel buraya.
Hadi, hadi. Evet, sen!
Hadi, çabuk, çabuk.
Yapabilirsin. Çık oraya. Hadi. İşte böyle.
Bize biraz savaştan söz et dostum.
Vietnam'daki savaştan mı?
- Vietnam'daki boktan savaştan!
- Evet!
ASKERLERİMİZİ DESTEKLEYİN
ONLARI EVE GETİRİN!
Barış!
Hadi dostum, başla!
- Hadi!
- Barış!
Şey...
Vietnam'daki savaş hakkında
söyleyebileceğim bir tek şey vardı.
... Vietnam'daki savaş hakkında
söyleyebileceğim bir tek şey var.
Vietnam'da, sizin...
Hey, sen ne...
Görürsün sen pis aynasız!
Tanrım, buna ne yapmışlar?
Seni duyamıyoruz!
Hiçbir şey duyamıyoruz!
- Şuradaki! Ver şunu bana!
- Sesi açın!
Bağır biraz!
İşte oldu!
... söyleyeceklerim bu kadar.
Çok doğru dostum. Her şeyi söyledin.
Adın ne dostum?
Adım Forrest. Forrest Gump.
Forrest Gump!
- Gump!
- Jenny!
- Forrest!
Hey! Hey!
Hayatımın en mutlu anıydı.
Jenny'yle ben
yine ayrılmaz bir ikili olmuştuk.
Bana etrafı gösterdi,
hatta yeni arkadaşlarından
bazılarıyla tanıştırdı.
Kapa şu panjuru.
O pencereden de çekil.
Savaşta olduğumuzu bilmiyor musun?
Hey dostum, o bizden. Bizden biri.
- Sana bizden söz edeyim.
- Nerelerdeydin?
Buradaki amacımız, siyahi liderlerimizi
aynasızların ırkçı saldırılarından
korumak.
Polis, liderlerimize zulmetmek,
kadınlarımızın ırzına geçmek
ve siyahi halkı yok etmek istiyor.
Kim bu bebek katili?
Sözünü ettiğim arkadaşım.
Adı Forrest Gump.
Forrest, bu Wesley.
Berkeley'de onunla birlikte oturduk,
kendisi demokratik
öğrenci örgütü başkanıdır.
Bir şey daha söyleyeyim.
Burada yardımımıza ihtiyacı olan
herkese yardım ediyoruz,
çünkü biz Kara Panterler
Vietnam'daki savaşa karşıyız.
Evet, siyahi askerlerin
kendilerinden nefret eden bir ülke için
cepheye gönderildiği
bütün savaşlara karşıyız.
Evet, siyahi askerlerin savaşa gidip
dönünce eziyet gördükleri
ve gece yataklarında
uyurken katledildikleri bir ülkede
bütün savaşlara karşıyız.
Sersemin tekisin!
Evet, biz bütün bu ırkçı
ve emperyalist eylemlere karşıyız.
Forrest! Kes şunu! Kes!
Forrest!
Dur dedim! Dur!
Ah Tanrım...
Seni buraya getirmemeliydim.
Boktan bir kavga çıkacağını
tahmin etmeliydim.
Sana vurmamalıydı Jenny.
Hadi gel Forrest.
Kara Panter partisinde
kavga çıkardığım için özür dilerim.
Aslında öyle şeyler yapmak istemiyor.
Ben asla canını yakmazdım Jenny.
Bunu biliyorum Forrest.
Sevgilin olmak isterdim.
Üniforman çok şık Forrest.
Üniformayla çok yakışıklısın.
- Biliyor musun?
- Neyi?
Ülkemizin başkentinde seninle
birlikte olduğumuza memnunum.
Ben de öyle Forrest.
Bütün gece Jenny ve ben
etrafta dolaşıp sohbet ettik.
Bana, yaptığı yolculuklardan söz etti.
Ufkunu genişletmenin
yollarını keşfettiğini
ve uyum içinde yaşamayı öğrendiğini
anlattı.
Bunlar batıda bir yerde olmuş olmalı,
çünkü ta Kaliforniya'ya kadar gitmişti.
Birbirinizi sevin hemen şimdi
Selam!
San Francisco'ya gitmek isteyen
var mı?
- Ben giderim.
- Şahane.
İkimiz için de çok özel bir geceydi.
Bitmesini hiç istemezdim.
Keşke gitmeseydin Jenny.
Mecburum Forrest.
Jenny?
Kendimi kaybettim.
Bütün bunlar savaş ve Johnson denen
şu yalancı piç yüzünden!
Seni hiç incitmek istemezdim,
biliyorsun.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence eve, Greenbow,
Alabama'ya dönmelisin!
Forrest, çok farklı hayatlarımız var,
biliyorsun.
Bunu almanı istiyorum.
Forrest, bunu alamam.
Bana söylediğin şeyi yaparak aldım.
Bana karşı neden bu kadar iyisin?
Sen benim arkadaşımsın.
Hep arkadaşın olacağım.
Ve böylece
bir kez daha hayatımdan çıkmıştı.
Bu, insan için küçük,
insanlık için büyük bir adım.
Vietnam'a döneceğimi sanıyordum,
ama komünistlerle en iyi mücadeleyi
pinpon oynayarak yapacağıma
karar verdiler.
Böylece geri hizmetlere alındım,
bütün ülkeyi dolaşarak
gazilere moral verdim
ve onlara pinpon oynamayı öğrettim.
O kadar iyiydim ki, birkaç yıl sonra
ordu beni Amerikan Karması
pinpon takımına gönderdi.
Milyonlarca yıldır falan
Çin'i ziyaret eden
ilk Amerikalılar biz olduk.
Biri, dünya barışının
bizim ellerimizde olduğunu söyledi,
ama benim bütün yaptığım
pinpon oynamaktı.
Eve döndüğümde
bütün ülkede tanınıyordum.
Kaptan Kanguru'dan bile ünlüydüm.
İşte karşınızda Forrest Gump.
Oturun Bay Gump.
Forrest Gump, John Lennon.
- Eve hoş geldin.
- Epey gezdiniz.
Bize Çin'i anlatabilir misiniz?
Çin ülkesinde
insanların hiçbir şeyleri yok.
Mülksüzler yani?
Ve Çin'de hiç kiliseye gitmiyorlar.
Din de mi yok?
- Hayal etmesi güç.
- Bir denersen o kadar da güç değil.
Birkaç yıl sonra, o genç İngiliz
küçük oğlunu görmek
ve birkaç imza dağıtmak için
eve gidiyordu ki
nedense biri onu vurdu.
Sana şeref madalyası vermişler.
Bu Teğmen Dan.
Teğmen Dan!
Sana şeref madalyası vermişler!
Evet efendim, verdiler.
Sana vermişler.
Televizyona çıkıp
bütün ülkenin önünde kendini rezil eden
bir embesile şeref madalyası vermişler.
Evet efendim.
O halde harika!
Evet, bir şey daha söyleyeceğim.
Allah Amerika'yı bildiği gibi yapsın.
Hey!
Tanrım!
- Tanrım!
- Teğmen Dan!
Teğmen Dan bir otelde
kaldığını söylemişti.
Bacakları olmadığı için
zamanının çoğunu
kollarını çalıştırarak geçiriyordu.
Sağ yap. Sağ yap.
Hey! Hadi!
New York'ta ne yapıyorsunuz
Teğmen Dan?
Devlet yardımıyla yaşıyorum.
Devleti sömürüyorum!
Hey! Hey! Hey! Kör müsün?
- Burada ben yürüyorum!
- Çekil yolumdan!
Çekil oradan! Hadi! Git!
Teğmen Dan'in yanında kalıp
Noel'i kutladım.
Harika bir yıl geçirin. Tanrı sizi korusun.
İsa'yı buldun mu Gump?
Onu aramam gerektiğini
bilmiyordum efendim.
Savaş gazisi bütün sakatların
konuştukları tek şey bu.
İsa aşağı, İsa yukarı.
İsa'yı bulmuş muyum?
Hatta benimle konuşması için
bir rahip bile çağırdılar.
Allah dualarımızı dinler, dedi,
ama kendime yardım etmeliymişim.
İsa'yı yüreğime kabul edersem,
onunla birlikte cennete yürürmüşüm.
Dediğimi duydun mu?
Onunla birlikte cennete yürürmüşüm.
Kıçımı yesinler.
Tanrı dinler, ha! Saçmalığın dik alası.
Ben cennete gideceğim Teğmen Dan.
Öyle mi?
Pekala,
ondan önce köşeye kadar git de
- bize bir şişe daha şarap al.
- Emredersiniz.
New York'ta, 45. Sokak'ta,
One Astor Plaza'nın önündeyiz.
Burası, eskiden
Astor Oteli'nin olduğu yer.
Bayou La Batre'de ne var ki?
- Karides tekneleri.
- Karides tekneleri mi?
Karides tekneleri kimin umurunda?
Para biriktirip
bir karides teknesi alacağım.
Vietnam'da Bubba'ya söz vermiştim.
Savaş biter bitmez ortak olacaktık.
O, teknenin kaptanı olacaktı,
ben de ikinci kaptan olacaktım.
Ama o öldüğüne göre
artık benim kaptan olmam gerekiyor.
- Karides teknesi kaptanı.
- Evet efendim.
Söz sözdür Teğmen Dan.
Şuna bakın!
Er Gump
karides teknesi kaptanı olacak.
Bak ne diyeceğim denizci,
sen karides teknesi kaptanı olduğun gün
- ben sana ikinci kaptanlık yaparım.
- Tamam.
Eğer karides teknesi kaptanı olursan
ben de astronot olurum.
Danny, ne şikayet ediyorsun?
- Ne haber canım?
- Tekerlekli çapkın gelmiş.
- Arkadaşın kim?
- Adım Forrest, Forrest Gump.
Bunlar da Cimcime Carla
ve Leylek Bacak Lenore.
Nerelerdeydin canikom?
Epeydir görünmüyordun.
Noel'de burada olacaktın,
Tommy herkese
içki ve hindili sandviç ısmarladı.
Yalnız değildim.
Hey! Oraya gitmiştik.
Orası Times Meydanı.
Yılbaşı ne güzel değil mi?
İnsan yeniden başlıyor.
- Hey, Lenore...
- Herkesin ikinci bir fırsatı olur.
Eğlenceliydi,
ama onca eğlencenin ortasında
Jenny'yi düşünmeye başlamıştım.
Kaliforniya'da yılbaşı akşamını
nasıl geçiriyordu acaba?
... sekiz, yedi, altı, beş,
dört, üç, iki, bir!
Mutlu yıllar!
Mutlu yıllar Teğmen Dan!
Aptal mısın nesin? Senin derdin ne?
Derdi ne bunun?
Savaşta kuşunu falan mı kaybettin?
Arkadaşın salak mı?
Ne dedin?
Arkadaşın salak mı dedim.
Hey! Ona salak deme!
- İtme onu!
- Kapa çeneni!
- Ona sakın salak deme!
- Ne oldu bebeğim?
- Neden kızdın?
- Defol buradan.
- Salak şey...
- Al şu giysileri!
Sirke falan katılsana sen!
- Defolun buradan!
- Gösteriye çıkarsın!
Hadi! Defolun!
Hadi gel Lenore. Buna katlanamayız!
Defol!
- Geri zekalı.
- Zavallı. Ucube.
Hayır, hayır.
Yılbaşı partinizi berbat ettiğim için
özür dilerim Teğmen Dan.
Ağzı sigara kokuyordu.
Sanırım Teğmen Dan bazı şeylerin
değişmeyeceğini anlamıştı.
Kendisine sakat denmesini istemiyordu,
ben de salak denmesini istemiyordum.
Mutlu yıllar Gump.
Amerikan pinpon takımı
bugün Başkan Nixon'un
Oval Salon'da verdiği...
Buna ne buyurulur? Birkaç ay sonra,
beni ve pinpon takımını
Beyaz Saray'a çağırdılar.
Ben de gittim, bir kez daha.
Ve Birleşik Devletler başkanıyla
tanıştım, bir kez daha.
Ama bu sefer, bize iyi bir otelde
oda vermemişlerdi.
Ülkemizin başkentinde olmaktan
hoşnut musun delikanlı?
- Evet efendim.
- Nerede kalıyorsun?
- Hotel Ebbott diye bir yerde.
- Hayır, hayır.
Daha iyi bir otel biliyorum.
Yepyeni, çok modern.
Adamlarım seninle ilgilensinler.
Güvenlik, Frank Wills.
Yolun karşısındaki ofise
teknik hizmetlerden birini
gönderebilir misiniz?
Lşıklar kapalı, sigorta kutusunu falan
arıyorlar herhalde.
El fenerlerinin ışığı yüzünden
uyuyamıyorum.
Peki efendim. Ben ilgilenirim.
- Teşekkür ederim.
- Sorun değil.
- İyi geceler.
Watergate Oteli
Bu nedenle, yarından itibaren
başkanlık görevimden ayrılıyorum.
Başkan Yardımcısı Ford
bu ofiste başkanlık yemini edecek.
İkinci döneme başladığımızda
ümidimiz...
Çavuş Gump.
- Evet komutanım!
- Rahat.
Terhis kağıtların geldi.
Askerliğin bitti evlat.
Yani artık
pinpon oynayamayacak mıyım?
Ordu için oynamayacaksın.
Böylece Birleşik Devletler Ordusu'ndaki
hizmetim sona ermişti.
Ben de eve gittim.
- Ben geldim anne.
- Biliyorum, biliyorum.
- Louise, geldi.
- Eve gittiğimde
öğrendim ki,
annemin bir sürü ziyaretçisi olmuş.
Bir sürü ziyaretçimiz oldu Forrest.
Hepsi de pinpon malzemelerini
kullanmanı istiyor.
Hatta adamın biri
25.000 dolarlık bir çek bıraktı.
Tek istediği onların raketiyle
oynadığını söylemen.
Ama anne,
ben kendi raketimle oynuyorum.
- Merhaba Bayan Louise.
- Selam Forrest.
Biliyorum. Biliyorum.
Ama 25.000 dolar Forrest.
Biraz elinde tutsan diyordum,
belki alışırsın.
- İyi görünüyorsun Forrest.
- Annem haklıydı.
- Çok iyi görünüyorsun.
- İşler nasıl da yola giriyor.
Evde fazla kalmadım,
çünkü Bubba'ya bir söz vermiştim
ve ben daima sözümü tutarım.
Bayou La Batre'ye gittim
ve Bubba'nın ailesiyle tanıştım.
Sen kafadan çatlak mısın,
yoksa sadece aptal mısın?
Aptalca davranan aptaldır Bayan Blue.
Öyledir herhalde.
Ve tabii Bubba'nın mezarını
ziyaret ettim.
Merhaba Bubba, benim, Forrest Gump.
Söylediğin her şeyi hatırlıyorum,
her şeyi düşündüm.
Elimdeki 24.560 dolar 47 senti alıp...
Saçımı kestirip yeni bir takım aldım,
anneme güzel bir yemek ısmarladım
ve bir otobüs biletiyle üç gazoz aldım.
Geriye kalan para buydu.
Söylesene...
Aptal mısın nesin?
Aptalca davranan aptaldır bayım.
Bu parayı
şunları söyleyerek kazanmıştım:
"Amerikan Karması pinpon takımıyla
Çin'de oynarken
"Flex-O-Light pinpon raketlerini
tercih ettim."
Herkes bunun doğru olmadığını biliyor,
ama anneme göre
bu masum bir yalandı
ve kimseye zararı dokunmazdı.
Her neyse, bütün parayı mazota,
halatlara ve yeni ağlara yatırdım
ve yepyeni bir karides teknesi aldım.
Bubba bana karidesçilik hakkında
bildiği her şeyi anlatmıştı,
ama ne öğrendim dersiniz?
Karidesçilik zor işmiş.
Sadece beş tane yakaladım.
Biraz daha olsa
karides kokteyl yapabilirdin.
Bu tekneye isim vermeyi
düşündün mü hiç?
İsimsiz bir tekne uğursuzluk getirir.
Daha önce hiçbir tekneye isim
vermemiştim, aklıma tek bir isim geldi,
dünyanın en güzel ismi.
Jenny'den epey zamandır
haber alamamıştım,
ama sık sık onu düşünüyor
ve her ne yapıyorsa
bunun onu mutlu etmesini diliyordum.
Sürekli Jenny'yi düşünüyordum.
Merhaba!
Teğmen Dan, burada ne işiniz var?
Ayağımı denize sokayım, dedim.
Ama sizin ayağınız yok ki Teğmen Dan.
Evet, biliyorum.
Bana mektup yazdın ya salak.
Vay canına. Kaptan Forrest Gump.
Bunu kendi gözlerimle görmeliydim.
Hem karides teknesi kaptanı olursan
ikinci kaptanın olacağımı söylemiştim.
İşte geldim.
- Ben sözümü tutarım.
- Tamam.
Evet, ama sana "efendim"
diyeceğimi sanma.
Tabii efendim.
Bu benim teknem.
Doğuya doğru gidersek
karides bulurmuşuz gibi geliyor,
o yüzden sola çark et.
- Sola!
- Hangi tarafa?
Orada! Oradalar!
- Dümene geç ve sola çark et!
- Tamam.
Gump, ne yapıyorsun?
Sola dedim! Sola!
Karidesi orada bulacağız oğlum!
Orada bulacağız.
- Hala karides yok Teğmen Dan.
- Demek yanılmışım.
Onları nasıl bulacağız?
Belki de dua etmelisin.
Böylece her pazar kiliseye gittim.
Bazen Teğmen Dan de geliyordu.
Ama galiba dua işini bana bırakıyordu.
- Karides yok.
- Nerede senin şu Tanrın?
Teğmen Dan'in bunu söylemesi ilginçti,
zira tam o anda Tanrı kendini gösterdi.
- Bu tekneyi batıramayacaksın!
- Ben korkmuştum,
ama Teğmen Dan çılgına dönmüştü.
Hadi!
Sen buna fırtına mı diyorsun?
Gel bakalım orospu çocuğu!
Kozlarımızı paylaşacağız! Sen ve ben!
İşte buradayım! Çık karşıma!
Bu tekneyi batıramayacaksın!
Carmen Fırtınası dün buradan geçti
ve yolunun üzerinde ne varsa yok etti.
Kıyıdaki diğer kasabalar gibi
Bayou La Batre'deki
karidesçilik endüstrisi de
fırtına yüzünden büyük zarara uğradı.
Yerel yetkililerle görüştüğümüzde
sadece bir karides teknesinin
fırtınadan kurtulduğunu öğrendik.
Louise. Louise, işte Forrest.
Ondan sonra karidesçilik kolay oldu.
İnsanlar karides kokteyli,
karides ızgara vesaire için
karides istiyordu
ve biz ayakta kalan tek tekneydik.
Bizim Bubba-Gump Karidesleri'nden
başkası yoktu.
Bir sürü teknemiz oldu, 12 tane Jenny.
Büyük bir depomuz, hatta üstünde
Bubba-Gump yazan şapkalarımız var.
Bubba-Gump Karidesleri.
Bu marka her evde bilinir.
Dur biraz evlat.
Yani sen Bubba-Gump
Karides Şirketi'nin sahibi misin?
Evet bayım.
Davy Crockett'ten daha zenginim.
Zamanında çok maval dinledim,
ama bu hepsini aştı.
Meğer bir milyonerin
yanında oturuyormuşuz.
Bence bu çok hoş bir hikayeydi,
sen de öyle güzel,
öyle hevesli anlatıyorsun ki.
Teğmen Dan'i görmek ister misiniz?
Evet, isterim.
İşte bu o.
Size Teğmen Dan hakkında
bir şey anlatayım...
Forrest,
hayatımı kurtardığın için
sana hiç teşekkür etmedim.
Aslında hiç böyle söylemedi,
ama galiba Tanrı'yla barışmıştı.
Başkan Ford, 17 gün içinde
ikinci kez suikast girişiminden kurtuldu.
Üsten Jenny 1'e.
- Üsten Jenny 1'e.
- Burası Jenny 1. Evet Margo?
Forrest'e telefon var.
Tamam, söyle sonra tekrar arasınlar.
- Şu anda müsait değil.
- Annesi hasta.
- Annem nerede?
- Yukarıda.
Merhaba Forrest.
- Yarın görüşürüz.
- Tamam.
Her bakımdan düze çıktın,
değil mi evlat?
- Neyin var anne?
- Ölüyorum Forrest.
Gel, şuraya otur.
- Neden ölüyorsun anne?
- Ecelim geldi.
Ecelim geldi.
Hayır, korkma canım.
Ölüm de hayatın bir parçasıdır,
hepimizin kaderi bu.
Benim kaderimde
senin annen olmak varmış.
- Elimden geleni yaptım.
- Çok iyiydin anne.
İnsan kendi kaderini kendi hazırlar.
Tanrı'nın verdikleriyle
elinden gelenin en iyisini yapmalısın.
Benim kaderim nedir anne?
Bunu kendin öğreneceksin.
Hayat bir kutu çikolataya benzer
Forrest.
İçinden ne çıkacağı hiç belli olmaz.
Annem her şeyi anlayacağım gibi
anlatmanın bir yolunu bulurdu.
Seni özleyeceğim Forrest.
Kanser oldu ve bir salı günü öldü.
Ona üstünde çiçekler olan
yeni bir şapka aldım.
Bu konuda söyleyeceklerim bu kadar.
Yedi numaralı otobüsü
beklemiyor muydunuz?
Birazdan bir tane daha gelir.
Amerikan futbolu yıldızı,
savaş kahramanı,
ünlü bir kişi, karides teknesi kaptanı,
üniversite mezunu biri olduğum için
Greenbow, Alabama ihtiyar heyeti
bana güzel bir iş teklif etmeye
karar verdi.
Bir daha Teğmen Dan'le çalışmadım,
ama o benim Bubba-Gump paramı
idare ediyordu.
Benim adıma
bir meyvecilik şirketine yatırım yaptı.
Sonra ondan bir telefon aldım.
Apple Bilgisayar Şirketi
Artık para konusunda
endişelenmemize gerek yokmuş.
"Çok iyi. Bir dertten kurtulduk" dedim.
Annem, ihtiyaçtan fazlasına sahip olmak
FOURSQUARE
PROTESTAN KİLİSESİ
gösterişe girer, derdi.
Ben de fazlasını Foursquare kilisesine
GUMP TIP MERKEZİ
BAYOU LA BATRE, ALABAMA
ve Bayou La Batre
balıkçılık hastanesine bağışladım.
Bubba öldüğü,
Teğmen Dan de bana deli dediği halde
Bubba'nın annesine de
Bubba'nın payını verdim.
Biliyor musunuz?
Artık başkasının mutfağında
çalışması gerekmiyordu.
Nefis kokuyor.
Zilyoner olduğum ve hoşuma gittiği için
para almadan çim biçiyordum.
Ama geceleri, yapacak iş yokken
ve ev bomboşken,
hep Jenny'yi düşünüyordum.
Sonra birden çıkageldi.
- Merhaba Forrest.
- Merhaba Jenny.
Jenny döndü ve benimle kaldı.
Belki gidecek başka yeri yoktu,
belki de çok yorulmuştu,
çünkü yatağa yattı
ve sanki yıllarca uyumamış gibi uyudu.
Evde olması harikaydı.
Her gün yürüyüşe çıkıyorduk.
Ben maymun gibi gevezelik ediyordum,
o da pinpon, karidesçilik
ve annemin cennete göçmesi hakkında
anlattıklarımı dinliyordu.
Hep ben konuşuyordum.
Jenny çoğu zaman sessizdi.
Bunu nasıl yapabildin?
Bazen yeterince taş bulunmuyor.
Neden döndüğünü bilmiyordum,
ama umurumda değildi.
Eskiden olduğu gibiydi.
Yeniden ayrılmaz bir ikili olmuştuk.
Her gün çiçek toplayıp
odasına koyardım.
O da bana
dünyanın en güzel hediyesini verdi.
- Yeni ayakkabılar.
- Sadece koşmak için yapılmış.
Bana dans etmeyi bile öğretti.
Jenny'yle ben bir aile gibiydik.
Hayatımın en mutlu dönemiydi.
... bu Dört Temmuz'da
ülkedeki en büyük
havaifişek gösterilerinden biri...
- İzlemeyi bitirdin mi?
- ... New York Limanı'nda...
- Ben yatıyorum.
- ... gemilerin müthiş...
gösterisi olacak. Özgürlük Anıtı...
Benimle evlenir misin?
İyi bir eş olurum Jenny.
Olursun Forrest.
Ama benimle evlenmeyeceksin.
Benimle evlenmek istemezsin.
Beni neden sevmiyorsun Jenny?
Zeki biri değilim,
ama sevmenin ne olduğunu biliyorum.
Jenny.
Forrest, seni seviyorum.
- Nereye kaçıyorsun böyle?
- Kaçmıyorum.
O gün, nedense biraz koşmak istedim.
Yolun sonuna kadar koştum.
Oraya vardığımda
kasabanın çıkışına kadar
koşabileceğimi düşündüm.
Sıcaktan fenalaşan Başkan Carter...
Oraya vardığımda da
Greenbow Bölgesi'ni
koşarak geçebileceğimi düşündüm.
Bu kadar gelmişken
Alabama eyaletini de
kat edeyim, dedim.
Öyle de yaptım.
MISSISSIPPI'YE
HOŞ GELDİNİZ
Alabama'yı boydan boya kat ettim.
Belli bir sebebi olmaksızın
yoluma devam ettim.
Ta okyanusa kadar koştum.
SANTA MONICA
YAT LİMANI
BALIK AVLAMA - TEKNE GEZİNTİLERİ
Cafe'ler
Oraya vardığımda da,
madem buraya kadar geldim
dönüp yoluma devam edebilirim,
diye düşündüm.
Sonra karşıma başka bir okyanus
çıkınca, madem buraya kadar geldim
geri dönüp aynen devam edebilirim,
diye düşündüm.
Yorulunca uyudum.
Acıkınca yemek yedim.
Çişim gelince, bilirsiniz...
İşedim.
Sadece koştun yani.
Evet.
Annemi, Bubba'yı,
Teğmen Dan'i düşünüyordum.
Ama en çok da, Jenny'yi.
Onu çok düşünüyordum.
İki yılı aşkın süredir,
Greenbow, Alabama'lı bir bahçıvan olan
Forrest Gump adında bir adam,
sadece uyumak için durarak
Amerika'yı baştan başa kat ediyor.
Charles Cooper'ın haberini
izleyeceksiniz.
Amerika'yı dördüncü kez
kat ettiği yolculuğunda
Greenbow Alabama'lı bahçıvan
Forrest Gump
bugün Mississippi Nehri'ni
bir kez daha geçmek üzere.
- Olamaz. Forrest mi şu?
- Neden koşuyorsunuz bayım?
Neden koşuyorsunuz?
Dünya barışı için mi?
Evsizler için mi?
- Kadın hakları için mi?
- Yoksa çevre için mi?
Yoksa hayvanlar için mi?
Bir insanın belli bir sebebi yokken
onca yolu koşabileceğini
akılları almıyordu.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Canım koşmak istedi.
Canım koşmak istemişti.
Sensin.
Gerçekten sen olduğuna inanamıyorum.
Nedense yaptığım şey
insanlara anlamlı gelmişti.
Zihnimde bir şimşek çaktı sanki.
"İşte ne yaptığını bilen bir adam" dedim.
"İşte her şeyi çözmüş biri.
"Cevabı bilen biri."
Sizinle her yere gelirim Bay Gump.
Böylece bana katıldı.
Sonra daha çok kişi katıldı.
Katılanların sayısı arttıkça arttı.
Sonradan biri bana
bunun insanlara umut verdiğini söyledi.
Doğrusu bu işten hiç anlamam,
ama bu insanların bazıları
onlara yardım etmemi istedi.
Hey dostum, acaba bana
yardım edebilir misin?
Tampon çıkartmaları yapıyorum
ve iyi bir slogan bulmaya çalışıyorum.
Buradaki herkes için
büyük bir ilham kaynağısınız, bu yüzden
bana yardım edebileceğinizi düşündüm.
Hey! Köpek bokuna bastınız!
- Olur böyle şeyler.
- Ne, bok mu?
Bazen.
Birkaç yıl sonra, o adamın
bir tampon çıkartması sloganı
bulduğunu duydum.
OLUR BÖYLE BOKTAN ŞEYLER
O sayede çok para kazanmış.
Bir keresinde de
tek başıma koşuyordum,
bütün parasını tişört işinde
kaybetmiş biri
benim yüzümü bir tişörte koymak istedi.
Ama iyi çizemiyordu,
fotoğraf makinesi de yoktu.
Al, bunu kullan.
Hem artık kimse o rengi sevmiyor.
İyi günler.
Birkaç yıl sonra,
o adamın
yeni bir tişört tasarladığını duydum.
O da çok para kazanmış.
Her neyse, dediğim gibi,
birçok kişi bana eşlik etti.
Annem hep şöyle derdi:
"Hayata devam edebilmek için
geçmişi arkada bırakmak gerekir."
Benim koşmam da
bununla ilgiliydi sanırım.
Üç yıl, iki ay, 14 gün
ve 16 saat koştum.
Susun. Susun. Bir şey söyleyecek.
Çok yoruldum.
Artık eve döneceğim.
Ne yapacağız şimdi?
Ve böylece koşu günlerim sona erdi.
Alabama'ya döndüm.
Birkaç saniye önce, saat 14.25'te,
Başkan Reagan...
... kimliği bilinmeyen bir kişi tarafından
beş veya altı el ateş edildi.
Başkan göğsünden vuruldu, saldırgan...
Postayı aldım.
Bir gün gökten zembille
Jenny'nin mektubu düştü,
Savannah'ya gelip
onu görmemi istiyordu.
Buraya bu nedenle geldim.
Televizyonda koştuğumu görmüş.
Dokuz numaralı otobüsle
Richmond Sokağı'na gideceğim.
Oradan sola sapacağım, Henry Sokağı
1947 numara, daire 4'e gideceğim.
Otobüse binmene gerek yok.
Henry Sokağı
şuradan beş altı sokak ileride.
- Şuradan mı?
- Şuradan.
Sizinle konuşmak bir zevkti.
Umarım her şey yoluna girer!
Hey!
Forrest!
Nasılsın? İçeri gir, hadi!
Mektubunu aldım.
Ben de merak ediyordum.
Bu ev senin mi?
Evet. Şu anda biraz karışık.
İşten yeni döndüm.
Güzelmiş. Kliman var.
- Sağ ol.
- Biraz yedim.
Seninle ilgili haberleri kestim,
albüm yaptım.
İşte.
Runner's World
Uzun Mesafe
İşte, sen koşarken.
ENQUIRER
Revü Dansçısı Diyor Ki...
FORREST GUMP'IN
GİZLİ AŞIĞI OLDUM
Çok koştum,
çok uzun süre.
Bu da var...
Dinle Forrest,
bunu nasıl diyeceğimi bilmiyorum.
Sana yaptığım her şey için
özür dilemek istiyorum,
çünkü uzun süre
kafam çok karışıktı ve...
- Merhaba.
- Selam.
Merhaba.
- Bu Alabama'dan eski bir dost.
- Memnun oldum.
Gelecek hafta programım değişecek,
o zaman... Ama sağ ol...
Sorun değil.
Gitmeliyim Jen, kötü park ettim.
- Tamam. Sağ ol.
- Hoşça kal.
Bu benim yakın dostum Bay Gump.
Ona merhaba der misin?
- Merhaba Bay Gump.
- Merhaba.
- Şimdi televizyon izleyebilir miyim?
- Evet. Sesini çok açma.
- Sen annesin Jenny.
- Anneyim.
Adı Forrest.
Benim gibi.
Babasının adını verdim.
Babasının adı da mı Forrest?
Babası sensin Forrest.
Hey.
Forrest, bana bak. Bana bak Forrest.
Hiçbir şey yapmana gerek yok,
tamam mı? Sen hata yapmadın.
Tamam mı?
Ne güzel, değil mi?
Gördüğüm en güzel şey.
Ama...
Akıllı mı, yoksa...
Çok akıllı. Sınıfının en zekilerinden biri.
Evet, hadi. Git konuş onunla.
- Ne izliyorsun?
- Bert ve Ernie'yi.
Forrest,
ben hastayım.
Soğukalgınlığı mı, nezle mi?
Bende bir virüs var,
doktorlar... Ne olduğunu anlamıyor,
yapabilecekleri bir şey de yok.
Benimle eve gelebilirsin.
Jenny, sen ve küçük Forrest gelip
Greenbow'daki evimde kalabilirsiniz.
Hastaysan sana bakarım.
Benimle evlenir misin Forrest?
Olur.
Lütfen oturun.
Forrest? Vakit geldi.
Merhaba.
Kravatın.
Teğmen Dan.
Merhaba Forrest.
Yeni bacaklarınız var. Yeni bacaklar!
Evet. Yeni bacaklarım var.
Bana göre yapıldı.
Titanyum alaşımı.
Uzay mekiklerinde kullanıyorlar.
Mucize bacaklar.
Nişanlım Susan.
- Teğmen Dan.
- Merhaba Forrest.
Teğmen Dan, bu da Jenny.
Merhaba.
Nihayet tanıştığımıza sevindim.
Sen Forrest, Jenny'yi
eşin olarak kabul ediyor musun?
Sen Jenny, Forrest'i
Ben de sizi karı koca ilan ediyorum.
- Merhaba.
- Selam.
Hey Forrest.
Vietnam'dayken korkuyor muydun?
Evet. Şey, ben...
Bilmiyorum.
Bazen yağmur kesilir
ve yıldızlar çıkardı.
O zaman güzel olurdu.
Tıpkı nehir kıyısında
güneşin uykuya dalması gibiydi.
Suyun üstünde milyonlarca pırıltı olurdu.
O dağ gölü gibi.
Öyle berrak olurdu ki Jenny,
üst üste iki gökyüzü varmış gibi
görünürdü.
Sonra çölde güneş doğduğunda,
gökyüzü nerede bitiyor,
yeryüzü nerede başlıyor, belli olmazdı.
Çok güzeldi.
Keşke orada seninle olabilseymişim.
Benimleydin.
Seni seviyorum.
Bir cumartesi sabahı öldün.
Seni ağacımızın altına yerleştirdim.
Babanın evini buldozerle yıktırdım.
Annem hep
ölüm de hayatın parçası, derdi.
Keşke öyle olmasaydı.
Küçük Forrest gayet iyi.
Ama...
Yakında yine okul başlayacak,
her gün onun kahvaltısını, öğle
ve akşam yemeklerini hazırlıyorum.
Her gün saçını tarayıp
dişlerini fırçalamasını sağlıyorum.
Ona pinpon oynamayı öğretiyorum.
Tamam.
İyi beceriyor.
Forrest, sıra sende.
Bol bol balık tutuyoruz.
Her akşam bir kitap okuyoruz.
O çok zeki, Jenny.
Onunla gurur duyardın.
Ben gurur duyuyorum.
Sana bir mektup yazdı.
Ben okuyamazmışım.
Okumamam gerekiyor,
o yüzden buraya bırakıyorum.
Jenny,
annem mi haklıydı,
yoksa Teğmen Dan mi, bilmiyorum.
Her birimizin
bir kaderi mi var,
yoksa hepimiz
rüzgarla savruluyor muyuz, bilmiyorum.
Ama bence
ikisi de geçerli.
Belki ikisi de aynı anda oluyordur.
Ama seni özlüyorum Jenny.
Bir şeye ihtiyacın olursa uzakta değilim.
İşte otobüsün. Pekala.
Hey. Bunu biliyorum.
Derste arkadaşlarıma bunu anlatacağım
çünkü büyükannem bunu sana okurmuş.
En sevdiğim kitap.
Şunu koyalım.
Tamam.
Hadi bakalım.
Hey Forrest, sakın...
- Seni sevdiğimi söylemek istedim de.
- Ben de seni seviyorum baba.
Döndüğünde burada olacağım.
Bu okul otobüsü, biliyorsun, değil mi?
Elbette, sizin adınız Dorothy Harris,
ben de Forrest Gump.