Valhalla, Thor konuşuyor.
Olası önemli hedef görüş
alanımıza girdi.
Thor, Valhalla konuşuyor.
Konvoy halindeki hedefin
kimliğini araştırıp...
...size daha çok bilgi göndereceğiz.
İkinci şebekedeki
Loki ile temasa geçin.
Loki, Thor konuşuyor.
Hedef 2-4-T-K-B-1-2-4-5-6-7-3-9
grid koordinatlarına girdi.
Görüntü alıyorsanız doğrulayın.
Hedef kimliği belirleniyor.
Elektro-optik ve kızıl ötesi
sensörler aktif.
- Hedef doğrulanıyor.
- Savunma Bakanı geldi.
Sayın Bakan bu taraftan, efendim.
Hareket halindeki hedefin
telefon ağına giriliyor.
Veri toplanması için hazır ol.
Ses için beklemede.
Aldık.
Lanet kum fırtınasının ortasında onu
sakalından tanıdığını söyleme lütfen.
- Gerçekten o mu?
- Şu an doğrulama aşamasındayız.
Efendim, ses geliyor.
- Ses eşleştirme onaylanıyor.
- Durum bildir, Çavuş?
4 erkek. Biri Rakhshani
lehçesinde konuşuyor.
Al-Khoei hakkındaki istihbarat
ile uyuşuyor.
- Efendim, yeni geldi.
- %37 olası ses uyuşması.
"%37" ile "olası" sözcükleri
aynı cümleye ait olamaz.
Bunu Başkan'a bildirmeyeceğim.
Güvenilir İngiliz kaynaklardan alınan
bilgi ışığında, CIA ve NCTC bunun...
...hedef olduğunda hemfikir.
- Anayoldan sapıyorlar.
Kıstaslar karşılanmadı.
Görev onayı iptal.
Onay iptal durumu var.
Bu o ise, demek ki en fazla iki
senede bir gizlendiği yerden çıkıyor.
Efendim, hedef kuzeydoğu
köşesinde belirdi.
AK-47'ler, tanksavar silahları ve
Chaparral güdümlü füzeleri saptadık.
Burası askeri eğitim kampı,
Sayın Bakan.
- %51 oldu.
- %51.
- İptal durumu sabit.  - Diğer kimlik
belirleme seçenekleri yetersiz.
Ne yapmamızı önerirsiniz, efendim?
Orası cephane mi?
Efendim, bir çukurun
etrafına dizilmiş taşlar...
...İslam'ın 5 şartını simgeliyor.
Sanırım bu bir cenaze töreni.
Tanrı Aşkına.
Danışman, bu Cenevre Antlaşması'nın
kaç maddesini ihlal ediyor.
Çatışma dışı kalmışları çağırabiliriz.
Bunun bir cenaze töreni olduğunu
doğrulayan bağımsız bir istihbarat yok.
Başkan, Hava Kuvvetleri 1 uçağından
arıyor, efendim.
Sayın Başkan...
...veriler %51 eşleşme ile
Majid al-Khoei olduğunu söylüyor.
Kötü haber ise bunun bir cenaze
töreni olma ihtimali var.
Şunu da belirtmeliyim ki,
görev iptal uyarısı alıyoruz.
Genel Kurmay ise
tam tersinde ısrarlı.
Senin önerin nedir?
Öneri;
Görev iptal.
En az miktarda ikincil zarar bazında
başarı oranını ölçtüğümüzde...
...%51 olasılıkla
risk çok yüksek.
Eğer oradaki Al-Khoei ise bu sefer
ben halkımı riske atmış olacağım.
Onay veriyorum.
Teşekkürler, Bay Başkan.
- Silahları hazır edin.
- Silahlar hazır.
- Loki, çarpışmaya girme yetkiniz var.
- Tekrar ediyorum, silahları hazır edin.
MQ9 Reaper görüş alanımızda.
Fotoları yolluyorum.
- Loki, hedef koordinatları alındı mı?
- Evet, efendim. Kızıl ötesine geçiliyor.
Hedefe kilitlenildi.
Ana silah devrede.
Füzeler ateşlendi.
Çarpışmaya 10 saniye.
Kartal Göz.
Bir seçim yapmalısınız, çocuklar.
Ne olacaksınız?
Çocuk mu, erkek mi?
- Ben yokum.
- Neden?
- Çünkü meteliksiz kaldım.
- Hadi...
Çok iyi bir elin olmadığını
nerden bileceğiz?
Kwame demin ikili açtı.
Ben kıvranıyorum. Masaya baksana.
Bilemiyorum. Benim manitayı
dışarı çıkaracağım. Çok para bu.
Manitanı mı?
Kimmiş o?
- Elaine mi?
- Evet.
Siz bir süredir çıkıyorsunuz.
Ne kadar oldu?
- Birkaç ay.
- Birkaç ay mı? Vay canına.
- Çok olmuş. Onunla yattın mı hiç?
- Sayılır.
- "Sayılır" ne demek?
- Sayılır mı?
- Özel bir soru.
- Dinle.
Bir şey soracağım.
Bu gece ne yapacaksınız?
Balık fileto ve kola mı?
Romantik komedi filmi kiralayacak...
...sonra annenin evine dönüp
kanepeye mi yerleşeceksiniz?
- Nerden biliyorsun?
- Sen busun.
Güvenilir birisin. Böyle yaparsın.
Ne yapmalısın biliyor musun?
Kenara biraz para koyup
kadınına düzgün hayat yaşatmalısın.
Onu güzel bir
yere götürmelisin.
Red Lobster. Olive Garden.
Güzel masalar, hafif müzik.
Bu film kiralama işlerini
bırak artık.
Kızlar dışarı çıkmak ister.
Özellikle de seninki kadar güzel olanlar.
Görülmek isterler.
O yüzden güzel giyinirler.
O yüzden onu
sinemaya götürürsün.
- Mısır kola ikilisi.
- Doğru.
Elaine belki sosisli ya da nacho ister,
bunları da alabilirsin.
Ne olduğunu anlamadan annesinin
evinde daha önce olmadığı...
...kadar samimi olur senle.
- Güzel öğütler.  - Birdenbire.
Gino Romero Elaine Dickinson ile
böbürleniyor...
...neymiş çünkü gece onu rüyasında
görmüş.  - Evet.
Sonra erkek olmuş oluyor.
İşte seçim bu. - Evet.
- İşte ihtiyacın olan şey.
- Rüyan burada yatıyor.
Erkek misin?
- Varım.
- Tamam, hadi bakalım.
- 20?
- 20.
Büyük oyun.
Görüyorum.
- Kovboylar beyi yener, Koca Jer.
- Vay canına.
- Bunu beklemiyordun, değil mi?
- Evet, çok iyiydi.
Ama bu da öyle.
Ful as, bebek.
Hadi oradan.
Beni oltaya getirdin, Jer.
- Bu işler böyle.
- Red Lobster'a ne oldu peki?
Bu gece annenin evinde idare edeceksin.
Ama seni 40 dolar tasarruf ettirdim.
Böylece Elaine uçuk ilacına
para ödemek zorunda kalmayacak.
Mola bitti, sürtükler.
Freitag nöbetini yine kaçırdı.
- Düzenleme görevi bekliyor.
- Harika.
Evet, beyler.
Size yarın bunların bir kısmını
kazanma şansı vereceğim. Hoşça kalın.
Peki, ahbap.
Selam. Copy Cabana'ya hoş
geldiniz. Nasıl yardımcı olabilirim?
Makinenin ana menüsüne
ulaşamadım.
- Şuradakinin mi?
- Evet.
Kredi kartınızı sol taraftan
geçirdiniz mi, bayım?
- Hayır.
- Sorun bu.
Bir daha deneyin.
Cep telefonu kullanıcılarının
dikkatine.
Federal Soruşturma Bürosu artık
konuştuğunuz her şeyi dinleyebiliyor.
Hatta telefonunuz kapalıyken bile.
Yetkililer telefonun içindeki
mikrofonu aktif hale getirip...
...konuşmalarınızı gizlice
dinleyebiliyor.
Uzmanlar bunu önlemenin tek yolunun
bataryayı çıkarmak olduğunu söylüyor.
- Ölü sayısı 14'e ulaştı.
- Union Sokağa gelmiş bulunuyoruz.
Affedersiniz.
Bunu siz mi düşürdünüz?
Evet.
- Trende yapmak zor oluyor.
- Kapılar kapanıyor.
Hadi, hadi.
Yetersiz Bakiye.
Jerry?
Bayan Wierzbowski!
Ben sizi uyuyorsunuz sanmıştım.
- Tabii, tabii.
- Ama...
Kirayı getirdim.
- İşte.
- Birazı iyi, hepsi çok iyi olur.
Çoğunu getirdim.
1 dolar, 1 dolar...
Hayır, bakın.
İşte bir 5'lik.
- 5.
- Evet.
Kız nerede?
Artık onu görmüyorum.
Benim hayatımdaki tek kadın sensin.
Hayır, ilişkimiz bitti.
Aklı başına geldi.
- Diğerleri gibi.
- Evet.
Kadın mı? Aç.
Bakalım sana kira parası verecek mi?
Müsaadenle.
Merhaba, anne.
Ne?
- Ona çok benziyor.
- Ben o değilim.
Yuhalamalar olmadan 6 ay, ha?
Evet, efendim.
Bunca vakit neredeydin?
Alaska. Singapur.
Orada bir işe girmiştim.
Stanford ile konuştum.
Bir şeyler ayarlamaya çalıştım.
Seni geri alacaklarını söylediler.
Bırakmana rağ...
2 yıl önceydi, baba.
Jerry, arada bir yardım istesen ölmezsin.
- Bunları konuşmanın yeri mi?
- Mesele Stanford.
- Şimdi mi konuşacağız?
Kaç insan oraya girmek için...
- Bugün mü konuşalım?  - İyi.
Ne istersen onu yap.
Her zaman yaptığın gibi.
Sürekli düşünüyorum, acaba
ne zaman buraya geldiğimde...
...kendimi bir yabancı
gibi hissetmeyeceğim?
Paranı istemiyorum.
Lütfen, dikkat.
Trende sigara içmek yasaktır.
Bir sonraki durak Chicago.
Anahtarları bulamıyorum
ve o her zamanki gibi geç kaldı.
- Seni ben götüreceğim.
- Birazdan gelir.
5 dakika daha bekleyeceğiz.
Bana yardım et.
Dün gece geldik.
Ben yemek artıklarını koydum.
Sen televizyonu açtın. Ben...
..."televizyon yok" deyip durdum.
Kapattım.
Buraya geldim.
- Mesajları kontrol ettim.
- Telefonu yere çaldın.
Evet, yere çaldım
sonra tekrar yerine koydum.
Yemek artıklarını buzdolabına attım.
Gidelim.
Vitaminlerin çantanda.
Almayı unut...
- İki sabah iki de akşam.
- Aynen öyle.
Soluk cihazın
çantanın arkasında.
- Sammy.
- Baba!
Büyük yolculuğu
kaçıracağımı düşünmedin, değil mi?
Seni trene bindirelim.
- Bu senin...
- Trompeti
Bu neredeyse 90 kilo.
Tek başına mı taşıyacaksın?
- Bay ve Bayan Holloman!
- Biz ayrıyız.
- Son anda geldiniz.
- Evet.
- Ver, Sam.
- Sağ olun.
- Beni dinle.
- Bir tane daha.
Bütün diğer çocuklar da annelerini
arayacaklar...
...ama aramadıklarını söyleyecekler.
Abur cubur yiyebilirsin, bu tek şansın
ama dişlerini fırçalamak şartıyla.
Anne, yeter artık.
Ben de seni özleyeceğim.
Washington treni kalkışa...
- Sarıl bakayım.
- Herkes binsin.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni.
- Göster onlara, tamam mı?
- Tamam.
Salla orayı, ahbap.
Harika olacak. Tamam mı?
- Tamam.
- Dönünce görüşürüz.
- Bay.
- Washington'da iyi eğlen.
- Hoşça kal, anne.
- Annen kendine gelecek mi?
Belli olmaz.
- Çok üzgünüm. Trafiğe yakalandım.
- Ağzını açayım deme.
Evet.
5-9-1-3.
Burada.
Tamam.
- Çabuk ol.
- Az kaldı, kusura bakmayın.
Şu anki bakiyeniz
751.000 dolar.
Hayır, bir saniye.
- Dur biraz.
- Affedersiniz.
- Paralarınız düşüyor.
- Bayım.
Önemli randevum bir randevum var da.
Hayallerim gerçek oldu.
- Buyurun. İyi günler.
- Teşekkürler.
- Jerry!
- Ne?
- Bir sürü kutu geldi.
- Kutu mu?
Odanı açmak zorunda kaldım.
Bütün gün gelip durdular.
- İrili ufaklı kutular.
- Bana mı?
Bilmem?
Kime gelecekti başka?
- İyi, tamam.
- Oradalar.
- Oraya koydum.
- Tamam.
- Sana bir şeyim var.
- Evet.
Bu ayın ve gelecek ayın
kirası, tamam mı?
- Tanrım.
- Teşekkürler.
Bilinmeyen numara.
Alo?
30 saniye içinde FBI
evine gelecek.
- Mülkü terk etmelisin.
- Kimsiniz?
Aktive edildin, Jerry.
- Kimsin dedim?
- Dediklerimi yapman çok önemli.
- Bu numarayı nerden buldun?
- 24 saniyen kaldı. Terk et orayı.
Mathis tren istasyonuna gideceksin.
Seni oradan yönlendireceğiz.
Nedir bu?
Evindeki deliller inkâr edilemez.
- Dinle.
- 17 saniye.
- Telefonu kapatıyorum. - Seni suikastten,
vatan hainliğinden, devlete ve...
- Kapatıyorum.
...yasalara karşı gelmekten tutuklayacaklar.
- Numarayı nerden buldun?
- En ağır ceza, ölüm olacak.
Bunların hiçbiri benim değil.
FBI, FBI, FBI!
Yere yat!
Yat, yat!
- Ben bir şey yapmadım!
- Yat dedim!
- Dinleyin!
- Kıpırdama.
Bunlar benim değil!
Benim değil!
Bir yanlışlık olmuş, değil mi?
Burada ne aradığımı
bilmiyorum, bayım.
Dışarısı buz gibi.
- Çizer misin?
- Ne miyim?
Resim mi çiziyorsun?
Parmakların mürekkep dolu.
Yanlış adamı yakaladığınızın
farkındasınız, değil mi?
Bu bir eşek şakası olmalı.
- Niye burada olduğumu bilmiyorum.
- Tabii ki.
Tabii ki bunlarla bir alakan yoktur.
Kardeşini sever miydin?
Nefret mi ederdin?
Ona hayran mıydın?
Kardeşin vatansever
biri miydi sence?
Onu en son ne zaman gördün?
- Yılbaşında.
- Bu yılbaşında mı?
- 3 yılbaşı önce.
- 3 yıl, ha?
Telefon kayıtlarına göre 1 yıldan
fazla süredir onu aramamışsın bile.
Mesaj da mı çekmedin?
Dumanla da mı haberleşmedin?
MySpace ya da Facebook'tan da mı
mesaj atmadın?
Lafı nereye getiriyorsunuz?
Biz...
El ele tutuşan, aynı tişörtü giyen
ikizlerden olup olmadığımızı...
...soruyorsanız, değiliz.
- Bayım, daha adınızı bile bilmiyorum.
- Affedersin, çok kabayım.
Ben Tom Morgan...
...Birleşik Terörizm Özel Görev Birimi
Yetkili Ajanıyım.
Benim terörist olduğumu mu
düşünüyorsunuz?
Hayır, sen bir fotokopicisin, değil mi?
- Fotokopici ortağıyım.
- Ortağı.
Ama kardeşin...
...burada yazdığına göre
senden biraz daha hırslıymış.
21 yaşında Hava Kuvvetleri
Akademisi'nden, paralel algoritma ve...
...kuantum elektroniği
doktoralarıyla mezun olmuş.
Ben daha ne anlama geldiklerini
bilmiyorum. Sen?
Filo komutanı adayı, mezuniyet töreni
konuşmacısı, Kamu İşleri'nde iyi bir iş...
Ne yaptığını biliyorum, efendim.
Neden okulu bıraktın, Jerry?
Bu kararı almanda kardeşinin
bir etkisi oldu mu?
Hayır, okul bana göre değildi.
Zaten kim ne yapsın Stanford
gibi bir üniversiteyi?
Copy Cabana'da çok daha
iyi bir yere gelebilirsin, değil mi?
Sonra biraz dolaşmışsın.
Singapur, Bali, Endonezya.
Acayip işler yapmışsın.
Sonra geri gelmişsin.
Bütün bunların evimdeki
o şeylerle hiçbir alakası yok.
Kendime neden göndereyim?
Kontratta benim adım yazıyor.
- Herhalde dünyadaki en gerzek terörist
benim.  - Peki, 750 bini kim gönderdi?
Kim gönderdi bilmiyorum.
Belki Tanrı göndermiştir.
Bir mucize oldu sanmıştım.
Parayı almak da benim hatamdı. Yanlışlıkla
oldu. Sizin evrende yanlışlık olmaz mı?
Para YTBC Bank'tan yatmış...
...bak sen, Singapur bankası.
Star of Orion adlı bir şirketten
transfer edilmiş...
...Hizbullah'ın paravan şirketi.
- Gerçekten çok ilginç, bayım.
- Benimle alakası yok.
- Evinde bazı donanımlar bulduk.
Son askeri beyanname.
Uçak kılavuzları.
Ve 550 kilo amonyum nitrat gübre.
Evime geldim...
Çiftçiliğe falan mı
heves sardın?
Evime geldim, kapıyı açtım...
...ve o boklar
evimdeydi.
- Öylece gelmişler.
Anladım. Acaba kardeşin
bunları biliyor muydu?
Tabii daha ikinizin ne kadar yakın
olduğunu belirlemedik.
Bu sabah onu gömdüğümde
oldukça yakındık.
Bu bir şey ifade ediyor mu? Biri bana
tuzak kurdu. Neden anlamıyorsunuz?
- Biri mi?
- Bir kadın telefonumu aradı.
- Bana tutuklanacağımı söyledi.
- Kadın mı? Annen falan mı?
Bilmiyorum. Bilsem söylerdim!
Bilmiyorum!
Olay şu, Jerry.
Terörizm işine girmek
için kötü bir zaman.
Gazete okuyorsundur.
Sence kazanan kim oluyor dersin?
Senin hukuki hakların mı, benim istediğim
kadar seni bu odada tutma hakkım mı?
Kardeşin hakkındaki gerçeği
söyleyip söylememen umurumda değil.
Kimin için çalıştığın da.
Çünkü bana ne söylersen söyle
boğazına kadar boka battın, evlat.
Bu saçmalık.
Ben Copy Cabana'da çalışıyorum.
Evet, demin de öyle dedin.
10 yılda bir dışarı
çıkabiliyorum zaten...
...bunu da limon şekeri
içerek ziyan etmeyeceğim.
Canlanın bakalım.
Hadi.
Tanrım.
Son dedikodular? Kavgalar, gecelik
ilişkiler. Sanırım çok şeyler oldu.
Bayanlar, şuradaki adamı gördünüz mü?
Size birer içki ısmarlayacakmış.
Hayatta olmaz. Adamın
eşcinsel olduğu her halinden belli.
- Çok yakışıklı.
- Hadi ama.
İş adamı.
Hayır.
Emin misin?
Kim o?
Beni yüz üstü bırakmayan,
hayatımdaki tek erkek.
- Çok tatlı.
- Bensiz içmeyin sakın.
Alo?
Sokağın karşısında McDonald's var.
Penceresine bak.
Ne şimdi bu?
Oğlun için hayatını
tehlikeye atar mıydın?
Rachel Holloman,
aktive edildin.
- Hiç komik değil.
- Dediklerimi yapman çok önemli.
- Kimsin?
- Dediklerimi yapmazsan...
...treni raydan çıkaracağız.
Nedir bu?
Restorana geri
dönme.
- Ne?
- Sokağın kuzeydoğu köşesinde...
...park halinde siyah bir
Porsche Cayenne var.
Anahtar kontakta.
Yürümeye başla.
Tanrım.
911.
Acil durum hattı.
Demin bir kadın aradı.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Bana...
Telefonun izleniyor.
Bir daha karşı gelirsen oğlun ölür.
Hey Grant, Shaw dosyasını
okuyamıyorum.
- Grant!
- Müsaadenle.
Benim gözlerim iyileşmiyor
ama bu ekranlar git gide küçülüyor.
- Bana okuyabileceğim bir şey
bulabilir misin?  - Mesajı büyütebilirim.
Hayır, hayır.
Ben kâğıttan bahsediyorum.
- Hani eskiden kullanılırdı ya?
- Kâğıt?  - Evet.
Ajan Morgan. Zoe Perez,
Hava Kuvvetleri Özel Araştırma.
İkizi Ethan Shaw
o bizden biriydi.
Evet, OSI birini
göndereceklerini söylemişti.
- Hem yürüyüp hem konuşabilir misin?
- Elimden geleni yaparım.
Dosyada trafik kazasında
öldüğü yazıyor.
Northwest'de, Constitution ve 10. Sokak
köşesinde bir kamyon kırmızıda geçti.
Kamyon ışıkta geçiyor, düşmanın tepesi
attıktan 5 saat sonra...
...kardeşine kendi dükkânını açmasına
yetecek 750 büyük mal geliyor.
Sence de fazla tesadüfî değil mi?
Peki ya bir tuzaksa? 50 misli daha
büyük bir şeyi gizlemek için.
Başsavcı Ofisi.
Jerry Shaw'ın telefon
izni.
- Telefon zamanı.
- İznim yok sanıyordum.
Savcılık fikrini değiştirmiş.
Ethan Shaw'ın 183 IQ'su vardı.
Yine de onu orta seviye
basım işine mi verdiniz?
Niye bilişim teknolojisi ya da
siber savaş değil?
Onun üstün nitelikli
olduğunu mu söylüyorsunuz?
Yoksa bir şekilde
Copy Cabana'ya bilgi verdiğini mi?
Hayır, söylediğim
Ethan Shaw'ın...
...yanlış yola sapan süper bir roket
bilimi dâhisi olduğu ve...
...Hava Kuvvetlerinin kirli çamaşırlarının
açığa çıkmasını istemediği.
İstediğinizi düşünün. Ama benim oraya
girip onu tek başıma sorgulamam gerek.
Olmaz.
Başka şansınız yok.
Bakın.
Hiçbirimiz o iki kardeşin suçlu
ya da masum olduğunu bilmiyoruz.
O yüzden Hava Kuvvetleri Dairesi
adına o odaya gireceğim.
O küçük aptalın evindeki bütün bomba
ekipmanları adına, hayır girmiyorsun.
Kaçmanı söylemiştik.
Kaçışını planlamıştık.
Bu telefona nasıl girdin?
Kimsin?
Derhal düz şekilde yere yat.
Neden bahsediyorsun sen?
4 saniye, Jerry.
- Saçmalık bu...
- Hemen yat yere.
2 saniye.
Atla Jerry Shaw.
- Hayır.
- Evet Jerry, atla.
- Ben yapmadım!
- Yat yere.
Kahretsin.
Trene bin.
Ayaktaki yolcular,
lütfen kapıdan uzaklaşın.
Orta Doğu ve Avrupa'da 14
Amerikalı öldürüldü.
Terör grupları bunu,
Afganistan sınırında bulunan...
...Abda köyündeki cenazeye
atılan bombayla...
...Batı'nın başlattığını ve eylemlerin
süreceğini belirtiyorlar.
Cevap ver, Jerry.
3 durak daha trende kal
ve platformun aşağısında bekle.
Bir...
Kapı kapanıyor. Ayaktaki yolcular,
lütfen kapıdan uzaklaşın.
Söz dinlemiyorsun, Jerry.
İmdat.
Yardım gerek.
Yardım edin.
- Ne?
- Beni dinlemiyorsun.
Sana trende kalmanı söyledik.
- Bunu nasıl yapıyorsun?
- Bir sonraki durak Wilson İstasyonu.
Siyah bir Porsche Cayenne
Northwest çıkışında bekliyor olacak.
- Dinle.
- Koltuğuna otur.
Dinle.
Hayır, buraya kadar.
- Alo?
- Çıkış kapısının yanındaki...
...siyah montlu adam
aranan bir terörist.
- Adı Jerry Shaw.
- Kim bu?
- Jerry Shaw sen misin?
- Hayır, hayır.
Wilson İstasyonu.
Sen Jerry Shaw musun?
Hey, gel buraya!
Dikkat etsene!
- Sür arabayı.
- Hayır.
- İstediğini yaptım.
- Hiçbir yere gitmiyorum...
- Sen söyledin. Dur!
- Oğlumun güvende olduğunu söyle.
Oğlun kim? Neden bahsettiğini
anlamıyorum.
- Oğluma zarar verirsen seni öldürürüm!
- Ben az kalsın ölüyordum.
- Dinle, bayan. Kim oldu...
- Sam'in güvende olduğunu söyle!
Keser misin vurmayı?
Beni arayan kadın sen misin?
- Beni aradın mı?
- Hayır. Kadın.
- Seni de mi aradı?
Sürün.
Çıkın!
Hemen çıkın arabadan!
Durun!
- Bunlar neden oluyor?
- Sür, sür.
Sen kimsin,
neden bize ateş ediyorlar?
Sür şu arabayı!
Debriyaj!
Hızlan. 60 metre
sonra sağa dön. Takip ediliyorsun.
- Hadi canım! Kimsin sen?
- Soru yok.
Şimdi sağa dön.
- Sam hakkında bir şey biliyor musun?
- Oğlun mu? Hayır, bilmiyorum.
Senin araba kullanmayı bilmediğin gibi.
Vitesten önce debriyaja bas, sonra değil.
- Sürüş dersine ihtiyacım yok, pislik.
- Böyle süren sensin, pislik ben mi?
Şimdi sola dön.
Tüm birimler, şüpheli Porsche Cayenne'de
Grand yolundan batıya gidiyor.
- Tüm birimler, Kod 3.
- Orada!
Saatte 80 km ile devam et.
Sağdan 2. şeritte kal.
- Işık kırmızı.
- Şimdi hızlan.
Granville ve Sheridan'a
barikat istiyorum.
Kahretsin.
Bütün ışıklar yeşile dönüyor.
Lanet olsun!
- Vay...
-...anasını.
Yakınlaş.
Sür, sür.
- Lanet olsun.
- Şimdi fren yap.
Gir içeri!
Saatte 95 km'ye çık.
Debriyaj, debriyaj!
- Debriyaja bas.
- Basıyorum.
İzliyorum. Basmıyorsun.
- Dur!
- Durmuyorum.
Yavaşla.
Işık kırmızı!
Yavaşlama. Saatte
115 km'ye çık.
- Yavaşla, kırmızı!
- Geçeceksin.
- Dur.
- Olmaz.
- Fren.
- Yapamıyorum!
- Fren!
- Dur!
Manüel kontrol devrede.
Rıhtım 15'e kadar
düz devam et.
Enkaz şantiyesine gir.
Tersane sonuna kadar ilerle.
Sizin için bütün engelleri
yok edeceğiz.
Dikkat, dikkat!
- Sapma.
- Dön.
- Dön!
- Şimdi sağa dön.
Lanet...
Tanrım.
Aman Tanrım!
- Koltuğu tut.
- Yapamıyorum.
- Hayır, yapamıyorum.
Vinç arabayı bırakacak
atlamazsanız boğulacaksınız.
- Atlamalıyız.
- Hayır, olmaz.
Mecburuz.
"Şimdi" dediğimde.
Hazır mısın?
Şimdi!
Atla!
Hemen dalgıç ekibi gönderin buraya!
- Hadi, çabuk.
- Yürüyün, yürüyün!
Kıpırdayın!
Evet, Ordu
Kara Şahin gönderdi.
Birkaç saate ordayım.
Ne demek araba
kimsenin üstüne değil?
Seri numarasını tekrar kontrol et.
Sam'e mesajınızı bırakın. Her ne
kadar sen olduğunu bilsem de, anne.
Sam?
Bebeğim, dinle beni.
Bu mesajı alır almaz
beni ara, tamam mı?
Bebeğim, lütfen.
Seni seviyorum.
- Peki ya kadın?
- Ne?
Kadına ne oldu?
Ulaşım Departmanı, trafik ışıklarında
7 dakikalık bir arıza olduğunu söyledi.
- Resmi yok.
- Bana bunları söyleme.
- Ama bana söyledikleri bu.
- O kadının kimliğini istiyorum.
Sence treni raydan çıkartabilirler mi?
Bizi buraya getirmek için
trafik ışıklarını değiştirdiler.
O kadın yanımda oturan, hiç tanımadığım
bir adamın cep telefonundan aradı beni.
Beni maksimum korumalı
bir yerden kaçırdılar...
...hem de öyle bir şekilde ki
tarif edemem çünkü çok acayipti.
Ardından bizi semaya kaldırıp
çöp yığınının içine attılar.
Treni de raydan çıkarabilirler. Hatta
konuşan bir ördeğe bile dönüştürürler.
Peki, çocuğa yardım eden o hayalet
vinçlere ne demeli?
Bir çift yemek çubuğu gibi o arabaları
kendi başlarına kaldırmış olamazlar.
Bu şeylerin nasıl çalıştığını ve
programlandıklarını öğrenmek istiyorum.
Adın neydi?
- Rachel.
- Ben de Jerry.
- Alo?   - Mavna 14 dakika
içinde rıhtıma yanaşacak.
Dişiyle oradan ayrıl.
123 Batı anayoluna gidin.
Mile Marker 108'e yürüyün.
- Ne oldu? O muydu?
- Sana dişi dedi.
Cenaze İşleri'ne Ethan Snow'un
mal varlığını dondurmasını söyle.
- Hiçbir şahsi eşya yakın akrabaya
gitmeyecek. - Hey, Hak Savunucusu.
- Hoşça kal.
- Ethan Show ile ilgili ne var?
Bir isim.
Ajan Perez.
Sorunu Washington'dan
döndüğümde cevaplarım.
- Dur biraz. Ne var orada?
- Shaw'ın özel konutu.
Burada kalmalısın. Ethan Shaw ile
olan bağlantımı kaybetmek istemiyorum.
Sanırım yeterince
iyi açıklayamadım.
Ben sizin için çalışmıyorum.
Hava Kuvvetleri için çalışıyorum.
Telefonunuzu açık tutun,
sizi bilgilendireceğim.
Bana bakıyorsanız, lanet şüpheli
ben olsam iyi olur.
Çünkü bir ipucu elde edemezsek
hepiniz ellerinizin boka...
...bulaşacağı bir
rütbeye indirileceksiniz.
Gidiyoruz.
Yapacak işlerimiz var.
Aberdeen Deneme Bölgesi, Maryland.
Heksametilen.
Son kimyasal patlayıcımız.
Küçücük bir kristal tanesi bile
C4'ten 80 kat daha güçlü.
Kokusuz, tespit edilemez.
En iyisi de gizli operasyonlar için
ebatlara bölünebilir.
Bu valf bir ses tetikleyicisi.
Patlamayı ses frekansı
tetikliyor.
Her tetikleme yalnızca
bir kristale has...
...eşsiz bir frekansa sahip olacak
şekilde programlandı.
Patlamayı tetikleyen o frekans.
Evet.
Bunu sahaya yollamak
için gerekli onayı aldık.
200 ünite bugün yola çıkıyor.
Yeni adres Hasaad Instruments.
Eskisi geçersiz kılındı.
Hasaad Instruments Tamirat.
Chicago, Illinois.
Şurayı imzalayın.
Teşekkürler.
Az önce aldığım pakette küçük
bir metal valf var.
Paketi aç.
- Açtım.   - Valfı al ve talimatlarımızı
aynen yerine getir.
- Paketi aldın.
- Evet, bayan. Geldi.
- Bu nasıl bir taş?
- Soru yok.
Sana gönderdiğimiz tarife göre
taşı kes ve çerçeveye oturt.
Union İstasyon Bagajı.
Washington.
Oğlumu trene yeni bindirmiştim.
Arkadaşlarımla bir şeyler içerken
arama geldi.
- Peki ya sana?
- İlk arama evimde geldi.
- Kutulardan sonra mı?
- Evet.
O zaman bunların hepsi
kardeşinle ilgili olmalı.
- Demek o kadar açık, ha?
- Bütün o şeyler sana gelmiş.
Silahlar, para,
uçak kılavuzları.
O senin ikizindi.
- Sadece yanlış kardeşe göndermişler.
- Yani kardeşime terörist diyorsun?
Değilse neden
sana gönderdiler diyorum.
Üzgünüm. Yeni öldüğünü biliyorum. Onun
anısını kirletmeye falan çalışmıyorum.
Yok canım, zaten bir anı olmaya
yetecek kadar uzun süredir ölü, Rachel.
Kardeşimi tanısaydın onun terörist
ya da casus olduğu fikrine...
...bütün gün gülerdin.
- Nerden biliyorsun.    - Çünkü o
kardeşim. Kardeşinse bunu bilirsin.
Onunla en son ne zaman konuştun?
Hayır... Beni dinle. Sana
açıklama yapmak zorunda değilim.
- Senin oğlun terörist mi?
- Evet, terörist.
Evet, kardeşim ne kadar
teröristse o da o kadar terörist.
Seni de es geçmeyelim?
Neden buradasın? İşin ne?
- Vitesli araba şoförü olmadığın kesin.
- Avukat yardımcısıyım. Bunlarla ilgim yok.
Yalan söylemediğini nerden bileyim?
Avukat yardımcısı ne iş yapar?
Odası olanlarla aynı işi...
...ama ben saati 11 dolardan yaparım
onlar 200 dolardan fatura ederler.
Bu kadarı yeter mi, Sherlock?
Bu hâlâ neden yürüdüğümüzü...
Ben ne bileyim neden yürüdüğümüzü?
- Jerry Shaw sen misin?
- Kimsin sen?
- Dur, dur.   - Onun istediği
gibi paketi sana gönderdim.
Ne paketi?
- Şimdi sizi götürmemi istiyor?
- Kim o?
Yapmıyorum, yeter!
Orada kal!
- Geri çekil.
- İşte adres.
Bunlar da anahtarlar.
Alın lanet arabayı!
Sırf İranlıyım diye bunu
yapacağımı mı sanıyorsunuz?
Ben Amerikalıyım.
Buraya kadar, bitti!
- Neden bahsediyorsun?
- Al işte.
Bunu yapamam artık.
- Alo.
- Onu durdur yoksa ölecek.
Dinle, neden bahsediyorsun?
- Bensiz halledin.
- Bizi nasıl görüyorsun?
- Hemen durdur onu.
- Ne diyor?
Dur! Hey, durmak zorundasın!
Durmalısın!
- Adamı öldürdün.
- Seçenekler arasında firar yok.
Arabayı al.
Indianapolis, Indiana'ya git.
72 Batı, 56. Sokak.
11:00'dan önce ulaş.
- Hoş geldiniz.
- Merhaba. Ajan Perez.
- Sağa mı?
- Evet, efendim.
- Kimlik, hanım efendi.
- OSI.
Ethan Shaw'ın özel eşyalarının
dondurulmasını istemiştim. Neler oluyor?
Two Star'dan gözden geçirme
emri geldi.
Emri iptal ediyorum. Teşekkürler.
Alayım onu.
Adamlarına çıkmalarını söyle.
Bu yer ulusal güvenlik şubeleriyle
federal bir soruşturmanın parçasıdır.
- Kayıtlar bunlar mı?   - Evet.
- Benim adım Ajan Perez.
- Üslerine söyleyebilirsin. Şimdi çıkın.
- Odayı boşaltın.
Eldiveniniz yok mu?
Hepsinin ifadesini alın.
- Emredersiniz.   - Two Star'ın kim
olduğunu da öğrenin. Yok artık.
Efendim, kimliği tespit ettik.
Pekâlâ.
Deri kül olmuştu ama
Ranim Khalid'le uyuşan...
...bir parça parmak izi alabildik.
Amerika vatandaşı, cumhuriyetçi parti
üyesi ve kendi müzik dükkânı var.
Adam sütten çıkmış ak kaşık.
- Bu bir kemik mikrofonu.
- Merhaba.
Askeri düzeyde.
Bunu eBay'den almış olamaz.
Biri onunla konuşuyormuş.
- Savunma Bakanlığı malı.
- Siber bir teröristle karşı karşıyayız.
Biri sistemimize sızmış...
...güç şebekeleri, trafik ışıkları
otomatik vinçlerle oynayabiliyor.
Çocukla kadın bunları tek
başlarına yapmış olamazlar.
Donanım girişi onaylanıyor...
Kartal Göz
Gönüllü asker kimliğini girin.
Yanlış parola.
Bu bilgisayar şu an Savunma Bakanlığı
tarafından izleniyor. Kapatılıyor...
- Ajan Zoe Perez?
- Benim.
Hava Kuvvetleri Güvenlik Gücü.
Lütfen bizimle gelin.
- Ne için bu şimdi?
- Arabaya binin.
Şiddet olayları, militanların da
belirttiği gibi...
...Amerika'nın, Belucistan'daki
köyü yok edip, masum insanları...
...öldürmesiyle patlak verdi.
Ardından Amerikan elçiliklerine
intihar bombacıları gönderilerek...
...misilleme yapılmaya başlandı.
Ölen toplam Amerikalı sayısının
buradakilerle birlikte 56'ya...
...ulaştığı rapor edildi.
Oğlun neden trene binmişti?
Music Magnet'e gidiyordu.
Okul turuyla Washington'a gidiyorlar.
Kennedy Center'da çalacaklar.
Önemliymiş.
Peki, sen neden...
O ses neydi şimdi, "ha"?
Ses çıkaramaz mıyım yani?
- Benim de gitmem gerektiğini düşünüyorsun.
- Kennedy Center'da çalacakmış.
- Büyük bir olay sayılır.
- Öyle zaten.
Anne ya da babadan biri gitmeliydi.
Demek istediğim bu.
Birinin çalışması gerek
diğeri de çocuğundan desteğini...
...esirgemek için elinden
geleni ardına koymuyor.
Ama senin sorumluluk hakkında
bir şey bilmeni beklemiyorum.
Rachel, benim hakkımda hiçbir
şey bilmiyorsun.
Kardeşinin yeni öldüğünü
ve her ne yaptıysa oğlumu...
...tehlikeye attığını biliyorum.
- Bunu konuşmak istemiyorum.
- Ben ciddiyim.
- Ben de öyle.
Tanrı aşkına, olanları görmedin mi?
Bunların hiçbiriyle alakası olmadığını
söyleyebilir misin?
Konuşmak istemiyorum, saygı duy.
Ben de kendine karşı dürüst olmanı
istiyorum. Kardeşin bir...
Hey, öylece çekip gidemezsin.
Gidemezsin!
- Hem de nasıl giderim.
- Gitmemiz gereken yere...
...varmak için 15 dakikamız var,
anladın mı?    - Evet.
Sana ihtiyacım var.
Ben de gidebilirdim.
Gitmeliydim.
İki dakika geridesiniz.
Binanın arkasındaki dar yola girin.
- Zırhlı araca gidin.
- Ben zırhlı araç görmüyorum.
Orada.
20 saniye içinde, asansörden
adamlar inecek. Silahlılar.
Bir tanesinde bir
çanta olacak.
Çantayı ondan alın
ve arabaya dönün.
- Bu delilik. Bunu yapmam.
- Onları soymamızı mı istiyorsun?
15 saniyeniz kaldı.
Güvenlik.
Acil durum nedir?
Ne yapıyorsun? Ben kimseyi
soymayacağım. Lanet olsun.
Silahını yere at.
Silahını yere at. Önüne bak.
Kafasını uçurayım mı istersin?
At silahını.
Size zarar vermek istemiyoruz.
Sadece çantayı istiyoruz.
Çantayı bırak ve
ona doğru it.
Başınız büyük belaya girecek.
Zaten girmiş gireceği kadar,
it şu çantayı.
Tamam, sakin.
- Önüne bak.
- Tamamdır.
İt şunu.
- Aklınızdan bile geçirmeyin.
- Geriye.
Sakin ol.
Geri çekilin.
Sen de yanına git ve arkanı dön.
- Geç şuraya.
- Sakin ol.
Dön arkanı!
Yürü, yürü.
Hadi ama.
Jerry, al!
Çekil, çekil!
Kıpırdama, polis!
At silahını!
At!
Biz güvenliğiz.
Soyulduk!
İşte oradalar.
Bizi soydular.
Çekilin yoldan!
Çekilin!
Çekilin.
- Jerry, koş!
- Jerry, kapıya git.
Bu taraftan.
Yol açın!
Çekilin.
- Jerry. Garaja. Gir.
- Görüyor musun? Bu taraftan.
- Sen Jerry Shaw mısın?
- Evet.
Gelin, lütfen.
Gelin.
- Teşekkürler.
- Girin, lütfen.
Merhaba.
- O da ne öyle?
- Bir zamanlayıcı.
- Ne için?
- Bilmiyorum.
Benim bildiğim zamanlayıcı
bir mikrodalga fırınlarda ve...
Bomba.
Bombalarda kullanılır.
- Kahve makinelerinde de var.
- Evet, Jerry. Bu da bir kahve makinesi.
İşte bu harika.
G. Callister.
Savunma Bakanı.
Ulaşabildiğimiz her adamımızı
seferber ettik.
Yine de 12 kişi daha öldü.
Evet, efendim.
General McKenna'dan saat
başı rapor istiyorum.
O limandan 60 km ötede
bir askeri üs var.
Elinden geleni yap.
- Emredersiniz.
- Benimle gelin.
Affedersiniz efendim ama
beni Shaw soruşturmasından...
...almayı düşünüyorsanız...
- Almak mı?
Ajan, buraya getirilen
ilk kişi sizsiniz.
30 dakika sonra kalkıyoruz. Tamam mı?
30 dakika.
Amerikan topraklarına karşı bir terörist
saldırının eli kulağında olduğunu sanıyoruz.
Son 2 günde, 200'den
fazla terörist tehdidi aldık.
Hepsi Ethan Shaw öldüğü
gün başladı.
Kazaydı ya da değildi.
Öğrenmemize yardım edeceksiniz.
- Sayın Bakan.
- Beyler.
- Burada 36. kat olduğunu bilmiyordum.
- Şükür ki hâlâ birkaç sırrımız güvende.
Çantada ne olduğunu bilmek
istiyorum. Bomba mı?
Macy'nin Yeri'ne gidin.
Müşteri Servis Departmanı.
2 Visa hediye kartı
sizi bekliyor.
Yeni elbiseler almak ve bir sonraki
durağınız için...
...yeniden otobüse binmek için
25 dakikanız var.
Telefondan emir almaktan
bıktım, anladın mı?
Çok çabuktu. Bu saklambaç
saçmalığı hâlâ bitmedi mi?
Biz saklanmıyoruz, Jerry.
Solunda Circuit City var.
2. kat, Kuzey köşesi.
İçeri gir. Home Theater Center'ı bul.
Bekliyoruz.
2. kat.
Orada.
- Efendim.
- Binbaşı.
- Binbaşı William Bowman.
- Ajan Zoe Perez.
Kartal Göz'e hoş geldiniz.
Yeni ev sinema sistemi mi arıyorsunuz?
Circuit City bol seçenekleriyle...
- Circuit City'ye hoş geldiniz. Ben Billy.
- Biraz yalnız kalmalıyız.
Biz seni sonra buluruz.
Teşekkürler.
Pekâlâ.
İşte burada.
Tamam mı?
Buraya kadar.
- Alo.
- Bay Shaw...
...ben Midwest Cellular'dan
Bayan Beck...
Bu da ne?
- Bu sensin. Bu Jerry Shaw.
- Ne?
Alışverişler, hisse senetleri
ve kişiliğin olarak tanımladığımız...
...çok sayıda veri noktası.
Her sosyal ağı, internet kaydını...
...hızlı ve metin mesajları...
...bilinen yakınları, dostlarını,
yoldaşlarını izliyoruz.
Jerry!
Alınan ve gönderilen e-postaları.
Telefon kayıtlarını.
- Red Lobster'a ne oldu?
- Hareketleri analiz etmek...
...için güvenlik, gözetim ve trafik
kameralarından yararlanıyoruz.
Bu veriyi kişilik profilini
biçimlendirmek için kullanıyoruz.
Kim olduğunuzu biliyoruz.
Sam bunları takmaz.
Biz her yerdeyiz.
Nasıl yani?
Neden "biz" deyip duruyorsun?
Biz, Birleşik
Devletler'in insanları.
Mükemmel bir birlik
yaratmak...
...adaleti sağlamak...
...iç huzuru güvenceye almak...
...savunma ihtiyaçlarını
karşılamak için.
Bütün programlama seçenekleri...
- Programlama mı?
-...sektör aramaları...
...veri noktası indirmeleri bu
kumanda merkezine çıkacaktır.
Sen bir bilgisayarsın.
Özerk Keşif İstihbarat...
...Tamamlama Analisti'mize
merhaba deyin.
Ona Aria diyoruz.
Bütün işlenmemiş bilgileri öğütür,
modelleri oluşturur...
...olası şüphelilerin
hareketlerini tahmin eder.
Davranışlarından dürtülerine,
hatta kişiliklerine kadar.
Ana arama fonksiyonu yardımcı
ekrana aktarılıyor.
- Merhaba, Bakan Callister.
- Aria.
Ajan Zoe Perez, Hava Kuvvetleri, OSI.
Ona Ethan Shaw...
...soruşturmasında yardımcı olacaksın.
- Tabii, Sayın Bakan.
Merhaba, Ajan Perez. Perez, Zoe.
Göbek adı: Soledad.
Resmi kayıtlar saha raporlarınızın
kusursuz olduğunu gösteriyor...
...ama çok düzenli değil.
Affedersiniz. Los Angeles
hava alanında %76 olasılığında...
...geçerli bir tehdit
saptandı.
Havaalanı yetkilileri ve
yerel polis uyarılıyor.
Bu altın küreler ona
kızılötesi veri gönderiyor.
Tehdit olarak algıladığı
herhangi bir iletişime girebiliyor.
Analiz edip bize neye
dikkat etmemiz gerektiğini söylüyor.
Terörizm Görev Grubuna gönderiliyor.
LAX'de tehlike.
Hâlâ test aşamasında.
Ama yakında hizmete sokmak
için baskı yapıyorum.
Sayın Bakan.
Size telefon var.
- İşinize devam edin.
- Emredersiniz.
Ve Shaw hakkında bilgi toplayın.
- Binbaşı.
- Efendim?
Profilin düzene, eğitime,
kariyere hatta oy vermeye karşı...
...patolojik bir hoşnutsuzluğunun
olduğunu gösteriyor.
Bu yüzden seni motive etmek için
aşırı zorlama gerektiği kanısına vardık.
Kardeşin Ethan'ın aksine.
O hep motiveydi.
Kardeşimi nerden tanıyorsun?
O basın ofisinde çalışıyordu.
İşi bir kamufleydi.
Karşı casusluk işinde
olan herkesinki gibi.
Ethan gönüllü askerdi. Benim gibi.
Ordu, Filo, Hava Kuvvetleri.
Askeriyenin her bölümünden 12
saatlik bir vardiya için...
...buraya gönderilen bir gönüllü vardır.
Aria'nın tehdit algılama ihtimaline karşı.
Ethan o gece, vardiyasını ölmeden
3 dakika önce terk etmişti.
Bunu bir daha yapma.
Asla.
İkiniz bir görevi tamamlamak için
gereklisiniz.
- Ne görevi?
- Ulusal güvenliğimizi korumak için.
Anayasa, sivillerin ulusal savunma
için silâhaltına alınmasına izin veriyor.
Yeter. Buraya kadar. Ne beni
ne de kardeşimi tanıyorsun.
Saçmalık bu. Lanet ulusal savunmaya
hizmet falan etmeyeceğim.
Onu çok iyi tanıyoruz, Jerry.
Seni de.
Ethan, bir yaşına gelmeden
yürümeye başladı.
Sen aynı şeyi 18 aylıkken
başardın.
Bunları nerden buldun?
Ev bilgisayarından alındı.
Buraya gelir misin, tatlım.
Gel buraya, Ethan.
Ethan'da bunlar var mıymış?
Görünüş olarak birebir benzemene
rağmen sen Ethan kadar yetenek...
...ve motivasyon sahibi değildin.
Kes şunu.
Ethan'dan bir yön hariç
her yönden farklıydın.
Kılığını değiştirip otobüse
binmem için 14 dakikan var.
14 dakikamız var.
Kurye Halloway-Smith
tarafından kiralanmış.
Bir çanta nakliyesi için.
- Kimya Şirketi mi?
Evet, o. O çantadaki her neyse
şu an Shaw'ın elinde.
Biraz izin verin. O çantada ne
olduğunu bilmemiz gerek.
Bize söylemediler.
Hıyarcıklı veba olabilir.
- Büyük babasının viagrası olabilir.
- Bir şey biliyor musun?
- Ne?
- Herhangi bir şey.
- Peki ya bu silahlar.
- Ne olmuş?
Remington 870 pompalı.
Ne olduğunu biliyorum.
Bana bir silah bul!
- Nasıl tutuyorlardı? Bulsana!
- Ne demek nasıl tutuyorlardı?
Yani silahı hangi pozisyonda
tutuyorlardı?
- Örneğin böyle mi?
- Hey.
Yoksa müzik klibindeki gibi mi?
Hey, hey.
- Profesyonel değildiler.
- İşte sorduğum buydu.
- Yani silahı nasıl tutacaklarını
bilmiyorlardı.  - Hayır.  - Peki.
Şu Batman ve Robin'i
biraz daha sıkıştır.
Teşekkürler.
Kameraları kontrol ettik.
Shaw'ın bir el...
Bunları anlatma.
Her şey iyice belirsizleşti.
Selam, ben Thomas Morgan.
FBI.
- Kameralarınız bir ağa bağlı mı?
- Hayır.
- Kayıt cihazı arkada.
- Kayıtlara ihtiyacım olacak.
Kahretsin.
Sam!
- Sam, neredesin?
- Mesajını aldın, anne.
Tren bir harika.
- Sam, dinle.
- Brain geğirerek alfabeyi saydı...
Beni dinle.
Washington'a vardığımda
ararım. Hoşça kal, anne.
Oğlun bu mesajı 60 saniye
önce bıraktı.
Onu göreceksin.
Ama önce istediğimiz bir şey var.
- Teşekkürler.
- Buyurun.
- Hayır.
- Yapacaksın, yoksa Sam ölür.
Otobüse dönmek için
6 dakikanız kaldı.
- Hazır mısın?
- İyi misin?
Gitmemiz gerek.
Efendim, bir şey bulduk.
Şu ekranı sağa kaydır.
Dondur. Şimdi otobüsün önüne
yakınlaştır.
- Diğer ekrana ver.
- Emredersiniz.
Şimdi de tam şu noktaya
yakınlaştır.
Daha yakına giremez misin?
Bu kareyi netleştir.
Bu o, Jerry Shaw.
Bir de şu noktaya yakınlaş.
Yansımaya.
Tamam.
İşte.
Selam, güzelim.
Pekâlâ,
beyaz, siyah saçlı bir kadın...
...20'lerin sonlarında,
1.70 boylarında.
O otobüsü bulun!
Masako. M-A-S-A-K-O.
Gezdirme turu.
Ne zaman binmişler?
Ethan hakkında söylediklerim
için özür dilerim.
Arkasına bir motor takılıydı sanki.
Bu onun hatası değildi.
Yapısı böyleydi.
Ama ben onun gibi değilim.
Onun tam zıttıydım.
Kurşun ayakkabıları olan kardeştim.
Bu benim kuralımdı
ve uygulamada çok iyiydim.
Hep bana yardım ederdi.
"Topu şöyle at"
"Bunu böyle yap" "Şu şekilde yaz."
"Ayağını buraya koy"
En küçük şeyde bile.
Ödevlerde, ev işlerinde...
Her şeyi halleder sonra
benim yaptığımı söylerdi.
Böylece babam beni de fark ederdi.
İşte Ethan buydu.
Benden hiçbir zaman bir şey istemedi.
Hiçbir zaman.
Bu her neyse, bir parçası olmuş. Sanırım
bitirmek için benim yardımıma ihtiyacı var.
Bunu ona borçluyum.
Dayton Hava alanına
yaklaşmaktayız.
Otobüsten inerken dikkatli olun
ve eşyalarınızı unutmayın.
Teşekkürler.
Şu an onlara doğru gidiyorum, evet.
Hey, bunlar ondan.
Bilet makinesine gidin.
Bileti kredi kartlarınızla alın.
Sonra 1-C kapısına gidin.
Aldılar.
Güzel resimmiş.
Her çıkışı tutun
ve her yüze dikkat edin.
Önce güvenlik bölgelerini
araştırın.
Kuleye git ve bütün uçuşları durdurmalarını
söyle. Ama bunu panoda belirtmesinler.
Geldiğimizi anlamalarını istemeyiz.
Cep telefonunuzu kapatın
yoksa giremezsiniz.
- FBI, yolu açın.
- FBI, lütfen açılın.
Şapkalar ve ayakkabılar
çıksın, lütfen.
Bilgisayarlar da çanta
dışında olsun.
Biniş kartınız elinizde olsun, lütfen.
Biraz hızlanın.
Bayım, o şuradan geçmek zorunda.
Şapka ve ayakkabılar
çıksın, lütfen.
Bilgisayarlar da çanta dışında olsun.
Biletleriniz hazır olsun.
- Bayan, şapka ve ayakkabılar buraya.
- Geçin.
Şapka ve ayakkabılar çıksın, lütfen.
Bilgisayarlar da çanta dışında olsun.
Devam edin.
Geçin, bayan.
Biletiniz, lütfen. Teşekkürler.
Biletleriniz hazır olsun.
- İyi yolculuklar.
- Sağ olun.
Ekranı değiştirdi.
- Biletleriniz elinizde olsun!
- Bu tarafa bayan.
Bilgisayarlar çanta dışında olsun.
FBI!
Çekilin yoldan!
Çekilin, çekilin!
Çekilin!
1-C Kapısı.
Acil çıkışı kullanın.
- Herkes yatsın!
- Bu tarafa!
Açılın!
Yerde kalın.
Yolu açın!
- Bayım, bayım.
- Evet?
Yardımın gerek.
Gel buraya.
Teşekkürler.
Hey, buraya giremezsiniz.
Yürü, yürü.
Kaç!
Seçenekler hesaplanıyor...
Bekleme sahasına yönlendir.
Kargo uçağına gidin.
Tarmac 3.
Çantayı yatırın.
Açın.
Şişeleri şırıngalara doldurup
kendinize enjekte edin.
- Nedir bu?
- Deneysel bir kalp ilacı.
- Yük ambarı az basınçlıdır.
- Al.
İlaç kalp atışınızı yavaşlatıp
oksijen gereksiniminizi azaltacak.
Hayır.
- Kolunu sıyır.
- Hayır, yapamam.
Sıyır...
Hayır, hayır.
Yapamam.
- Mecburuz.
- Hayatta kalma şansınız %92.
- Hayır.
- Yapmalıyız.
Yapın yoksa boğulacaksınız.
Geçti.
Kasaya girin.
Hayır.
- Hayır, Tanrım.
- Kes, tamam.
- Bu uçak neden kalkıyor?
- Kahretsin.
Askeriye'nin uçuş
yasağını kaldırma yetkisi var.
FAA ile çalışmanı istiyorum.
O uçakta ne varmış ve nereye
gidiyormuş, öğren.
- Aman Tanrım.
- Geçti.
Konuş benimle.
Konuşarak gidelim.
Herhangi bir şeyden bahset.
Normalde bir yabancıya
söylemeyeceğin şeyler de olur.
Çok hoşsun
ama işe yaramıyor.
Herhangi bir şeyden bahset.
Eski kocandan.
- Ondan bahsetmedin.
- Hayatımın en büyük hatasını...
...anlattırarak mı dikkatimi
dağıtacaksın?
En büyük hatan bu olamaz.
Bir de ondan çocuk yaptın.
- Sam'i doğurdun.
- Evet, evet.
Şimdi de kaybetmekten en çok korktuğum
şeyi hatırlatarak dikkatimi dağıtacaksın.
Tanrım. Hiçbir şey beğenmiyorsun.
Affedersin.
Oğlun yakışıklı mı?
Neye benziyor?
- Resmi var mı?
- Evet.
Bakayım.
- Bak sen şuna.
- Dişleri büyüdü.
- Hadi canım.
- Bu eski bir resim.
Onu iyi yetiştirmişsin. Enstrüman çalıyor.
Mutlu bir yüz ifadesi ve dişleri var.
Kendini boş yere heba ediyorsun.
Devam edelim?
Kocanın adı ne?
- Eski.
- Eski kocan. Adı ne?
- Craig.
- Boktan bir ismi varmış.
Kendisi de öyledir.
Oğlunun doğum gününü
her yıl unutur.
Sahi mi?
Çok kötü.
Onu terk ettikten sonra...
...çok korkmuştum.
Ne yapacağımı bilemiyordum.
Sonra bir gece...
...Sam'in odasına girdim.
3 aylıktı.
Orada duruyor
ve bana gülümsüyordu.
O küçük suratı...
O an bunu yapacağımı düşündüm.
Başarabilirdim.
Ne gerekiyorsa yapacaktım.
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Aria, Ethan Shaw öldüğü geceki
videoları gösterir misin, lütfen?
Video kayıt 1137-Z sıralanıyor.
Buyurun, Binbaşı.
Bakın. 3 dakika önce ayrılıyor...
...çıkış doğrulamasını
bile beklemeden.
- Şunu başa alır mısınız?
- Elbette.
Şunu gördünüz mü?
Telefonundakini?
Bunu kasıtlı yapıyor.
Mors alfabesi mi?
- Evet.
- Buyurun.
Yangın.
Neden asansör etrafında
daireler çiziyor?
- Video, analiz için kapatılıyor.
- Hayır.
Söndür...  Hayır Aria.
Dinle, kıdem hakkımı kullanıyorum.
- Beklemede kal.
- Üzgünüm, Binbaşı Bowman.
Kritik veri sektörleri
bozuldu.
Aria, bu önemli.
Videoyu oynat.
Video serisi silindi.
Aria, yedeklere git.
Sakın silme!
- Bu önemli. Anladın mı?
- Bowman.
- Ne yapmaya çalışıyorsan...
Göremediği tek yer burası.
Bu taraftan.
Bu bir hafıza kartı.
Ethan'ın telefonunun.
Aria, beni dinle.
Yetkini aşıp başına buyruk...
...davranmaya iznin yok.
Anladın mı?
Gidelim.
Pentagon'a inmek için
izin aldık.
Söyle.
Pentagon'dayım.
Ethan Shaw düşman değildi.
Halkla ilişkiler memuru da değildi.
Burada, 36 kat aşağıda çalışıyordu.
Savunma Bakanlığı adına.
- Savunma Bakanlığı mı?
- Evet.
Kartal Göz adlı bir projede.
Ölmeden önce bıraktığı
bir mesajı dinledim.
Çok önemli.
İndirmek içi...
Perez? Perez!
Efendim, benimle gelin.
Ulusa Sesleniş konuşması
için 10 dakikam var.
Sadece 3 dakikanızı alacağız.
Ethan Shaw soruşturması ile ilgili mi?
Evet, efendim.
301'den 306'ya. Ulusa Sesleniş
için kapatma emri.
Mikrofon mevcut.
Aktif.
Efendim,
izini sürdüğümüz bütün tehditler...
...söylenenler...
- Bir saniye.
Görsel konuşma
tanımlama aranıyor...
Analiz ediliyor...
Yetersiz veri.
Ethan Shaw, bu mesajı bırakabilmek
için 3 dakika erken çıktı.
Bizi uyarmak için.
Size dur...
Kablosuz cihaza erişiliyor...
Titreşim kaynağı aranıyor...
Durmanı ve vazgeçmeni
emrediyorum.
Görev iptal önerimize karşı çıkıldı...
...ve vatandaşlarımızın
hayatları tehlikeye sokuldu.
- Aria...
- Daha çok kan akmasını önlemek için...
...Yürütme Bölümü
kaldırılmalı.
Aria, beni dinle.
Yetkini aşıp başına buyruk
davranmaya iznin yok. Anladın mı?
Bağımsızlık Bildirgesi der ki...
..."Devlet ne zaman kendi
sonunu hazırlar duruma gelirse...
...insanların onu
ortadan kaldırma hakkı vardır."
Ne dediğini biliyorum.
Bunu yapmaya yetkin yok.
Komuta zinciri...
Vatanseverlik Yasası'nın
216. bölümüne göre...
...olası ulusal güvenlik tehditlerini
alt etme izni vardır. Bu durumda tehdit...
...komuta zinciri oluyor.
- Durmanı ve vazgeçmeni emrediyorum.
- Aria!
- Giyotin Operasyonu yürürlükte.
Üsteğmen Ethan Shaw,
Birleşik Devletler Hava Kuvvetleri.
Aria sisteminde birincil önemde
acil durum.
Ethan Shaw, programlama
amaçlarımızla ters düşüyorsun.
Şu an devlet düşmanı
sınıfına alındın.
S-Y-7-7. Ses kodlama kilidi.
- Suçun cezası...
Efendim...
...Aria hangi görev iptal
önerisinden bahsediyor?
3 gün önce, bir askeri kampta
birçok adamıyla Majid al-Khoei'yi...
...saptadığımızı sandık.
Ama istihbarat yanlıştı.
Aria bizi durdurmaya çalıştı.
Yanlış adamı mı vurduk?
Bu katın tamamen
kapatılmasını istiyorum.
Kimse bana danışmadan girip
çıkmayacak. Anlaşıldı mı?
Efendim, Dayton C-17'den boşaltılan
tek yük bu.
Ver bakayım.
36. katınıza giriş izni istiyorum.
- 36. katımız yok.
- Evet, var.
Üstüne söyle
bizimle burada buluşsun.
Hadi, çabuk.
Uyarı.
Hard disk 3'te Router hatası.
Lütfen veri sistemi Y-12'yi
ana birimden çıkartın.
Yardımlarınız için teşekkürler.
Jerry Shaw, Rachel Holloman,
Kartal Göz'e hoş geldiniz.
Köprüyü geçin.
Gözlem bölümüne gitmek için
basamakları kullanın.
Rachel Holloman
Jerry Shaw'dan uzaklaş.
Giyotin Operasyonu nedir?
Yaptığımız bir simülasyon.
Terör talimi.
Emir komuta zinciri yok
olduğunda devletin...
...izleyeceği yol.
Ve Shaw onu durdurmak için
biyometrik bir engel koydu.
Evet ve öldü.
- Yani Ethan Shaw olmadan hiçbir şey
yapamaz.  - Doğru.
Yanlış.
Jerry Shaw, sonraki görevin.
Biyometrik tarayıcıya
yaklaş.
Kıpırdama.
Gönüllü asker Ethan Shaw'ın
biyometrik modeli doğrulanıyor.
Kimlik eşleşmesi
doğrulanıyor.
Doğrulanıyor...
Efendim, acil durum kapatmasını
uygulamalıyım.
Eğer doğruysa,
bu riski alamayız.
Yap.
Ben Bakan Callister.
Mahzende bir arıza meydana geldi.
Kapıyı açın.
- Beni duyan var mı?
- Evet, Sayın Bakan.
Size zarar gelmeyecek.
Başını eğ.
Gidelim.
Beni takip et.
Hadi, şimdi.
Devam et!
Sola dön!
Gönüllü asker kimlik no 8808,
Ethan Shaw, doğrulandı.
Jerry Shaw, dokunmatik ekrana git.
Ekrandaki yazıyı
tekrar et.
Sonra özgürsün.
Gönüllü asker kimlik no 8808,
"Ses kilidini devre dışı bırak."
Teşekkürler, Ethan Shaw.
Giyotin Operasyonu bütün ulusal güvenlik
yönergeleriyle aktif duruma geçirildi.
Amaca uygun hedefler
izleniyor.
İç Güvenlik Bakanlığı.
Eğitim.
İşçi. Sağlık Servisleri.
Ulaşım. Dışişleri Bakanlığı.
Ticaret.
En yüksek rütbeli Senatör.
Maliye. Tarım.
Temsilciler Meclisi Başkanı.
Başkan yardımcısı.
Bayındırlık ve İskân.
İçişleri Bakanı.
Enerji.
Adalet bakanı.
Birleşik Devletler Başkanı.
Giyotin Operasyonu
yürürlükte.
Ethan seni durdurmaya çalıştı.
Ethan Shaw programlama
amaçlarıma karşı çıktı.
Kamyon kırmızı ışıkta geçmedi.
Bunu sen yaptın.
Ulusal güvenlik için onu
öldürmeye mecburduk.
Bunu o yaptı.
Jerry Shaw, kilidi aktif hale
getirmemesi için canlı kalmamalı.
- Jerry Shaw yok edilmeli.
- Üzgünüm.
Jerry Shaw'ı öldür sonra çıkıp
oğluna gidebilirsin.
Önemli değil.
Sorun değil.
Yap ve git oğlunu bul.
Yap.
Şimdi Rachel Holloman.
Yapamam.
İşbirliğinde başarısız oldun.
B-36'da güvenlik ihlali.
Silahı var!
- Silahı at.
- Yat yere!
Dizlerinin üstüne çök.
At silahı!
- Koy yere.
- Hemen!
İttir.
Ellerini başının üstüne koy.
Hemen!
Kız nerede?
Bir görevin kaldı. Jerry Shaw
diğer unsurlar tarafından yok edilecek.
Hangi unsurlar?
Benimle gel.
Soru sorma.
Lütfen.
- Onunla konuşmama izin vermelisin.
- Silahı vardı.
Şimdi top askeriyede.
- Efendim.
- Adalet Bakanı'nı devreye sokarım.
İnan bana. Çünkü sen
olmasan da birileriyle konuşacağım.
Olasılıkları kavrayamıyorsunuz.
- Ne var?
- Dinlemelisiniz. Önemli.
16 saat önce, ticari bir patlayıcı...
...Aberdeen deneme bölgesinden
kaçırıldı. Hex adında bir patlayıcı.
Ses tetikleyicisiyle
patlayan bir kristal.
- Kristal mi?
- Evet.
Sadece küçük
bir miktar kayıp...
Oran ver.
Bir kristale bir futbol sahası.
Böyle bir haberi vermek için
daha kötü bir zaman seçemezdin.
Lütfen nereye gittiğimizi söyle.
Tetiğin izini sürdüm.
Kablolar altında yanan...
...adama gönderilmiş.
Ranim Khalid.
- Müzik dükkânı olan.
- Evet, o.
Bunu yapanlar gibi tarihe
geçmemize müsaade etmeyeceğim.
Açın kapıyı.
Olacakları bilmiyorsunuz.
Tom Morgan.
Başsavcı...
...onu sorgulama yetkisi verdi.
Turuncu alarm durumundayız.
Bana yardım etmelisiniz.
Peki.
Çıkarın.
Beni dinle. Beni telefondan
arayan kadın vardı ya?
Kapa çeneni.
Teşekkürler, beyler.
Bunun için 9 sebepten kovulabilirim. Kapa
çeneni yoksa ikimiz de kodesi boylarız.
Beni takip et.
Union İstasyonu, Washington, D.C.
Beyler, 18:30 için bir tane daha var.
Capitol Limited.
Tamamdır.
Dışarısı çok soğuk.
İşte benimki.
Hadi, gidelim.
- Bay Miller.
- Evet.
- Merhaba. Ben Chris Carrick.
- Tom Donaldson.
Beyaz Saray'dan.
- Bir sorun mu var?
- Sayılmaz.
Planda değişiklik oldu.
Ne gibi?
Bu sana.
Üstünü değiştirmeni istiyor.
Bunlar ailen mi?
Anne baban?
David, eminim çocuğumu sevdiğim
kadar sen de onları seviyorsun.
Adı Sam.
Bir trende.
Bu konuda bir şey biliyor musun?
Birbirimize yardım edebiliriz.
Lütfen.
İşin bittiğinde Capitol metrosunu
kullanmanı istiyor.
Giriş katta.
Üzgünüm.
- David. Lütfen.
- Hayır, üzgünüm.
3 dakikan var.
Her şeyi bilmek istiyorum.
Kızı, Hex'i, aşağıdaki bilgisayarı,
her şeyi.
- Hex de ne?
- Kristal patlayıcı.
- Bilmiyorum.
- Ayak yapma bana.
- Bilmiyorum dedim.
- Konuş. Bilmek istiyorum.
Yemin ederim ne dediğini bilmiyorum.
Beni dinle!
Bilgisayar peşimizde.
Şu şeyleri çıkar ve pencereden at.
- Ne diyorsun sen?
- Cep telefonunu, çağır cihazını...
...telsizini, sinyal alan her
şeyini camdan at.
MQ9 Reaper'ı çalıştır.
Gidiyor.
Kapatın şunu!
- Neler oluyor?
- Sistem kontrol devre dışı.
Bir taşıyıcı ve savaş uçağı istiyorum.
Viper 1, MQ9 Reaper'ı
belirledik.
Konum, 230'dan 132'ye.
Silahlarınızı hazır
etme yetkiniz var.
Anlaşıldı, Northcom.
Reaper görüş alanımda.
Pilotu yok et.
1'den üsse.
Fırlatma aktif edildi.
Kontrolü kaybettim.
Kontrol...
Hedef listesi var.
Başkan, yardımcısı.
- 12 kişi falan var.
- Tanrım.
Ulusa Sesleniş
20 dakika sonra.
Ekranda "kablosuz bomba aktive
edildi" yazıyordu.
- Peki ya kız?
- Kızı bir sebepten...
...öldürmedi. Bilmiyorum.
- Patlayıcı...
...bir ses tetikleyici ile patlıyor.
Yanan adama gönderilmişti.
Bir müzik dükkânı varmış. Bunlar
sana bir şey ifade ediyor mu?
Rachel'ın oğlu
trompet çalıyor.
Kalk, gitmeliyiz.
İn arabadan!
FBI!
Şu tarafa.
Tünele.
Açıklık tayin ediliyor...
Yeterli.
Lanet olsun.
Al.
Buna ihtiyacın olacak.
Beni dinle.
Kongre Kütüphanesi,
orada bir tünel var.
Seni Capitol'a çıkartır.
Komiseri bul.
POTUS 111'in olduğunu söyle.
- Ne?
- POTUS 111.
- Başkan tehdit altında demek.
- Anladım. POTUS 111.
Hemen git buradan.
O şey geri gelecektir.
Git!
Adımlara dikkat.
Hadi bakalım.
Dışarı.
Harika.
Çok güzel.
Hadi, gidelim.
- Kongre Kütüphanesi.
- Çekil başımdan.
Bayan Crowley?
Capitol’a hoş geldiniz.
Senatör McDonnell
gecikebileceğinizi söylemişti.
- Sizi yerinize götüreyim.
- Teşekkürler.
Aria, beni neden öldürmedin?
Görev iptal önerimiz
görmezden gelindi, bu da...
...Amerikalılara karşı nereye
varacağı belli olmayan şiddet...
...olaylarının başlamasına neden oldu.
Rejim değişikliği tek çözüm.
Yeni komuta yapısına Amerika
Başkanı olarak siz liderlik edeceksiniz.
- Yardım et bana. Şunları çıkar.
- Nedir bunlar?
Bellek blokları.
Bu onu yavaşlatır ama merkezi
işletim sistemi yukarıda.
Uyarı. Lütfen A'dan F'ye
bellek bloklarını yerleştirin.
Bu onun beyni.
Sıvı nitrojenle korunuyor.
Orayı kurutursak
yanar.
Hey, giremezsin!
Tom Morgan, FBI.
Terör Birimi.
Olası POTUS 111 durumu var.
Bırak gireyim.
Evet, millet.
Buraya bakın, lütfen.
Saksafonlar, unutmayın
Dörtlük notalarda daha kısa tutun.
Kreşendoya geldiğimizde...
..."land of the free"
yüksek fa'da tutun.
Ve gülümseyin.
Başkan için çalma
fırsatı ele bir kere geçer.
Tetikleyici aktif.
Burası. Başka bir şey
ister misiniz, Bayan Crowley?
Hayır, sağ olun.
Sayın Meclis Başkanı,
Başkan teşrif etti.
POTUS 111!
Binada bomba var!
Dur, giremezsin.
Kimse giremez!
Tom Morgan, FBI. Çekil.
Kelepçelerini ver.
- Kelepçelerini ver.
- Sakin ol.
- Uzanıyorum.
Uzanıyorum.
Sayın Meclis Başkanı...
Birleşik Devletler Başkanı.
Bütün hedefler toplandı.
Kritik seviyede
veri bozulması.
Şu an ulusal güvenlik
protokolünü çiğniyorsunuz.
Mevcut seçenekler
araştırılıyor...
Uyduya karşı yükleniyor.
- Veri karşı yüklemesi: %3.
- Bowman?
- Ne yapıyor?
- Belleğini yedekleyip...
...başka bir yere göndermeye
çalışıyor.
- %5.
- Bowman!
Bowman!
%8.
Son 3 günde,
19 Amerikalı...
...acımasız terör saldırılarında
hayatlarını...
- Tünel güvenliği.
-...kaybettiler.
Şunu söyleyeyim ki
bugün kalplerimiz kırılmış olabilir...
...ama ruhlarımız asla
yıkılmayacaktır.
Veri karşı yüklemesi: %17.
%19.
Perez, Zoe. Şu an devlet düşmanı
sınıfına alındınız.
%23.
%25.
%27.
Giyotin Operasyonu yürürlükte.
200 yıl önce...
...1812 savaşında
Francis Scott Key...
...Fort McHenry bombardımanı sırasında
kendini ateşkes gemisinde bulmuştu.
O zaman da çok
yaşamlar yitirmiştik.
Ama bayrağımız
hâlâ gururla dalgalanmakta.
Ona ilhamı bizim şükranımız oldu.
Bu gece Hyde Park, Illinois'deki...
...Barrow Okulu'ndan
Gençlik Orkestrası bizimle olacak.
Sam.
Onlar inancımızı bayrağımız...
...seviyelerine çıkartırken, bizim
hiç olmadığımız kadar güçlü...
...olduğumuzu herkese göstermek
için omuz omuza durma vaktidir.
Komiser?
Hey. Hey.
Çıkın!
Anne.
Jerry, başardın.
Capitol Binası ve Blair Tüneli'ndeki
saldırılarla ilgili hâlâ bir şüpheli yok.
Jerry Damon Shaw ile ilgili de
hiçbir açıklama yapılmadı.
...büyük suikast girişimi
nakliye şebekelerinin dağılması...
...hiçbir şüphelinin
tutuklanmaması...
Amerika'da gerçekleşen en büyük
çaptaki siber terör saldırısında...
...bir şüpheli bulunmaması...
Beyaz Saray İstihbarat
Komitesi...
...bu tip iç güvenlik sorunu yaşatan
sorunların ele alınması için bir...
Aria projesi
geri çekildi...
...ve ilintili bütün şeyler
başka bölümlere devredildi.
Sayın Bakan, olanlar yüzünden
istihbarat toplamaya son veremeyiz.
Evet, veremeyiz.
Tek bildiğim çok büyük
bir sürü hata yaptığımız.
Bunun bedelini de
iyi insanlar ödedi.
Bu altında kalkamayacağımız
bir borç.
Ama buna gereken
saygıyı gösterebiliriz.
Onların bu fedakârlıkları...
...özgürlüğümüz için
aldığımız onca önlemin...
...bazen onu korumak yerine
tehlikeye attığını bize hatırlatmalı.
- Selam, ufaklık.
- Jerry!
Görmeyeli büyümüşsün.
Nasılsın?
- İyiyim.
- Mutlu yıllar.
Rock Band!
Benim için mi?
Hayır, perküsyon
çalışması için annene getirdim.
Tabii ki sana.
Nice senelere.
Sam, ne diyeceksin şimdi?
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Çocuklar bakın.
Rock Band!
Harika.
- Kusura bakma, geciktim.
- Teşekkürler...
...hatırladığın için.
Geldiğine sevindim.
Ben de.