Terri Hooley'in yaşadığı
olaylara dayanmaktadır
Günah dolu bir hayatta
amaçsızca gezindim
Sevgili kurtarıcımı almazdım içeri
Sonra İsa geldi gecedeki
bir yabancı gibi
Şükürler olsun, ışığı gördüm
Işığı gördüm
Artık karanlık yok
Gece yok
Artık öyle mutluyum ki
acı yok içimde
Şükürler olsun ışığı gördüm
Bir zamanlar Belfast şehrinde
ismi Y harfiyle yazılan...
...Terry adında bir çocuk yaşardı.
Işığı gördüm
Ve Terri'nin bahçesinde
her şey güllük gülistanlıktı.
"Gerçek bir alternatif için
Hooley'i seçin"
-Yani hemen hemen her şey.
-Fenian hayranları!
İngiltere'ye defolun!
Komünist pislikler!
Babam komünist değil sosyalist!
Ardından Terri'nin adı
İ'yle yazılmaya başlandı.
Kör olacak mı?
İyi olacak.
Korkarım takma gözü olacak.
Sadece her şeyi
biraz farklı görecek.
Artık öyle mutluyum ki
acı yok içimde.
Şükürler olsun ışığı gördüm.
1970'ler.
Ne lanet bir kabus.
Diline hakim ol.
Bir de buna devrim mi diyorlar?
Bu arada, isyan şehrin dört bir
yanına yayılmış durumda.
Molotof kokteylleri...
Bazıları buna devrim dedi.
Bazıları Kuzey İrlanda Sorunu.
Eşit ölçüde kullanışsız bir kelime.
15 yaşından beri
bu şehirden çıkarım.
Roy Orbison'ı Ritz otelde gördüm.
Rolling Stones'u
Ulster Hall'da gördüm.
Dylan'ı gördüm.
Hendrix'i gördüm.
The Who'yu gördüm.
The Animals'ı.
The Kinks'i gördüm.
Terri Hooley.
Belfast'ın bir numaralı dj'i.
Herkesi gördüm.
Belfast'a gelen tüm bu insanları
ve gelen herkesi gördüm.
Gelmeyi bırakana kadar.
Al.
-10 dediğimizi sanıyordum.
-10 bütün gece için.
Ama işin bitti.
-Neden?
Neden mi?
Çevrene bir bak.
Kimse artık çıkmak istemiyor.
O istiyor.
Düzgün bir plak koleksiyonunda
her ana uygun bir müzik olmalıdır.
Ve o an The ShangriLas'ın
tam zamanıydı.
Sana geçmişten bahsedeyim
Geçmiş sessiz zevkler ve kırılmış
oyuncaklarla dolu.
Yalnız mısın?
Yürüyüşe çıkmıştım ve müziği duydum.
Girip mekan duyduğum kadar
canlı mı bakayım dedim.
Her zaman böyle değildi.
Davetli listesi oluşturmak için
kuyruğa girdiğin geceler olurdu.
Kabalık etmek istemem ama
pek dostu olan biri gibi değilsin.
Doğrusunu bilmek ister misin?
Hala çok arkadaşım var.
Çok sayıda anarşist dostum,
Marksist dostum...
...sosyalist dostum,
pasifist dostum...
...feminist dostum ve
hiçbirine takmayan dostlarım var.
Sonra ilk silah ateşlendi.
İlk bomba patladı.
Ve birden hiç Marksist, feminist
ya da anarşist arkadaşım kalmadı.
Sadece Katolik ve Protestan
dostlarım oldu.
Ve ben kendimi ikisinden de
saymıyorum.
Yani...
Şimdi kimse senden
hoşlanmıyor.
Yani şimdi, dostlarım konusunda
birazcık daha seçiciyim.
Neyse biraz senden bahsedelim.
Ekibin nerede?
Dansı benim kadar sevmiyorlar.
-Kalemin var mı?
-İngilizce okuyorum.
Taşımak mecburi.
Adını şunun başına yaz.
Adın Martian mı?
Kes şunu, Ruth yazıyor.
RUTH.
Pekala, RUTH.
Tebrik ederim.
Yeni davetli listemdeki ilk kişisin.
Ailemin evine gelmek ister misin?
-Hayır.
Sen bizimkilere gelmek ister misin?
Hayır.
Evlendiğinizde eşinizin
dostlarıyla da...
...evlendiğinizi söylerler.
Eric Ruth'a bu konuda kötü bir
seçim yaptığını söylemişti.
Gülmüştü.
Ama şaka ettiğini sanmıyorum.
Eric'le gençliğimizden beri
iki yoldaştık.
Şu çok özel bağları olan dostlardan.
Kısmen ilaç kullanımı yönünden,
kısmen felsefi.
Beni şaşırtan ne biliyor musun?
Jamaika ve Belfast'ın pek çok
ortak yönü var.
Polis ve askerler...
...insanlara
her gün sıkıntı veriyor.
Sokaklarda kol gezen silahlı
çeteler yok yere cinayet işliyor.
Ama, onların reggaesi var.
Peki bizim neyimiz var?
-Pisliğimiz?
-Halis pisliğimiz.
Sokaklarımızdaki karanlık güçlere
karşı omuz omuza direndik.
Özellikle de eskiden dostumuz
olanlara karşı.
Marty. Ned.
-Bunları unutmuşum.
-Ciddi misin?
Kalan son adam olarak yalnız
hissetmiyor musun?
Ayaklarına bir iyilik et.
Eskisi gibi onları dansa götür.
Görüşürüz.
Umarım görüşmeyiz.
Ruth'un arkadaşlarına gelince.
Dave ve Marilyn.
Çok tuhaf insanlar.
Konuşabildiğiniz insanlar.
Size nefret ettiğim bir şeyi
daha söyleyeyim.
Şu "topluluklar" kelimesi.
Kuzey İrlanda'da ne zaman biri
"topluluklar" dese...
...gerçekte dediği şey "ayrışma."
Çok haklısın.
Bu yanlış bilinç.
Oysa "Kolektif"...
Dindar olan ya da olmayan
tüm insanlar ortak sona gidiyor.
Ayağını silerek gir Dave.
Sersem.
Dur söyleme.
Hank Williams'ın doğum günü.
Roy Rodgers'ın, Sesperate Dan'ın.
Güzel şapka Eric.
Terri?
Bunlar senin giysilerin mi?
Bunlar giysilerim.
Şunlar da plaklarım.
-Vay canına.
-Nereye koyayım?
Şimdilik arka odaya.
-Hepsini mi?
-Terri.
Vay canına.
Bir süreliğine Londra'ya
gideceğimi haber vermeye geldim.
O kadar çok üzülme.
Hala özelsin.
Geçen gece milisler aldı.
Eski savaş karşıtı dostlarımızdan
bir ikisi de oradaydı.
Şu Marty pisliği mi?
Hayır. Diğerleri.
Elbette bugünlerde biraz
daha savaş yanlısılar.
Lanet olsun.
Mermi yemediğim için
şanslı olduğumu söylediler.
Ne yani, ot sattığın için mi?
Mesele o değil.
Bendim.
Ve sensin Terri.
Kendilerini isyancı sayıyorlar.
Ama biz kar maskeli polisler
gibi gösteriyoruz.
Bizi sokakta istemiyorlar.
Sen benim her şeyimsin.
Ben en önemli şey olmaya razıyım.
Buna kim hayır diyebilirdi ki?
Son derece basitti.
Yüzük alıp ver.
Emlak kredisi al.
Normal bir hayat sür.
Ama nerede yaşadığımızı ve neyin
normal kabul edildiğini unutmuştum.
Bırak gitsin.
Haydi atla.
Terri?
O adamı tanıdığını söylüyorsun.
60'lardan.
O zamanlar pisliğin tekiydi.
Şimdi de öyle.
Ama şimdi, silahı olan bir pislik.
Sence buradan gitmenin
vakti gelmedi mi?
Bekledikleri de bu.
İstedikleri bu.
Terri?
-Tekrar söyler misiniz?
-Bir plak dükkanı açmak istiyorum.
Great Victoria caddesinde mi?
Bomba caddesinde.
Hayal gücünü
biraz kullanman gerekecek.
Yani burada organik
yiyecek dükkanı.
Halkın Basın Derneği en üst katta
ve senin dükkanın ortada olacak.
Bu harika!
Biri bana gelip bir yerler açmak
istediğini söylemeyeli...
...ne kadar oldu biliyor musunuz?
Sanırım bir teminatınız
yoktur değil mi?
Ben fazla umutlanmazdım.
Bu insanlar Nobel ödülü
kazandı Dave.
Kuzey İrlanda'da barış ve sevgiye
ön ayak olmak için...
...bir milyon pound.
Hep birlikte Belfast halkına
reggae müziğini getiriyoruz.
Bol şans.
Tek aşk.
Lanet olası hippiler.
Söz konusu on kişinin
cumartesi gecesi aynı bölgedeki...
...bir barda vurularak öldürülen
üç kişinin intikamını almak üzere...
...hedef seçildiği sanılıyor.
Cinayetlerin ardından kurbanlardan
birinin annesi...
...misilleme yapılmamasını
istemişti ancak...
...bu ricaya karşın misilleme
çok çabuk gerçekleşti.
İki taraftan siyasetçiler
hemen hemen...
...aynı saatlerde yaşanan olayları
kınadıklarını bildiren...
-Nedir bu?
-Bir iş buldum.
Devam Takip Görevlisi.
-Takip görevlisi mi?
-Bir şey söyleme.
Elinizde daha kıymetli
bir şey var mı acaba?
Bir ev gibi mi?
Oldukça kolay oldu.
Dört yüz pound işi bitirdi.
Ama eve biraz geç gelebilirim.
Halletmem gereken
küçük bir sorun var.
-Alo?
-Marty?
Terri Hooley.
Jesse James ve Frank James,
Billy Kid ve diğerleri
Batıda yaşayan kötü adamlardı
Gangsterlerin
peşine düşüp öldürenler
Silahlarını duvara asıp mezara
kadar bu işi bıraktı
Çünkü ben sevgi dolu bir gangsterim
Evet ben sevgi dolu bir gangsterim
Bir bara girdiğimde
Şehirli kızlar bana hayran çünkü
ben sevgi dolu bir gangsterim...
Şehrimizde dinleri nedeniyle
insanları vuran insanlar vardı.
Şehrimizde siyasi görüşleri için
insanları vuranlar vardı.
Ya da söyledikleri bir şey yüzünden.
Ya da söylediklerini söyleyen
birileri yüzünden.
Silahlarının çalıştığından
emin olmak için adam vuranlar vardı.
Neden herkes yerine oturmuyor?
İçeri girdiğimde bir kısmı
barda oturuyordu.
Ve bir kısmı daha
arkamdan içeri girdi.
Şeytan ve uzun kaşıkla ilgili
atasözünü bilirsiniz.
Birkaç plak sizin gibi bir grup
serserinin işini görür dedim.
Öyle hep birlikte atlamayın.
Artık herkes mutlu mu?
Pekala.
Şimdi, karşılığında bir şey
isteyebilir miyim?
Bakın, bu dükkan açıldığında gelip
öyle Cumhuriyetçi mahkumlar için...
...bağış istemek yok ona göre.
Ya da Loyal Orange dulları için.
Bir şey daha var.
Beni öldürmeye çalışmayacaksınız.
Hiçbiriniz.
Şimdi, son bir kadehe ne dersiniz?
Çok sıkı bir gösteriydi evlat.
Elimden geleni yaptım.
Doğrusu eskilerden hiçbirini
dert etmemelisin.
En çılgını bile olaylardan
öncesini hatırlıyor.
Asıl dikkat etmen gerekenler
onların takipçileri.
Onları satın alman için
birkaç plaktan fazlası gerekecek.
Plak koleksiyonumu
hafife alıyorsun.
Evet, tabii.
Şerefe!
Gerçekten açık mısınız?
Evet, açığız.
Adın ne?
-Pugwash.
-Pugwash, al haydi iç şunu.
Ben ateşine atlamak isteyen
küçük bir kurşun askerim
Senin gözlerinde gökyüzünden
geçen bir rüya alan bakışların var.
Etrafta bizim gibi insanlar
olduğundan emindim.
Sadece ortalıkta görünmüyorlardı.
Ama Reggae bizim yanımızdaydı.
Ve country. Ve folk.
Ve blues ve rockabilly.
Raflarımızda her tür çılgın,
cesur ve güzel plak mevcuttu.
O insanları ortaya çıkarmamız
an meselesiydi.
Harika seçim!
"Too Many Saviors On My Cross."
O plağı zaten heba ederdi
değil mi Terri?
Muhtemelen haklısın.
Haklısınız bayan.
Ve eğer aklınız varsa...
Eğer aklınız varsa bu dükkanı
boykot edersiniz.
Doğru.
İsmi sizi aldatmasın.
İyi titreşimlermiş.
Bu düpedüz kapitalizmin ta kendisi!
Tanrı aşkına baba.
-Çocuklar?
-Kaçın!
Bugün sadece bir tane Terri.
Pugwash.
"Arı Kovanı ve Genç İntihar."
Kadınlar konusunda
zevklerimiz aynı.
Üç paund.
"Orgazm Bağımlısı." var mı?
-Sanırım yanlış dükkana geldin.
-Dazlak Penisler?
-Kesinlikle yanlış dükkan.
-Bas Git?
Ne?
"Beceremeyeceksen bas git"
albümü.
Elektrikli Sandalye.
Burayı plak dükkanı sanmıştım.
Sipariş ederim.
Pekala, al bakalım.
Matbaadan yeni çıktı.
Al, bizim için asarsın.
Konser mi?
Kim veriyor?
Biz.
Peki bu plaklar?
Bunca şeyi nereden duyuyorsun?
-Peel'den.
-John Peel mi?
En son duyduğumda adam
Pink Floyd çalıyordu.
Afedersiniz çocuklar.
The Pound Müzik Kulübü
Rudi ve Outcasts
Beni buraya zorla getireceğini
bilsem o şeyi asla basmazdım.
Pound kulübünü Kanlı Cuma'da...
...morg olarak kullandıklarını
biliyor musun?
Boş versene Dave.
Orada kimse olmayacak!
Herkese iyi geceler!
Aynasızlar.
Evet Kraliyet Ulster Polisi.
Koyu yeşilli çocuklar.
Onlarla bir geçmişimiz var.
Burada iki tane
sigara kağıdı bile bulsak...
...burası eski plak dükkanı olur.
Elbette Belfast sokaklarında
uğraşacak ciddi meseleleri vardı.
İşleri başlarından
aşkın olmalıydı.
Bu kendi saçın mı pembeli?
Kimliğini görelim hayatım.
Kaç yaşındasın?
-18.
-Peki adın ne?
Afedersiniz memur bey.
Dışarıda bir iç savaş olduğunu
bildirmek istiyorum.
Uzaklaş buradan!
Hayır, hayır, hayır.
Hiç acele etmeyin.
Çatışmalar, bombalamalar,
tehditler...
...siz içki için onun nefesini
koklarken hepsi bekleyebilir.
Pekala, üçünüz, burada kalın.
Sana gelince, seni bir kez
uyardım bile.
Uzak dur.
Pekala, şimdi...
Polislerden nefret ederiz.
SS RUC!
SS RUC! SS RUC!
Pekala.
Seninle sonra görüşeceğiz!
SS RUC! SS RUC!
Babanın arabasını kullanıyorsun
Ama çok uzağa gittin
Pek çok derdin var
Sonunda başına iş açacak
Başarılı, benim dostum değilsin
Hep çok paran var
Ama hiç içki ısmarlamazsın
Hep çok şık giyinirsin
Ama herkes aynı şeyi düşünür
Başarılı, benim dostum değilsin
Başarılı!
Buna ihtiyacın var gibi.
Çocuklar!
Bunca zamandır neredeydiniz?!
Tanışıyor muyuz?
Terri Hooley, plak dükkanım var.
Ve şu şarkınız var ya.
"Başarılı, sen dostum değilsin."
Onu dükkanımda istiyorum.
İstediğin kadar iste.
Yani kaydetmediniz mi?
Kayıt etmedik mi?
Belfast'a gelip kim
kontrat imzalar ki?
Böyle gelmiş böyle gider.
Umurumuzda değil.
Lanet olsun,
beklentilerinizi yükseltin!
Ben yapacağım.
Ben çıkaracağım.
-Sarhoşsun.
-Ne olmuş?
-O plağı çıkaracağım!
-Nasıl?
Bilmem.
Ne kadar zor olabilir ki?
Nasıl istersen dostum.
Gelecek hafta ararım beyler.
Bir plak çıkarıyorsunuz!
Böyle bir şeye
balıklama atlayamazsın.
Üstelik müşterek çalışacaktık.
Çalışacağız.
Kapları sen basıyorsun.
Baksana, bize de plak yapar mısın?
O kadar sarhoş değilim.
Gördüklerime asla inanamayacaksın.
Bu çocuklar, hiçbir şeye
takmıyorlar.
Onları dinlemelisin.
Şimdi mi?
Saat kaç?
-Bilmem. 04:00 falan.
Onları dinlemelisin.
Herkes onları dinlemeli.
Evet.
Ayakkabın hala ayağında mı?
Hem de herkes.
Şükürler olsun, ışığı gördüm.
Işığı gördüm
Artık karanlık yok
Gece yok
Artık öyle mutluyum ki
acı yok içimde
Nihayet Pink Floyd ve tüm o
Progresif Rock müziğinin...
...Peel'i neye dönüştürdüğünü
anlamıştım.
John Peel.
Tüm zamanların en büyük,
radyo dj'i.
İşin özünü kavramıştı.
45'lik tekli plakların
devrimci gücü.
Bu yüzden bütün büyük şirketler
size onları çıkarmanın...
...bir sırrı olduğunu söyler.
-Gel haydi. Harika olacak.
-Peki, tamam.
Şirket sahibi siz misiniz?
Az önce çıktı.
Sabah aramıştım.
Terri Hooley.
Bizi ne ara alacaksınız?
Bilmem.
Oldukça yoğunuz.
Şaka mı ediyorsun?
Gelecek hafta peynirli ve soğanlı
bir cips için reklam müziği...
...yapacak bando ekibi gelecek.
Bu işe başladığında aklından geçen
bu muydu?
Bandolar ve cips reklamları mı?
Bu devirde, bir şekilde eve ekmek
götürmeliyim.
Peki o Rock'n Roll ruhuna ne oldu?
Onu nasıl besliyorsun?
İki hafta sonra salı bir saat
ayırabilirim. 10:00 uyar mı?
Sabahın köründe mi?
Yapma.
Biz müzik insanlarıyız.
Zoot Sims. Dreams.
Eski anıları canlandırıyor.
Müthiş bir şey değil mi?
Biraz karton ve preslenmiş
plastik.
Bütün bu sihir, 14 peniye.
-Satın almak için mi?
-Gerçekleştirmek için.
Bu para...
...başarılı prodüksiyon
şirketleri...
...sınıfının en iyisi
basım tesisleri...
...ve plak kapaklarını
halletmek için.
-14 penny mi?
-Onları elliden satıyoruz.
Kaç tane yapmayı düşünüyorsunuz?
Üç bin.
Bana güvenin.
Sana kapak olsun, EMI.
EMI'a ve Polydor'a göndereceğini
sanıyordum.
Biliyorum ama yine de
kapak olsun.
Başardık.
Şifreyi çözdük ve onlarsız yaptık.
Şuna bakın!
Plakları çıkarmıştık.
Şimdi sıra onları alacak olan
üç bin kişiyi...
...ikna etmeye gelmişti.
Burası Kuzey İrlanda'ydı.
Biraz direniş beklenen bir şeydi.
Hala çeşitli turneler oluyordu.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.
Ama yakalara ve favorilere
bakıp yanılmayın.
Bunlar cesur çocuklardı.
Bu çocuk, sonunda
Thin Lizzy'e gitti.
Bu çocuk, Wings'e katıldı.
Bu çocuklar...
Yasaklısınız.
Bizi yasaklayamazsın.
Buraya daha önce hiç bulunmadık.
Bana cevap verdiğin için
artık kesinlikle yasaklısın.
Tanıdıklarım var.
Seni vurdurabilirim.
Tanıdığın adamları tanıyorum.
Size süt vermeden yatağa
göndertirim.
Şimdi gülüyorsun ama
yemin ederim er ya da geç...
...işini bitireceğim.
Evet!
Güç halkındır!
Pekala, işimize dönelim.
Ne yani? Şu Corn Market
civarında tutkal koklayan...
...serseri tipleri mi diyorsun?
Zaten Punk dediğin nonoş demek.
Burada o tür şeyler istemiyorum.
Zaten şu The Pound denen
pislik yuvasında takılıyorlar ya.
Haftada bir gece.
Evim diyebilecekleri bir yere
ihtiyaçları var.
The Pound'dakinden
daha iyi bir sahne.
Dolu bir gecede kaç kişi
alır burası?
Nereden hatırlayayım şimdi?
Yaklaşık 200 kişi bulurum.
Bu çocukların bazısı çok küçük.
Ne bileyim, haber yayıldığında
250 olur.
Haftada üç dört gece.
Burası bana neyi hatırlatmaya
başladı biliyor musun?
Neyi?
Kendini.
Şu tuzu uzatsana.
Lütfen.
-Lütfen.
-Yemek bir harika.
Patatesleri George yetiştirdi.
Yemekten sonra size bahçesini
gezdirsin.
Yani artık hem dükkan sahibi
hem de plak şirketi patronusun...
...öyle mi?
-İşler nasıl gidiyor?
Bazılarını durumu insanın kalbini
parçalıyor.
O yaşta çocuklar
çoktan pes etmiş halde.
Bu benimle şehirde dolaşıp
"Mülkiyet hırsızlıktır...
...Mülkiyet hırsızlıktır."
diye bağıran adam.
Acele karar verme baba.
Düşündüğün gibi değil.
Bu çocuklara tek vaadim seslerini
duyurmak.
Plağı Londra'daki bütün plak
şirketlerine gönderdim.
Ve?
Ve hala aramalarını bekliyorum.
Elbette bekliyorsun.
Bu dünya üzerindeki en kokuşmuş
endüstri.
Rüşvet, kirli para, karteller.
Bu işlere bulaşırsan
ya dolandırıcı olursun ya da...
...beş parasız kalırsın.
-Asla dolandırıcı olmayacağım.
İkna edilmesi gereken
annebabalar değil mi?
Çocuklar değil. Çocuklar
izin verildiği kadar ilerler.
Aslında, gelecek ay birkaç grubu
turneye çıkarıyorum.
Ne?
Sadece birkaç konser.
İnsanların burada neler döndüğünü
öğrenmesi için.
Bu ülkede geceleri minibüsle
dolaşmanın akıllıca olduğundan...
...emin misin? Şu öldürülen
zavallı çocuklara baksana.
Onunla konuşma.
O bir menajer.
Great Victoria caddesinin
Lew Grade'i.
Kaç tane seçim kaybettin
söylesene?
10 mu?
Birden fazla seçenek olabileceği
hiç aklına geldi mi?
Biraz daha sos isteyen?
Dikkat edin çocuklar.
Rudi'nin malzemecileri bunlar mı?
Aman ne komik.
Yeni isminizle tanışın beyler.
Fikrini mi değiştirdin?
Onlar değiştirene kadar
yaşlanıp gittim.
-Turneye başka gelen var mı?
-Tearjerkers.
-Gelebilir miyiz?
-Bu ikisi.
Gidelim.
Bunlar da kim Terri?
Bir grup nonoş işte.
Bir dakika. Bu lanet şeyi
kullanmayı bilen var mı?
Biz senin yıldızınız.
Bizden kullanmamızı isteyemesin.
Hangi cehennemdeyiz?
Bir dönüm noktasına doğru
gidiyoruz.
Merhaba, dönüm noktası.
Biz Rudi'yiz.
Seni izlemek, yapmam gereken
Vicdanımı rahatlatmak için
Her gün
Ve her gece
Gözümü üstünden ayırmamalıyım
Seni gizlice gözlüyorum
Sokakta yürürken
Onu gizlice gözlüyorum
Bu sadece bir yalan
Bir dostla karşılaşmayı umuyorsun
Bir dostla karşılaşmayı
Eski günlerin hatırına
Seni gizlice gözlüyorum
Sokakta yürürken
Onu gizlice gözlüyorum
Bu sadece bir yalan
Sahne ücreti 10 pound.
Hasarlar eksi 30 pound.
Kazanç eksi 20 pound.
İnsanlara bana bu lanet şeyleri
verip duruyor.
Big Time'a ne olduğunu bilseler
bunu yapmazlardı.
-Ya da ne olmadığını.
-Henüz olmadı.
Hala Londra'dan aramalarını
bekliyorum.
Belki döndüğümüzde ararlar.
Bekleyip görün.
Bunlar nereden geliyor
bilmiyorum.
Herkes insin şu lanet minibüsten!
Dışarı! Dışarı!
Size inin dedim!
-Ellerinizi kaldırın!
Ellerinizi kaldırın.
Haydi arayın!
Nedir bu böyle?!
Korkuluk toplantısı mı?
Dinleyin beyler, sadece
birkaç konser verdik ve...
...Belfast'a evimize dönüyoruz.
Öyle mi?
Peki Belfast'ın neresindensiniz?
-Doğu.
-Batı.
-Güney.
-Kuzey.
-Dalga mı geçiyorsun, pislik?
Yani bana bazılarınız Protestan,
bazılarınız Katolik mi diyorsunuz?
Sormak aklıma gelmemişti.
Siyasi parti kurmayı
düşündünüz mü?
Siyasi partiler için
ne düşündüğümü bilmek istemezsin.
Sen de bizim ne düşündüğümüzü.
Pekala!
Bırakın minibüse binsinler!
Pekala çocuklar.
Herkes binsin.
Tanrım.
Telsizden bilgi alıyoruz.
Belfast'a batıdan girerken
dikkatli olun.
Ve kuzeyden.
Doğu da biraz sorunlu görünüyor.
Peki ya güney?
Hemen yola çıkarsanız
sorunsuz girersiniz.
Ben yokken arayan oldu mu?
Hayır.
Bu serserilerin dikkatini
çekmek için ne gerekiyor?
Sakın başlama.
Sayın Bay Hooley, canınız
cehenneme, yine.
İşin zor kısmı plak çıkarmak
sanıyordum.
-Sorun Belfast.
-Hayır, Londra.
Ay'dan farkı yok.
Bak Terri, hala bir dükkanın var.
Belki bırakma vakti geldi.
Belki de.
-Bir şey mi arıyorsunuz?
-Evet.
Seni.
Billy sana bir kaset göndermişti.
-The Undertones.
-Ama bir haber çıkmadı.
Bir dükkanım var.
Meşgul bir adamım.
Daha dinlemedin mi?
Harika.
Biz ta Derry'den buraya geldik
ama sen dinlemedin mi?
Ben öyle demedim.
Tanrım, siz Derry'liler.
Peki beğendin mi?
Fena değildi.
-Fena değil miydi?
-O halde onu dinlemiş olamazsın.
Zira o kasetteki her şarkı
bir hit.
Bu saçmalık için çok erken.
Sigaram nerede?
Sigaranız var mı?
Kendinize punk mı diyorsunuz?
Hepsini otobüste içtim.
Ben yokken gemiyi kullan Pugwash.
Bence blöf yapıyorsun.
Blöf mü?
Seni hala annen mi giydiriyor?
Bak mesele şu ki...
Adın ne demiştin?
Feargal mı?
Feargal Sharkey.
Feargal mesele şu ki,
Good Vibrations aslında...
...uygun bir plak şirketi değil.
Yakında bir plak çıkarmazsak,,
çok geç olacak.
Dağılacağız.
Bunun suçunu üstüme atma.
Bak, tek istediğim
bir plak dükkanı açmaktı.
-Evet ama Rudi'yi çıkardın.
-Biliyorum ama o sadece...
Ve Outcasts'ı.
Ben biraz kültürlüyüm.
Her şeyi bilen biri.
Senin özel yaz aşkın olurum.
Sen benim yeni bebeğim.
Bebeğim.
Durun! Durun!
Durun!
Burada tek duyduğum!
Eko! Eko! Eko!
Zor mu gidiyor?
İki saat öncesine kadar
doğru dürüst stüdyo görmemişler.
Şimdi hepsi Phil Spector kesildi.
Peki ne düşünüyorsun?
Kaybımızı karşılar mıyız?
Karşılamak mı?
Bundan önceki kaydı duymadın.
Bu kaydettiğim en iyi şey.
Bu şehirde kaydedilen en iyi şey.
Bize öyle bakmayı bırak.
Seni tek gözlü kaçık serseri.
Hepinize çağrıma karşılık
verdiğiniz için teşekkürler!
Pekala, şimdi, izliyor musunuz?
Plağı bu şekilde üst sınıra
koyuyorsunuz.
Sonra alt kısmından bu şekilde
katlıyorsunuz.
Sonra burayı katlıyorsunuz.
Ve burayı katlıyorsunuz.
Ve işte hazır.
Sihir.
Tekrar. Burası.
Burası. Burası. Ve burası.
Tamam mı?
Şimdi başlayalım.
Sanırım yeterince doldurdun.
Her ihtimale karşı.
Sakin ol.
Başarılı olacaksın.
Öyle düşünmene sevindim.
Asla senin gibi biriyle
karşılaşmayacaklar.
Karşılaşmadılar.
Hala de öyle.
Onlara bir bahane vermek
istemiyorum.
Vermeyeceksin.
İşe gitmeliyim.
Ruth haklıydı.
Orası sadece Londra'ydı.
Ve Londra bize ne vermişti ki?
Ray Davies dışında.
Ve Joe Meek.
Ve John Lydon veThe Clash.
Ve tabii ki, Abbey sokağı dışında.
Vay canına.
Biliyorum.
Biraz sevimlilik ve biraz
dolambaçlı narkotik bağlantının...
...genç bir adama
sağlayabilecekleri inanılmaz.
Müzisyenlerle çok fazla anlaşma
yaptın mı?
Tanrı aşkına Terri.
Bu bir veterinere elini bir ineğin
arkasına soktun mu diye...
...sormaya benziyor.
Yardımcı olacak bir şey
ister misin?
Almayayım.
Bunu mahvedecek durumda değilim.
Çok gergin olursan mahvedersin.
Oraya olduğun gibi gitmelisin.
İyi dedin.
-Silahlar nerede?
-Efendim?
Silahlar, bombalar, tanklar.
-Tanklar?
-Ve öfke?
Bana Belfast'tan bir punk grubu
olduğu söylendi.
-Derry.
-"Harika" dedim.
"Boşa oyalanmayacağım. Bu karanlık
olacak. Doğru dürüst karanlık."
Sonra bunu alıyorum.
Bir hiçlik.
Aksine, çok iyi vakit geçirir
gibiler.
Pek çekici değiller, değil mi?
Yakışıklı arkadaşları var mı?
Bir de grupların bölgesel aksanla
söylemesine bayılıyoruz.
Ama, başka bir bölge
seçemezler mi?
-Berbat.
-Berbat mı?
Evet. Berbat.
-Berbat değil.
-Evet öyle.
-Değil.
-Öyle!
-Değil!
-Öyle.
Hayır.
Bu! Bu!
Asıl bu berbat!
Cathy!
Hemen güvenliği gönder!
Asıl, işte bu berbat!
Ve bu!
Bu da öyle!
Bu gerçekten berbat bir albüm!
Berbat! Berbat!
Faşist domuzlar!
Lanet olası Nazi pislikleri!
Buyurun.
Alın.
Alın!
Sizin neyiniz var böyle?
Bu şehirde bir tek kişi kendisine
sunulan dehayı anlamıyor mu?
Sadece tüm paketlerin
kaydedilmesi gerekiyor.
Güvenlik gereği.
Bu bir parça vinil.
Yeni kurallar böyle.
Kaydetmeseniz olmaz mı?
Korkarım hayır.
Buraya ta Belfast'tan geldim.
Ve doğrusunu isterseniz
bugün biraz çuvalladım.
Üzgünüm.
Lütfen.
Olmaz.
Terri?
Terri Hooley?
İnanamıyorum.
-Ben de öyle.
-O sizin arkadaşınız mı?
Yılbaşında Belfast'da bir haber
yapıyordum ve...
...plak dükkanına rastladım.
13th Floor Elevators albümü vardı.
"Easter Everywhere"
International Artists...
...yayınlandıktan bir yıl sonra
onu silmişti.
Onu bulmak için tüm Londra'yı
aramıştım.
Burada ne arıyorsun?
Yani evet, bu parçayı
Temple City Kazoo...
...orkestrasından dinliyoruz.
Bu parçayı çok mutlu olanlar
kadar kötü hissedenlere de...
...armağan ediyorum.
Burası BBC Radyo Bir.
John Peel radyosundasınız.
Bunu dinleyemeyeceğim.
Sadece dört akşam oldu.
Hepsi benim suçum.
Yukarı kadar çıkıp kendim
teslim etmeliydim.
Tutuklanmaya değerdi.
Onu dinliyor olabileceğimi
hiç düşünmüyor musun?
Onları tesadüfen bir sabah
gazetesinde keşfettim.
Terri?
Kaçırdın.
Bu duyduğunuz en güzel şey
değil mi?
Öyle iyi ki daha önce hiç
yapmadığım bir şey yapacağım.
Çok mu zor gençlik hayallerini
yenmek?
O sokaktan her geçişinde
Sadece mahalleden bir kız bu
Keşke benim olsa, bir içim su
Sarılmak istiyorum sana
Sıkıca sarılmak
Gençlik eğlencesi sürsün istiyorum
sabaha kadar
Ona telefon edeceğim.
Dave!
Evet, harika öyle değil mi?
Ardı ardına iki kez!
Kahrolası John Peel!
Çok mu zor gençlik hayallerini
yenmek?
O sokaktan her geçişinde.
Sadece mahalleden bir kız bu.
Keşke benim olsa, bir içim su.
Sarılmak istiyorum sana.
Sıkıca sarılmak.
Gençlik eğlencesi sürsün istiyorum
Terri? Telefonda Londra Sire
Plak'tan arayan biri var.
Terri!
Adam telefonda bekliyor.
Söyle ona benimle konuşmak
istiyorsa...
...buraya gelip konuşabilir.
Adamım
Seymour Stein Kicks'e
tam anlamıyla vuruldu.
Kicks mi?
Hemen bana dönüp
"O grubu istiyorum." dedi.
Ramones'da da öyle yapmıştı.
"O grubu istiyorum."
Şu kadarını söyleyeyim Paul,
bana Seymour Stein'i...
...satmana gerek yok.
O ShangriLa'nın tekrar stüdyoya
girmek istediğinde aradığı adam.
Ama biliyorsun, o işten
bir sonuç çıkmadı.
Ama yine de, onu aradılar.
ShangriLas.
Seymour?
Grup yanımda.
Telefonu şeye veriyorum
-Mickey.
Mickey'e.
-Nasılsınız Bay Stein?
-İyiyim Mickey.
Gelişmelerden haberin var
değil mi?
Evet, Paul bize tekliften
bahsetti.
Güzel.
Ne düşünüyorsunuz?
Aslına bakarsanız biz biraz daha
fazlasını umuyorduk.
-Ne? Ne kadar fazlasını?
-Çok daha fazlasını.
EMI'daki Rich Kids'in aldığını.
EMI'dan Rich Kids mi?
Ne teklif ettiğimin
farkında mısın?
Bana EMI diyorsun.
İçeride bize akıl vermen
gerekmiyor mu?
Siz bana akıl vermelisiniz.
Orada bir an her şey yattı sandım.
Onu hiç böyle kızgın görmemiştim.
Ama grubunuzu aldınız değil mi?
Peki ya sen Terri?
Ne olmuş bana?
Ne olacak, Kicks'e sen plak
yapacaksın. Senin şirketindeler.
Hakkımda yanlış fikre
kapılıyorsun Paul.
Plağı Londra'da bağıra bağıra
tanıtırken bana aldırmayan...
...insanlar şimdi arayıp 20 bin
pound teklif ediyor.
Hepsine canınız cehenneme dedim.
20 bin mi?
Bunu daha sonra konuşabiliriz.
Şimdi de konuşabiliriz.
Getty benim kadar
Good Vibrations'ın bir parçası.
Hepsi öyle.
Şu baktığın minibüs
ne kadardı Getty?
550.
Ama sanırım 500'e
kapatabilirim.
Pekala, Paul.
500 pound.
Daha sonra konuşmak istemediğinden
emin misin?
500 pound.
Ve ShangriLas'dan imzalı
bir fotoğraf.
Pekala.
Babamın eskiden dediği gibi:
"Seni satın alamazlarsa,...
...sahip olamazlar."
Zaten o şarkı benim değildi ki.
Teenage Kicks bana ait değildi.
O herkese aitti.
Ve üstelik, Rudi ve The Outcast
onlardan büyük olacaktı.
Öyle değil mi?
İlk kez karşınızda
Undertones ve Teenage Kicks!
Size de biraz Beach Boys'u
hatırlatmıyorlar mı?
Bana Terri'nin hesabındaki
büyük deliği hatırlatıyorlar.
Bir muhasebeci gibi konuşmaya
başladın.
Beni muhasebeciye çevirdin.
Şu pantolonların tipine bakın.
Nasıl onlar çıkıyor da
biz çıkmıyoruz.
Yeni şarkılar yazın
sizi de çıkarayım.
-Artık kalksak iyi olacak.
-Bence de.
Durun.
Terri Hooley.
Evet.
Belfast Punk'ının vaftiz babası.
Sizinle bir röportaj yapmak
istiyoruz.
Sizin için her şey
1976-77'de mi başladı?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Ondan çok önce.
Pekala.
Size anlatayım.
60'larda...
Auf wiedersehen millet.
Sana yemek aldım.
Teşekkürler.
Dün gece hakkında, bir başladım mı
ne yaparım bilirsin.
Neden başlamana izin vermediğimi
düşünüyorsun?
Hamileyim.
Baba mı olacağım?
Bu inanılmaz.
Olağanüstü.
Eve taşındığımız günü
hatırlıyor musun?
Her şeyin olduğumu söylemiştin.
Ama sen olmak istemedin.
-Öyle dememiştim.
Dediğim...
En önemli şey olmaya razıyım
demiştin.
Bundan böyle, ikinci
en önemli şey olmaya...
...razı olmalıyız.
Hayal kur bebeğim
İlk kez baba olacağınız
söylendiğinde, tüm o heyecan ve...
...beklentinin ortasında, kim
altına edecek gibi olmaz ki?
Ama her şey kesinlikle yolunda
gidecekti.
Tek yapmam gereken iki katı
çalışmak ve hiçbir fırsatı...
...gözden kaçırmamaktı.
Seni her gördüğümde
Kafama dank ediyor
Baskı devam ediyor
hem de her gün
Hem de her gün
Ben Terri Hooley.
Evet.
O Terri Hooley.
Doğrusu böyle demeniz çok hoş.
Projekt müzik dergisi
Punk'ın vaftiz babası
Programınızı izliyorum.
Çok düzgün gruplar çıkıyor.
Müthiş bir gruba ne dersiniz?
Brian, bu harika haber.
Londra'dan mısınız?
-Evet!
Harika.
İçki alır mısınız?
Birkaç kadeh at sidiği lütfen!
Gider Vergisi
Bunu nasıl becerdin?
Ne diye sızlanıyorsun?
Sizi televizyona çıkaracağımı
söylemedim mi?
Evet.
Plak reklamı için.
Lanet olası plak nerede?
Baskı tesisini aradın mı?
Ana kaydı almışlar mı?
İşe yaramaz serseriler.
Aylar önce liste başı olacağımızı
biliyordun.
Tek yapman gereken plağı vaktinde
basmaktı.
Tek mi?
Dükkan var.
The Harp.
Siz varsınız.
The Outcasts.
Baka müdürü tepeme binmiş durumda.
Bir de her an doğurmak üzere olan
karım var.
Bu büyük bir fırsattı ve
onu harcadın!
Haydi gidelim buradan.
-Peşlerinden mi gidiyorsun?
-Siouxie konserine gidiyorum.
Konsere daha altı saat var!
Doğruca konsere gideceğimi
söylemedim ki!
Önce eve gitsen iyi olmaz mı?
Karın artık her an doğurabilir.
IRA hapishane memurunun
öldürülmesinin Maze Cezaevindeki...
...dostlarına yapılan insanlık dışı
muameleye misilleme olarak...
...gerçekleştirildiğini bildirdi.
Bu arada yönetim yanlısı milisler
karşılık olarak Katolik topluma...
...karşı giriştikleri saldırıları
artırma tehdidini yinelediler.
İki yıl önce Londralı Punk Rock
grubu Clash'in Ulster Hall'a...
...gelişi sırasında hayranlarla
polis arasında sorun çıkmıştı.
Bu akşam konser salonu bir diğer
Londralı grubu ağırlayacak...
Nasılsın Ruth?
Terri mi?
Hayır, az önce çıktı.
Bütün gün buradaydı.
...yetkililerle punk müzik
hayranları arasındaki düşmanlık...
...acaba bu akşam sona mı edecek?
Muhabirimiz
David Kappa Belfast Punkının...
...vaftiz babası Terri Hooley'le
birlikte.
Punkın toplum için bir tehdit
olduğunu söylediklerinde...
...ileri gelenlere gülüp geçiyorum.
Yapmamız gereken onlarla kavga
etmek değil, teşekkür etmek.
Bu çocuklar Belfast için
bir sorun değil.
Bu çocuklar bir çözüm.
Evet!
Hayal kur bebeğim
Getty?
Konserde değil misin?
Gelip beni almalısın.
Getty, bebek geliyor.
Birkaç dakika daha dayan Ruth.
Bak kapıyı görüyorum!
Ne zamandır buradasın?
On dakika.
Beni uyandırmalıydın.
Annem hep bebek uyurken
uyumalısın der.
Ne düşünüyorsun.
Tıpkı annesi gibi.
Çok güzel.
-Bu senin baban.
Tatlı dilli bir ihtiyar.
Onu tutmak ister misin?
Ellerim çok fazla titriyor.
Düşürebilirim.
Heyecandan.
Şampanya alamadım Terri.
Ama iyice sallarsan bu da patlar.
Pekala. Bu kadar yeter, çıkın.
Hepiniz hemen çıkın.
Hemen. Çıkın.
Teşekkürler.
Çıkın lütfen.
Kımıldayın.
Onları yanında getirdiğine
inanamıyorum.
Onlar aileden sayılır.
Ama değiller Terri.
Senin ailen biziz.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Bir süre Belfast'tan gitmeliyim.
Belfast'tan gitmek mi?
Marilyn'in bir dostunun
Helen körfezinde bir evi var.
Beni terk ettiğini mi söylüyorsun?
Artık her şeyin farklı diyorum.
Seninle olmaya bayılıyorum.
Ama mecbur kalırsam bunu
tek başıma yapmaktan korkmuyorum.
Mecbur kalmayacaksın.
Terri!
Bu çocukları koğuşumdan hemen
çıkarmanızı istiyorum!
Gitmeliyim.
Evet.
Bugün Belfast'ta sokaklar
kan gölüne döndü.
1969'dan bu yana
gerçekleşen bombalama...
Çevredeki çok sayıda kişinin
kol ve bacaklarını kaybettiği...
İki ayrı misilleme saldırıda
ölenlerin sayısı yediye yükseldi.
Sorunun ekonomik boyutlarının
tartışıldığı toplantıda...
...yakın zamanda her hangi bir
çözüm olasılığı görünmüyor.
1980.
-Alo?
-Ruth?
Alo?
Ruth?
Çok fazla içiyorsun.
Dave ben hep çok içerim.
Tanıdığımız herkes çok içer.
Ama bu farklı.
Sen sanki...
Sanki ne?
Kendini öldürmek ister gibi
içiyorsun.
Bel altı oldu.
Hazır başlamışken söylemek
istediğin bir şey var mı?
Bence kendimize hakim olmaya
çalışmalıyız.
Öyle mi?
Ne zaman işeyebileceğimizi de
sen mi söyleyeceksin Dave?
Ya da kabamızı ne zaman
kaşıyacağımızı?
Stalinist.
Stalinist mi?
Baban haklı.
Ne diye şimdi babamdan
bahsediyorsun?
Şöhretten hoşlandığın için
fazla görev üstleniyorsun.
Sen sosyalist falan değilsin,
sadece tek kişilik gösterisin.
TERRI çıkarcı adam.
Konyağını unuttun.
Durumun oldukça kötü görünüyor.
Mesele sadece parasızlık değil.
Asıl kredi üzerinde biriken
faizler.
Vergi iadeleri.
Ne kadar söylesem az.
Borcunu ödeyememe tehlikesiyle
karşı karşıyasın.
Dükkanı kaybetme riskin var.
Teminatını da.
Ruth?
Evimiz.
Tanrı aşkına Terri, neden bana
söylemedin?
Tüm o sabahlar.
Yağmur altında kaçan çocukların
peşindeyken kendi kendime...
..."Sorun değil." diyordum.
Bu dükkanı açmamızı sağlayan şey.
Hem de sürekli.
-O evimizdi.
-Sadece bir andı.
Düşünmüyordum.
Hiç düşünmedim.
Sadece yaptım.
Big Time'da olduğu gibi
sadece yaptım.
Turnedeki gibi sadece yaptım.
Teenage Kicks, The Harp.
Sadece yaptım.
Ben böyle çalışıyorum.
Ben buyum.
Ve biliyor musun, çok kötü iş
çıkarmadım.
Gözünü aç Terri.
Çünkü artık asla eve dönemezsin
Anne!
Artık asla eve dönemem.
Dinle daha bitirmedim
Işığını yanık gördüm.
Size yasaklı olduğunuzu
söylemiştim.
Defolun gidin.
Korkutacak yaşlı kadınlar bulun.
Çok komiksin.
Değil mi Hatchett?
Çok komik değil mi?
-Evet.
Aslında, buraya iş için geldik.
Artık Hatchett'la bir grubuz.
Değil mi Hatchett?
-Evet.
-Çok sıkı bir grup.
Tanrı aşkına.
Düzgün dur.
Demo kaydımız belki ilgini çeker
dedim.
Albümün ismini "En iyi zenci
ölü zencidir." koyacaktık.
Sonra "En iyi protestan" diye
değiştirdik.
Ve sonra "En iyisi ölü olandır."
diye düşündük.
Hemen hemen her şeyi kapsıyor.
Böyle Nazi pisliği satacağıma
tuvalet kağıdı satarım.
Benim sana söylediğim
şeyi satacaksın.
Bildiğimi okumaya alışığımdır.
İstersen beni yatağa yatıran
insanlara sor.
Beni buraya almayarak çok büyük
halt ettin.
Bir de şimdi bak.
Hapı yuttu.
Sen de yuttun.
Tümünü kaybettin.
Onu tanımak, tanımak, tanımak
onu sevmek, sevmek, sevmektir
Ve ben tanıyorum
Ona iyi davranacağım
Ona karşı dürüst olacağım
Bir gün benim için değerli
olduğunu anlayacak.
Onu tanımak, tanımak,
tanımak...
Gözünü aç.
Çok komik. Diğerini.
Baya sağlam kapıymış.
Ne kapısıydı?
Feribot kapısı mı?
Sanırım polise bahsetmemin
pek anlamı olmaz.
Kapıya bir içki ısmarlamak
isterler.
Oğlumun kendini dertten koruma
konusunda bu kadar kötü...
...olduğunu bilmezdim.
Peki Ruth bu konuda ne düşünüyor?
Al.
Seni onunla annen mi gönderdi?
Camı çerçeveyi indirmeden
teklifini kabul edeyim dedim.
Ben ve Ruth için kendini
çok hırpalıyor.
Evlilik konusunda güçlü
kanıları var.
Yoksa onca yıl yanımda
asla kalmazdı.
Seçimler konusunda yaptığın
yorumu hatırlıyor musun?
-Baba bak, özür...
-10 tane değildi.
12 taneydi.
Seçim görevlisi at olsan
altıncıdan sonra...
...seni vururduk demişti.
Ama biliyor musun, şehrin
her tarafından dostlarım ve...
...yoldaşlarım var.
Ve biliyor musun?
Her seçimde oylarımı
yükseltmiştim.
Zafer hep başkalarının
düşündüğü gibi görünmez.
Pekala.
Sırada birkaç özür görünüyor.
Brian, başlamak ister misin?
-Kim?
-Dalga geçiyorum.
Dave?
Elimi kaldırıyorum.
Toptan gözümü ayırdım ama
tartışacak vaktimiz yok.
Odaklanma zamanı.
Düzenleyecek bir konser var.
Konser mi?
Good Vibrations konseri.
-Yardım konseri mi?
-Evet, yardım konseri.
Lütfen alınma Terri ama adam başı
100 pound almasan...
...The Harp'daki bir gece
seni kurtaramaz.
The Harp'da olacağını kim
söyledi?
O halde Pound'da.
Öğrenci Birliğinde.
İyi deneme.
Ulster Hall'da.
Neden olmasın?
Çünkü Ulster Hall
iki bin kişi alıyor.
Kaç kişi aldığını biliyorum.
Orada yeterince bulundum.
Tamam, iyiliğinin karşılığını
isteriz.
Siouxsie'yi tekrar manşete
taşırız.
Boş versene.
Clash'i çağırırız.
Stiff Lİttle Fingers'ı
Lanet olası şov grupları!
Onlara ihtiyacımız yok!
Bu Good Vibrations konseri.
Good Vibrations grupları olacak.
Terri, burada iki bin kişiden
bahsediyoruz. Gerçekçi ol.
Ne yani?
Bizi buraya getirdiğinde senin
gerçekçi olman gibi mi?
Sence kaç postere ihtiyacın var?
Geri döndük!
Belfast'ta bir şey yok
The Pound çok eski püskü
Bangor'da biraz takılıp
Şehre geri dönersin
Hiçbir şeyimiz yok ama
umurlarında değil
Seni tanımazlar bile
Sadece paramızı istiyorlar
ister kabul et ister etme
İhtiyacımız farklı bir Ulster
Al ve değiştir senindir
Farklı bir Ulster
Takmayın kurallarına
Güvenlik karşıtı ol
Farklı bir Ulster
Ana vatanını değiştir
Nerede yaşadığına bir bak
Sokaklarda ordu var
Ve RUC'nin baskıcı köpekleri
Bacağına havlıyor
Kuzey İrlanda punk müziğin bilinen
nedenlerle punk müziğin...
...son büyük kalesi konumunda.
Ulster Hall sahnesi bu akşam
yerli punk ve New Wave...
...gruplarının gerçekleştirdiği
gelmiş geçmiş en büyük...
...buluşmaya ev sahipliği yapacak.
Herkes hangi cehennemde?
Sorun değil.
Gelecekler.
Zar zor bir bilet sattık
biliyor musun?
Lanet olsun John Peel.
Tam ismimi duymak çok hoş.
Geldiğine inanamıyorum.
Bana hayatımın en iyi iki dakika
28 saniyesini verdin.
Nasıl gelmem?
Sağ salim geldiğim için memnunum.
-Yolculuk zor muydu?
-Hayır, uçuş gayet iyiydi.
Salonun kapısından girmeyi
kastettim.
Herhalde ön tarafa bakmadınız.
Kapıları açsanız olmuyor mu?
Onları kapamaya sonuna kadar
hakkım var.
Dışarıdakilerin yarısı sarhoş,
diğer yarısı...
...kaçak girmeye çalışıyor.
O davetli listesinde!
Haydi kımılda.
-Arkadaşlarım ne olacak?
Acele edin.
-Çok kalabalık.
-Merak etmeyin sorun çıkmaz.
Çok iyi bir seyircisiniz.
Hep Belfast en iyi seyirciye
sahiptir derler.
Ve şimdi en iyi grubunuz!
The Outcast!
Teşekkürler Terri.
Olağanüstü değil mi?
Bu gerçekten inanılmaz.
-Hayatımın gecesi!
-Terri.
Zarar ettik.
Ulster Hall'u tıka basa doldurduk
ve bir şekilde zarar ettik.
Kapıdaki adam, salonun tarihindeki
en uzun davetli listesini...
...verdiğini söyledi!
Bütün davetli listelerinin
toplamından daha fazla!
Ve anlaşılan hepsini
aklında tutmuşsun!
Terri!
Bu gecenin tek amacı dükkanın için
para toplamaktı!
Hayır, Dave.
Hayır, bütün amaç bu değildi.
Bu yaptığımızı hiçbir para
satın alamaz.
Şu davetli listelerin yok mu?
Özür dilerim.
Ev sadece mülk.
Çağrılıyorsun.
Bana 40 pound borçlusun.
Hayatımda kötü kararlar verdiğim
oldu.
Pek öyle kazanan tarafta olmadım.
Ama o zamanlar kazanan taraflar
yoktu.
Yani, babamın da dediği gibi,
işin sırrı...
...kendini doğru tarafta tutmaktı.
Meleklerin tarafında.
Terri bizim liderimiz!
Lider de yok.
Vaftiz babaları da!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Burada toplanan sizlere
baktığımda...
...bu hep hissettiğim
bir şeyi doğruluyor.
Söz konusu punk olunca
New York'un saç kesimleri var.
Londra'nın pantolonları.
Ama Belfast'ın nedeni var!
Good Vibrations
bir plak dükkanı değil!
Plak şirketi de değil!
O bir hayat tarzı!
Bildik bir Sonny Bono şarkısı
söyleyeceğiz.
Çünkü söyleyebiliriz!
Neden her hangi biri gibi
olamıyorum?
Neden beni koşturuyorlar?
Hay aksi.
Giydiğim giysilerden onlara ne?
Neden alay ederek eğleniyorlar?
Kuzey İrlanda Sorunu yaklaşık
yirmi yıl sürdü.
Bin dokuz yüz doksan sekizdeki
Hayırlı Cuma Antlaşmasına kadar...
...yaklaşık üç bin kişi öldürüldü.
Good Vibrations'ın ilk kırka
giren şarkısı olmadı.
Rudi ve The Outcasts asla
büyük bir plak şirketiyle...
...kontrat yapmadı.
Terri asla imzalı ShangriLas
fotoğrafını alamadı.
Good vibrations
1982'de kapandı.
1984'te yeniden açıldı.
1991'de kapandı.
1992'de yeniden açıldı.
2004'te kapandı.
2005'te yeniden açıldı.
Punk rock Ulster'a hükmettiğinde
kimse daha önce bu kadar coşup...
...eğlenmemişti.
Bombalamalar, çatışmalar,
dini düşmanlıklar ve...
...hesaplaşmalar arasında punk
herkese olağanüstü,...
...canlı bir an için yaşama
fırsatı vermişti.
Joe Strummer.