SILVERLAKE
HAYVAN BARINAĞI
Üzgünüm
KAPALIYIZ.
İçeri girin!
AÇIĞIZ.
Bunu istiyorum.
Gel bakalım evlat.
Amma da ağırmışsın.
Ve de salyalı.
İşte.
Aferin oğlum!
Aferin benim oğluma!
5 YIL SONRA
Alo!
Tatlım, fazla vaktim yok!
Baba?
Sen iyi misin?
İş yerinde bir sorun çıktı, tatlım.
Babacığın bir süre eve gelemeyecek.
Anlamıyorum.
Eve geri dönemezsin, Penny.
Tamam mı?
Neler oluyor?
Her şey yolunda.
Yalnız olmayacaksın.
Bolt seninle.
Onu değiştirdim.
Artık seni koruyabilir.
Verdiğin harika haberler için
teşekkür ederim.
Her şey olması gerektiği gibi ilerliyor.
İşte orada, Dr. Calico!
Konuğumuz içindekileri dökme
fırsatını bulabildi mi?
Öyle ya da böyle...
...içindekilerin hepsini dökecek.
Asla! Asla konuşmayacağım.
Baba!
Canımı sıkmaya başladınız profesör,
bu işten sıkıldım.
Bu sizin için hiç iyi olmaz.
Paket elime ulaşır ulaşmaz...
...sanırım sevgili dostumuz
konuşmak için daha bir hevesli olacaktır.
Paketi alması için
bir ajan gönderiyorum.
Harika!
İlk uçakla bana ulaştırsın.
Gidelim Bolt!
Sadece kıza ihtiyacımız var!
- Ne var?
- Calico nerede?
Size tek kelime bile söylemem.
Bolivya'da, Bolivya'da,
Calico Bolivya'da!
Rogaguado gölü'nün yakınlarında!
Rogaguado gölü mü?
Tahmin etmeliydim!
Haydi Bolt, gidelim.
Bolivya!
10 dakika içinde
kalkacak bir uçak var.
Bolt, fırla!
Bolt, git getir!
Yavru bir köpek!
KİLİTLENDİ
Aferin oğlum!
Hava alanına!
Bolt, konuş.
Tamam, tamam.
İyi iş çıkardın dostum.
Görev tamamlandı!
Hatıra olarak kalsın.
Her şey yolunda sert çocuk.
Hepsini hakladın.
Merak etme Bolt,
yine günü kurtardın.
Aferin oğlum!
Hava alanına!
Bolt, konuş.
Bir mikrofon!
- Görüntüde bir mikrofon var.
- O bir mikrofon.
Bu çok saçma.
Köpek o mikrofonu görebilirdi.
Onu görebilirdi!
Köpeğin mikrofonu görüp
görmemesi kimin umurunda ki?
Soruna soruyla yanıt verdiğim için
kusura bakma...
...ama sen de kimsin?
Mindy Parker, kanalın yöneticisiyim.
Tabii ya. Size bir soru sormama
izin verin, kanal yöneticisi Mindy.
Burada ne görüyorsun?
- Köpeği.
- "Köpeği" dedi.
Mindy. Zavallı, zavallı Mindy.
- Bir şey mi kaçırıyorum?
- Her şeyi kaçırıyorsun Mindy.
Sen bir köpek görüyorsun,
ben ise, tüm varlığıyla...
...sevdiği kızın
büyük bir tehlikede olduğuna...
...sonuna kadar inanan
bir hayvan görüyorum.
Bu köpeğin yüzünde, daha önce
televizyon ekranlarında...
...hiç görülmemiş
derin bir duyguyu görüyorum.
Hem de hiç,
kanal yöneticisi Mindy.
Bolt'un gördüğü her şeyin gerçek olduğuna
inanması için burada kırk takla atıyoruz.
Bu yüzden hiçbir noktayı atlamayız.
Bu yüzden çekim tekrarı yapmayız.
Ve bu yüzden, o köpeğin mikrofonları
görmesine kesinlikle izin vermeyiz!
Çünkü, kanal yöneticisi Mindy,...
...köpek buna inanırsa,...
...seyirciler de inanır.
Vay canına. Pekâlâ, madem
gerçeklik istiyorsunuz, şuna ne dersiniz?
Dizinin sonu
kolayca tahmin edilebiliyor.
Kız tehlikede, köpek de onu tüyler ürperten
İngiliz'in elinden kurtarıyor. Onu anladık.
Her daim mutlu sonla bitiyor.
Ama 18 ila 35 yaş arasındaki hedef kitlemiz
bu durumdan memnun değil.
Mutlu sonlar onları mutsuz ediyor.
O yüzden, ne bileyim,
belki de köpeğin...
...rol yapma tarzı hakkında endişelenmek
yerine, Topeka'lı 20 yaşındaki gençlerin...
...kanalı değiştirmelerine nasıl engel
olabileceğinizi düşünseniz iyi edersiniz.
Çünkü bana bir iyilik yapıp
reytingleri yarım puan bile düşürürseniz...
...senden başlayarak,
bu odadaki herkesi işten atarım!
Peki bu gerçek nasıl?
İşte oldu. Mükemmel.
Beni yine kurtardın, Bolt.
Sorun yok, önemli değil.
Kötü adamlar yok artık.
Yiyecek bir şeyler
ister misin, Bolty? Ha? Aç mısın?
Onları hakladın, Bolt.
Hiçbiri bana zarar veremez.
Bolt, bana bak.
Ben iyiyim, gördün mü?
Gel buraya dostum, buraya gel!
Yakala Bolt!
Yakala!
Evet, bu pek eğlenceli sayılmaz.
Bakalım burada ne varmış?
Eski dostun Bay Havuç!
Bolt.
Gitmem gerektiğini biliyorsun.
Evet, sen benim biricik oğlumsun.
İşte, en sevdiğim yıldızım da geldi!
"Teen" dergisinin
kapak çekimlerine yetişmeliyiz.
Anne, Bolt'u bu hafta sonu
eve götürmek istiyorum.
- Şey, ben... Ben...
- Bu çok hoş olurdu, hatta harika.
Gerçekten.
Küçük bir kız ve köpeği.
Bundan iyisi olamazdı.
Yani Bolt'u eve götürebilir miyim?
Bir dostun olarak,
kesinlikle evet derdim...
...ama menajerin olarak, buranın Bolt'un dünyası
olduğunu ve burada kalması gerektiğini...
...hatırlatmak zorundayım.
Tamam, haydi gidelim.
Ama asla gerçek
bir köpek gibi olamayacak.
Yalnızca bu hafta sonu için,
ben sadece onun...
Bak, ne diyeceğim? Bu yerinde bir istek.
Şimdi bunu bir iğneyle tutturalım.
İşte oldu, tutturduk.
Şimdi bırakalım da biraz orada kalsın.
Olayları etraflıca düşündükten sonra
bu konuya tekrar döneriz, olur mu?
Bu herkes için uygun mu?
Herkes gülüyor mu?
Haydi buradan gidelim.
Düşünmemi gerektirecek bir şey yok.
Bolt'u eve götürmek istiyorum.
Şu surata bakın!
Evde küçük bir kızım var.
Hayatımın aşkı.
Onun için her şeyi yaparım.
Yine de gözümü bile kırpmadan
onu seninle değişebilirim.
Gerçekten.
Bu bana kostüm bölümüne
uğramamız gerektiğini hatırlattı.
Gidelim.
- Her şeyi en başından...
- Ben... Ben sadece...
Yani köpek her şeyin
gerçek olduğunu mu sanıyor?
Evet. Bir de şunu dinle.
Setten hiç ayrılmıyor. İnanılır gibi değil.
Ne zaman bir fırsatını bulsam,
rahatlamak için bu yöntemi kullanıyorum.
Şeytani bir gülüşle başlamak istiyorum.
Selam tüy yumakları!
Bugün kazanmış olabilirsin Bolt,
ama en sonunda...
...küçük Penny'ni ele geçireceğiz.
Hiç de bile kedicik.
Kötülüğün izinden gittiğiniz için...
...sizi ve o zalim efendinizi
eninde sonunda yok edeceğiz.
- Vay be!
- Biliyorum. Bir de şunu izle.
O kız gidici, köpek.
Ama yeşil gözlü adamın bir planı var...
...ve yakında bunu gerçekleştirecek.
Evet, sonra da kızı idam edecek!
Güzeldi!
Aslında süper havlamamla sizi
çıktığınız deliğe geri göndermeliyim...
...ama size canlı olarak ihtiyacım var.
Çünkü yeşil gözlü adama, benden
bir mesaj götürmenizi istiyorum.
Ona, eski dostu Bolt'un onu...
Uzun mu?
- Ne uzun mu?
- Mesaj.
Mesaj uzun mu?
Çünkü hafızam hiç de iyi değildir.
Tamam, ben de özetlerim, oldu mu?
Ona deyin ki, onu...
Bak ne diyeceğim?
Neden şöyle yapmıyoruz?
Sen mesajın ilk kısmını aklında tut,
ben de geriye kalan kısmını.
Sonra bunu yeşil gözlü adama
birlikte iletebiliriz.
Mesajı nasıl ulaştıracağınız
umurumda bile değil, tamam mı?
Sadece ulaştırın yeter, oldu mu?
Yeşil gözlü adama söyleyin, Penny'i onun...
...hain pençelerinden kurtarana dek
bir an bile olsun gözümü kırpmayacağım.
Yeşil gözlü adama söyleyin, onun...
Bu çok uzun oldu!
Önce "ne?" dedim, sonra da "ha?"...
...ve ardından "sıkılmaya başladım".
Pençeler hakkında bir şey mi demiştin?
Her neyse, elimden geleni yaparım.
Hoşça kal!
Bu arada sana hayranım. Diziye de, sana da
bayılıyorum. Gitmeliyim. Teşekkürler!
Geri gelin sizi... Sizi iğrenç mahluklar!
Sizi rezil, aşağılık...
Köpekler!
Kediler!
Seni yakalamalarına
asla izin vermeyeceğim, Penny!
Hazır mısın, Bolt?
Üçüncü kameranın açısını genişletelim.
Dördüncü hazır olsun!
Dörde geçin!
Ve araç hareket etsin.
Sağ ol, Larry.
Pekâlâ Scooter, kamera açısını ayarla.
Parmaklıkları bükmeye hazır olun.
Onları takip edin!
Calico'nun süper bilgisayarı.
İçindeki bilgilere erişebilirsek,
babamı nerede tuttuklarını öğrenebiliriz.
İşler kızışıyor.
"Isı ışını" zamanı.
Bolt, sertçe bak!
Şimdi!
Güzel hareket.
Haydi ama haydi!
Bu ne bağlılık...
Neredeyse gözlerim yaşaracak!
Calico!
Babanın buluşları örgütümüz için
epey faydalı olabilir.
Sevgili kızı Penny'i
ele geçirdiğime göre...
...bu konudaki fikrini
değiştireceğine eminim!
Bolt!
Dünyanın mutlak hâkimiyeti
beni bekliyor!
Acaba hedef kitleniz
böyle bir sonu nasıl karşılar?
18 ila 35 yaş arasındakiler için
mutsuz bir son istediniz...
...ben de onlara istedikleri şeyi verdim.
Bolt, her şey yolunda Bolt.
Ben iyiyim.
Nöbetçiler, durdurun onu!
- Hey, hey!
- Bolt!
- Dur bakalım!
- Onu dinlesenize.
- İyi olduğumu bilmesi gerek.
- Hayır, hiç de iyi değilsin.
Zalim Dr. Calico tarafından kaçırıldın.
En azından köpeğin
böyle düşünmesi gerekiyor.
Ama gözlerini kapatıp
yarın seni kurtardığında...
...ne kadar mutlu olacağını
bir hayal etsene. Tamam mı?
Ama bütün gece deliye dönecek.
Lütfen, izin verin ona...
Dur biraz.
Kulağının arkasındaki şey de ne?
Yoksa bu... Evet, oymuş!
Bu bir iğne!
Şimdi bu iğneyi alıp
konuşmamıza bir nokta koyalım.
Ve bu sorun çözülene kadar da
onu oradan indirmeliyim.
- Ama ben sadece...
- Bu bana neyi hatırlattı biliyor musun?
Piyasaya çıkacak DVD'nin resmi sunumu.
Haydi gidelim. Bu büyük bir etkinlik.
Modern bir görünümün olsun istiyorum.
Pekâlâ, tamam. Açılın da biraz hava alsın.
Yeteneğimizin başına toplanmayalım.
Şeytani gülüşüm üzerinde çalıştım.
Şöyle bir şeytani gülüş...
...nasıl olur?
Tamam, esas mesele şu.
Şeytani bir gülüş için henüz hazır değilsin.
Ama kıkırdayabilirsin.
Şeytani gülüşümden sonra...
...asabi bir şekilde kıkırdayabilirsin.
Gülüşümü bir dinle.
Hey Bolt!
Yukarı tırmanıyor!
Bolt, geri dön!
Çok geç kaldım.
- Bolt, imdat!
- Geliyorum Penny!
Bolt, imdat!
Dayan, Penny.
Dayan!
Bolt, imdat!
Penny!
Bolt! Gel, Bolt!
Pekâlâ, Bolty, tamam!
Sakin ol! Sakin ol, Bolty!
Yeşil gözlü adam!
Penny! Penny!
Penny!
Hedef tespit edildi!
Buraya kadar!
Penny!
Onu götürmüşler.
Resmiyetle kaybedecek
vaktim yok, kardeşlerim.
Sahibim tehlikede ve ben... Ben...
- Ne yapıyorsun?
- Affedersin.
- Önce sen koklamak ister misin?
- Ne?
- Buralı değilsin, öyle değil mi?
- Hey, kesin şunu!
- Ne?
- Durum çok ciddi.
Selam ufaklık.
Yoksa kayıp mı oldun tatlım?
Hey, bekle!
Bu aptal parmaklıkları
neden bükemiyorum?
Dostum!
Başını adam akıllı
sıkıştırmayı başarabilmişsin.
Hey çocuklar, buraya gelin. Şuna bir bakın!
Koca kafasını parmaklıklara sıkıştırmış.
Evet, o koca kafasını sıkıştırmış.
Hey, dostum, sakin ol!
Yavaş ol biraz.
Sakin olamam,
çünkü sahibimi özlüyorum.
Hey dostum, rahatla. Aynen böyle,
yana çevir ve çek. Çevir ve çek.
Dert etme,
anında oradan kurtulursun.
Bu şeyler de ne?
Beni güçsüzleştiriyorlar.
- Koli hazırlarken kullanılan köpüklerden.
- Köpük mü?
Bu işte yeşil gözlü adamın
parmağı olmalı!
Tek gözü yeşil bir adam gördünüz mü?
İllâ bir şey söylemem gerekiyorsa,
bir şey söylemem gerektiğini söylerdim.
Bana tanıdık geliyorsun.
Joey, şu herifin suratına baksana.
Evet, onu daha önce
gördüğüme yemin edebilirim.
Evet, evet, evet.
Sana söyleyeyim,
gördüğüm bir yüzü asla unutmam.
- Asla unutmaz.
- Evet, öyle.
- Asla.
- Evet, yüzlerle arası iyidir.
Dinleyin, beni dinleyin! Yeşil gözlü adam.
Bana onun hakkında bildiklerinizi anlatın!
- Bu köpeği tanıyorum.
- Evet, evet, ben de!
Hatırlamam gerek,
yoksa çatlarım. Dur biraz.
Hayır, çıkaramadım.
Tanıdığımı sanmıştım.
Hey, hiç 14. cadde'de Kelvin isminde
bir köpekle takılmış mıydın?
- Evet, tabii ya. Kelvin, şu labrador.
- Ne?
Ufacık da olsa bana bir şey vermelisin,
çünkü bu iş saçmalığın daniskası.
Kesinlikle daniskası!
Kapiş, daniska!
Ne anlama geldiğini biliyor musun?
Siz güvercinler işe yaramazsınız.
İçeriden birilerini, yeşil gözlü adama
yakın olan birilerini bulmalıyım.
- Mesela bir kedi.
- Kedi mi?
Evet, bir kedi.
Onu elime geçirdiğimde...
Onu elime geçirdiğimde, o kediyi
doğduğuna pişman edeceğim.
Sanırım aradığın kediyi biliyoruz.
Tam vaktinde, Saul.
Gelsene.
Tamam Saul, iyi iş çıkardın. Bir dahakine
yanında hardal da olsun. Tamam mı, canım?
Evet, Mittens.
Sağ ol, Mittens.
Neredeyse bütün bir simiti
getirmişsin, Ted.
- Aferin sana!
- İyi günler Mittens.
Louie!
Bu nedir?
Bu hafta işler kesattı.
Elimdekilerin yarısı bu.
Bunu duydun mu, Louie?
Burada açlıktan kıvranıyorum.
Ve midem konuşmaya başladığında,
benimle konuşmaz.
- Pençelerle konuşur!
- Pençeler olmaz! Lütfen!
Bu kötü çocukları, mümkün olabildiğince
geride tutuyorum ama iş benimle bitmiyor.
Midemin bu yavrularla
doğrudan bir bağlantısı var...
...ve bu aralar
fazla gevezelik ediyorlar.
Pekâlâ, pençelerle konuşacağım
ama karşılığında...
...gelecek hafta tüm yiyeceğini alırım.
- Ama anlaşmamız böyle değildi!
Ben sana yarısını getirecektim, sen de
beni koruyacaktın. Anlaşmamız böyleydi.
Evet ama anlaşmanın vadesi doldu.
Şimdi toz ol.
Sözlerime kulak ver, Mittens.
Günün birinde, biri karşı çıkacak
ve sana iyi bir ders verecek!
Ya, işte şimdi çok korktum.
Korkmalısın da!
Tamam! Sen...
O nerede?
- Kim?
- Neden burada olduğumu biliyorsun!
O nerede?
Tamam, tamam! Bak dostum,
neden bahsettiğini bilmiyorum ama...
Haydi ama, Mittens.
Ona kızın nerede olduğunu söyle.
- Köpeğe yerini söyle de, mutlu olsun.
- Evet, evet, haydi Mittens! Söyle ona!
Joey, Vinnie, Bobby, çocuklar!
Şu çılgın köpeğe, yanlış kediyi
yakaladığını söyler misiniz?
- Onu yakaladın, ahbap!
- Oydu!
- Aradığın o!
- Kesinlikle doğru kediyi yakaladın!
Görünüşe bakılırsa,
bunu zor yoldan halledeceğiz.
Sen aklını mı kaçırdın, dostum?
Hey Joey, sence biraz ileri mi gittik?
Dalga mı geçiyorsun?
Bu hayatımın en harika günü.
Ben ve Bart adına çalışıyorsun,
onlar da yeşil gözlü adam için.
Penny'i kaçırdılar.
O nerede?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum!
- Seni tutmak beni yoruyor kedicik...
...aslına bakarsan,
yorgunluktan esnemek üzereyim.
Tamam, tamam, konuşacağım, konuşacağım!
Penny'nin nerede olduğunu biliyorum.
Evet, onu kaçırdılar.
Siyah giyen adamlar
ve mavi gözleri olan şu adam kaçırdı.
Mavi gözlü mü?
Yeşil! Evet, yeşil!
Bir gözü yeşildi.
Yalan söylemeden duramıyorsun, öyle değil mi
kedicik? Bu kanınızda var. İğrenç bir şey.
İğrenç olduğunu biliyorum.
Kendimden iğreniyorum.
Hollywood mu?
Ama beni bırakırsan, sana kızın
nerede olduğunu gösteririm.
Umarım burada göze aldığım
riskin farkındasındır.
Şeytani bedenimin her hücresi...
...bana yeşil gözlü adama
ihanet etmemem gerektiğini söylüyor.
Pekâlâ, bu elimdeki
bütün dünyayı kapsayan...
...çok ama çok gizli bir harita!
Şu anda burada, elinde büyük bir meşale
tutan, yeşil bayanın olduğu yerdeyiz.
Ve patronumun Penny'i tuttuğu yer...
...tam olarak, tam da... Burası, burası!
Güneş gözlüklü waffle'ın olduğu yer!
Şimdi tek yapman gereken
buradan şuraya gitmek.
Sana onu nerede bulabileceği söyledim,
şimdi beni çözersen, ben de yoluma giderim.
Penny'i bulduğumuzda,
seni serbest bırakacağım kedicik.
Anlamadım? Anlaşmamız böyle değildi!
Bir anlaşmamız vardı!
Anlaşmamızın vadesi doldu.
On dakika önce,
aynısını bana söylemişti.
Rastlantıya bakın!
Mükemmel.
Bir asma kilit.
Dinle Cujo, bu patilerin altında
hiç de hoş olmayan, kötü pençeler var.
Sana yalvarıyorum, sakın beni
o pençeleri çıkarmak zorunda bırakma!
Yoksa işler çirkinleşir!
- Sen ne yapıyorsun?
- Geri çekil!
Bu kilide yeterince sert bakarsam,
alevler içinde kalır ve erir.
Hakkındaki endişelerim gittikçe artıyor.
- Yavaş ol! O şeylere dikkat et!
- Ben iyiyim. Devam edelim.
Davetsiz misafirler!
Hey! Yavaşlasana seni yarım akıllı...
- Tanrım, bu şey amma ağırmış.
- Hey, hey! Yere bırak.
Anahtarları unutmuşum.
Hemen dönerim.
Hey, uğur parası.
Sağ ol. Şimdi kaldır o koca kıçını.
Tamam, biraz sola kay.
Evet. Tuttum, tamam tuttum.
Oldu mu?
Adı dilimin ucunda.
O köpeği tanıyorum.
Sana söylüyorum, Joey. Bobby, sanki
"tanımıyorsun" der gibi bakıyorsunuz.
Size söylüyorum, o köpeği tanıyorum.
Onu bir yerlerde görmüştüm.
- Bu gece tünerken hatırlarsın.
- Aynen öyle olacak.
- İyi haberlerim var!
- Gerçekten mi?
Evet, gerçekten. Az önce bu geceki gösteride
sana özel konuk olarak yer ayırttım!
Bu doğru. Yani demek istediğim...
...Bolt hâlâ kayıpken,
bunun hiç önemi yok tabii ki.
İyi bir haber bile sayılmaz. Gösteride yer
almak kimin umurumda? Ben umursamıyorum.
Her şey yolunda, bebeğim.
- Çok korkmuş olmalı.
- Korkmak mı? Bolt'tan söz ediyoruz.
O hiçbir şeyden korkmaz.
Bahse varım, Bolt bu geceki şova
katılmanı isterdi.
Bu...
Ben sadece...
Belki de istemezdi.
Bolt seni çok seviyor tatlım
ve sen buradasın.
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
Ohio'ya Hoş Geldiniz.
Keşfedecek çok şey var!
Madem süper güçlerin var,
sanırım bu seni bir tür...
...süper köpek falan yapıyor.
- Bu gizli bir bilgidir.
Yapma!
En iyi gücün ne mesela?
Sonuçta hareket etmen gerekiyor.
Uçmaya ne dersin? Uçabilir misin?
Saçmalama, ben uçamam.
Tamam, tamam öyle olsun.
Süper güçlerin yoksa,...
...süper güçlerin yok demektir.
Bana ne?
- Süper havlama özelliğim var.
- Süper havlama mı? Dalga mı geçiyorsun?
Şu süper havlama olayı
tam olarak ne işe yarıyor?
Bu konuda konuşamam.
Gizli bilgidir.
Çeneni kapatıp, beni Penny'e
götürmeni tavsiye ederim.
Bakıyorum da Penny denen şu kıza
delicesine bağlanmışsın.
- O benim sahibim.
- Lütfen, o sadece bir insan.
Ve bana sorarsan,
iyi olan tek insan...
Köpük!
Atla ve yuvarlan!
Atlayıp ne yapayım?
Ne? Patimden gelen
bu kırmızı sıvı da ne?
Ona kan denir kahraman!
- Ona ihtiyacım var mı?
- Evet.
Onu ait olduğu yerde, yani
vücudunun içinde tutmak istiyorsan,...
...otoyolda 120 kilometre hızla giden
kamyonlardan atlamaktan vazgeç!
Evet ama normalde bu tip şeylerden
zarar görmem. Bunun sebebi...
Köpük!
O şey beni güçsüzleştiriyor!
- Ne yapıyorsun? Bırak onu!
- Bu kadar yeter. Sana yeterince katlandım.
Beni hemen çöz köpekçik, yoksa seni...
Yoksa seni çok fena yaralarım!
Seni bu köpükle çok fena yaralarım!
Sen aklını mı kaçırdın? O köpüğün
sahip olduğu gücü bilmiyorsun?
Bahse var mısın, yavrum?
O gücü serbest bırakmak üzereyim!
- Köpüğün gücünü!
- Hayır!
Pekâlâ, kedi. Tamam, sen kazandın.
Seni çözeceğim.
Bir piyanoyu yerleştirmek için
böyle iteklemeleri ne garip.
- Daha fazla sorun yaşayacak mıyız, kedicik?
- Hayır, hayır, hayır. Sorun yaşamayacağız.
Seni Penny'e götüreceğim.
Bu da ne?
- Ne?
- Bu!
Tamam, içime ne soktuğunu söylemek için
tam iki saniyen var kedicik!
Zehir mi? Bir asalak mı? Zehir mi?
Dur biraz, bunu söylemiştim, öyle değil mi?
Aklım tamamen karıştı.
Doğru düzgün düşünemiyorum.
Buna inanamıyorum.
Sen acıkmışsın!
- Panzehir nerede?
- Tamam, tamam! Pekâlâ!
İşte panzehirin...
Yiyecek!
Pekâlâ! Kim hamburger istiyor?
- Ben bir tane istiyorum.
- Ben de!
Şunu izle!
Devam et, köpek suratını kullan.
Bu harika olacak.
Bilirsin işte, yalvaracaksın.
Köpek suratı yap!
Ne? Köpek suratı mı?
O da ne demek?
Yeryüzünde yalvarmayı bilmeyen tek köpekle
aynı ipe bağlı olduğuma inanamıyorum.
Tamam. Yemek istiyorsan,...
...yani panzehiri, sana dediklerimi
aynen yapmak zorundasın.
Hayır, hiç de bile. Sen karanlığın
yozlaşmış bir yaratığısın.
Evet, tamam, kabul ediyorum
ama bu durum başka.
Senden tek istediğim
başını hafifçe yana eğmen.
Bunu yapabilirsin, öyle değil mi?
Haydi ama.
- Biraz daha, biraz daha...
- Bu aptalca.
Hayır, hayır. Haydi. Dediğimi yap.
Lütfen, neredeyse oldu.
Tanrım!
Tamam, diğer tarafı dene.
İşte böyle! Başını kaldır. Biraz eğ.
Şimdi hafifçe gülümse. Gülümsemeyi kes.
Sol kulağını indir. Diğerini.
Tamam, öteki türlü daha iyi.
Şimdi ikisini de indir.
Dur, öyle kal!
Ve şimdi yavaşça yukarı doğru bak.
Yemek hazır, yavrum!
Al bakalım.
Evet!
Ne kadar da sevimlisin ufaklık!
Defol git aptal kedi!
Ne olduğunun ne önemi var.
Hem bundan sana ne?
- Çünkü beni de ilgilendiriyor.
- Para meselesi mi?
- Hayır, James.
- James ile duygusal bir ilişkiniz varsa,...
...bütün ayrıntıları öğrenmek istiyorum.
- Ne? Buna hakkın olduğunu...
Şu işi halledelim!
O sızıntıyı önlemek istiyorsan,
elini çabuk tutmalısın!
Koş Larry, koş Larry, koş Larry! Dur!
Bunu daha önce denemiştik.
Sonuç tam bir felaketti.
Bunun gerçekten faydası oluyor.
Serotonin salgılanmasını sağlayarak...
Hey, dostum! Bu sefer işi
benim yöntemimle halledeceğiz!
Selam ufaklık. Büyükanne'nin fasulyeli
böreklerinden tatmaya mı geldin?
Orada bekle.
Şu haline bak.
Usta bir oyuncu gibisin.
Yıllardır böyle yemek yememiştim.
Baksana, midem tıka basa doldu.
Bu harika bir şey!
Evet ama kendini fazla kaptırma.
Yola koyulmalıyız.
Ama burası tam bir altın madeni.
Senin derdin ne?
Her hafta bize yemek verecek yeni enayileri
getiren, yeni karavanlar olacak.
Etrafına bir bak!
Burası bir cennet.
Gözlerim beni aldatıyor mu? Yoksa bu önceden
gördüklerim gibi bir hayalden mi ibaret?
Bu mümkün olabilir mi?
Kahramanım!
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Sen süper köpek Bolt'sun!
Tek kelimeyle muhteşemsin!
Dur bir dakika.
Bu köpeği tanıyor musun?
- Tanıyorum. Tek kelimeyle muhteşemdir!
- Evet, tamam, o kadarını anladık.
- Peki sen kim?
- Adım Rhino (Gergedan).
Rhino isminde bir hamster mı?
Şey, atalarımın hepsi hamster değildir.
Türümün % 1,16'sı kurt ile...
...kutup porsuğundan
ve bunlara ilaveten de...
Ama bu konumuzun dışında!
Karşımızda bir efsane duruyor.
Süper köpek Bolt!
Füzelerden daha hızlı koşabilir ve yekpare
metali ısı ışınlı bakışıyla delip geçebilir.
Daha da iyisi, süper havlamasıyla
koca binaları yerle bir edebilir!
Dur biraz, süper havlamasını gördün mü?
- Yoksa beni gözetliyor muydun?
- Evet, hep seni izliyorum.
- Bu inanılmaz.
- Cidden önemli değil.
Ama her daim teyakkuz halindeyim.
Hiçbir şey gözümden kaçmaz.
- Sen bir hayaletsin.
- Sen öyle diyorsan...
Hey! Şuna bir bakın!
Peki ya bu Bolt hareketine ne demeli?
Ürkütücü değil mi?
- Tıpkı ikizmişiz gibi.
- Evet, ürkütücü.
- Peki Penny nerede?
- Yeşil gözlü adam tarafından kaçırıldı.
Kaçırıldı mı? Bu korkunç!
Şu anda büyük bir...
Tehlikede olabilir. Biliyorum
ama bu kediyi ele geçirdim.
Yeşil gözlü adamın ajanlarından
biri olduğunu tahmin ediyorum!
Doğru tahmin ettin.
Beni Penny'e götürüyor.
Seni, seni iğrenç haşarat!
Geceleri nasıl uyuyabiliyorsun?
Penny gelmiş geçmiş en harika insandır.
Bolt'u çok sever ve o harika biri.
Sen ise bir canavarsın!
Onların dostluklarını mahvetmeye
nasıl cüret edersin seni şeytan!
Geber! Geber!
Onun icabına bakabilirim Bolty.
- Sakin ol, Rhino. Sakin ol.
Haklısın, ona canlı olarak
ihtiyacımız var.
Biz mi?
Evet. Bolt, ekibine hatırı sayılır
bir katkı sağlayabilirim.
- Seni dinliyorum.
- Şimşek hızında hareket ederim.
Jilet gibi keskin reflekslere sahibim
ve gizlilik konusunda tam bir ustayım.
Artı, kediyi gözetimim altında tutarım.
- Yolumuz çok zorlu olacak.
- Bir topum var.
- Bunun geri dönüşü yok.
- Sanırım zorluklara ayak uydurmalıyım.
- Hiç de kolay olmayacak.
- Söz veriyorum.
Seni uyarmalıyım, canavarın inine gidecek
ve her an tehlikeyle yüz yüze olacağız.
- Ben tehlikeyi kahvaltı niyetine yerim!
- Peki aç mısın?
- Midem kazınıyor.
- Aramıza hoş geldin.
Seninle bir saniyeliğine
konuşabilir miyiz?
Burada neler döndüğünü bilmiyorum
ama bu geziye katılan çılgınların...
...sayısı hakkında
birazcık endişeliyim.
- Bir kişi bana yetip artıyor.
- O da bizimle geliyor.
Ama ben...
Yürü tutsak,
gün ışığını kaçırıyoruz.
Aynı fikirdeyim.
Hızlı bir araç bulmalıyız.
Daha iyi bir fikrim var.
Beni izleyin!
Tamam, burada yapmamız gereken
hedefin tam ortasına inecek şekilde...
...uygun hizada, hızlı bir dalış yapmak.
Atladığım bir nokta var mı, Rhino?
Sadece seninle birlikte
geçirdiğim her anın,...
...hayatımın en güzel anı olduğu bilgisi.
Hayır, unutun bunu! Deli lisanında
"Bunu hayatta yapmam" nasıl denir?
- Sakin ol, kedicik. Benimlesin.
- Sorun da bu ya.
Sakin olur musun?
Bunu "sihirli kutuda"
her yapışında muhteşemdin!
Sihirli ne?
İnsanları bakıp durduğu
şu "sihirli kutu" işte.
Dur biraz! Yoksa bu içinde hareketli
görüntüler olan sihirli kutu mu?
Evet ve en iyi görüntüler Bolt'unkiler.
Bolt'un görüntüleri mi?
Tabii ya! O bir...
Olamaz! Hayır! Hayır, durun, durun!
Bolt, çocuklar! Beni dinleyin!
- Haydi yapalım! Haydi yapalım!
- Dur, sen bir süper kahraman de...
Ne yapıyorsun?
Mittens!
Mittens, patimi tut.
Sana canlı ihtiyacım var.
Evet, elbette!
Benden uzak dur!
- Patimi sıkıca tut, seni kurtaracağım!
- Hayır, kurtaramazsın. Sen gerçek bir...
Bolt!
Sabotajcı!
Seni geri zekâlı!
- Kes şunu! Ona yardım etmeye çalışıyorum.
- Yardım etmeye? Tabii, ne demezsin?
Endişelenme Bolt!
Onu durduracağım!
Daha fazla tutamıyorum.
- Bırak onu, seni canavar!
- Bolt!
Gerçek dünyada canın yanıyor, değil mi?
Ama sen bunun hakkında ne bilirsin ki?
İn aşağı kedi!
Buna ayıracak vaktimiz yok.
Ben bir merdiven getireyim.
Bak, dâhi çocuk.
Sen bir televizyon dizisinde oynuyorsun.
Televizyonun ne olduğunu biliyor musun?
İnsanları eğlendirmeye yarar.
Hepsi sahte! Gerçek olduğunu sandığın
hiçbir şey gerçek değil!
Söylediklerin çok saçma!
Bir düşünsene Bolt. Kaybolduğundan beri,
güçlerin bir işe yaramıyor, öyle değil mi?
İlk defa karnın acıktı, kanın aktı.
Yıldırım şeklinde bir doğum lekesiyle
doğduğuna gerçekten inanıyor musun?
Bu gücümün simgesidir kedi.
O şey bir makyajcının eseri, köpek!
Saçmalıyorsun.
Hemen aşağı in!
Hayır.
Mittens, yemin ederim süper havlamamla
seni o ağaçtan uçuruveririm!
Evet, hiç durma.
Bakalım bu ne işine yarayacak?
Bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Süper havlamaymış.
Amma da korktum!
Evet, bu gerçekten de süpermiş.
Doğru değil, bu doğru değil.
Vay canına!
Bu gerçekten süpermiş gibi geldi.
Bekle!
Hayır, değilmiş.
Tamam, tamam. Ne yapmaya çalıştığını
anladım, artık durabilirsin.
Bu kadar yeter! Ben ciddiyim,
kes şunu! Şaka yapmıyorum.
Durur musun?
Tamam, pekâlâ. Sen süper köpeksin.
Bolt, lütfen sessiz ol.
Bolt, kaçmalıyız!
- Bolt!
- Gel bakalım.
HYAVAN DENETİM MEMURU
KAYIP KÖPEK - BOLT
Yan tarafında bir şimşek olan
beyaz bir köpek. Bulana ödül var!
Lütfen dostumu bulmama
yardım edin.
Bak kimi bulduk küçük hanım!
Bolt burada!
- Onu buldular!
- Bolt!
Bu doğru, öyle değil mi ufaklık?
Bu Bolt değil.
Olaya nasıl baktığına göre değişir.
Küçük bir çocukken, doğum günümde
bir bisiklet istemiştim...
...ama ailem bana
bir beysbol eldiveni aldı.
Ne yaptım biliyor musun?
O eldiven bir bisikletmiş gibi davrandım.
Ve okula her gün onunla gittim.
Gerçekten.
- Bu Bolt değil.
- Bence o, eminim.
Teşekkürler.
Bak tatlım, sana karşı
dürüst davranmamızın vakti geldi.
Çekimlere başlayamazsak,
insanlar işlerini kaybedecek.
- Aileleri olan iyi insanlar.
- Ama Bolt hâlâ dışarıda bir yerlerde.
- Ve ben...
- Biliyorum, senin için üzülüyoruz...
...ve isteyeceğimiz en son şey,
küçük bir kızdan,...
...yetişkinlere özgü
bir karar vermesini beklemek.
Ama işler, senden devam etmeni
isteyeceğimiz bir noktaya geldi.
Senden Bolt'u unutmanı istiyoruz.
Bu şey köpükten yapılmış olmalı!
Hayır, olamaz! Olamaz, hayır, hayır!
Lütfen, bu şekilde sona eremez!
Endişelenmeyi bırak kedi.
Bizi buradan çıkaracağım.
Yapamazsın, Bolt.
Elinde hiçbir şey yok.
Ne süper gücün var,
ne de süper havlaman!
Ne de ısı ışınlı bakışların!
Beni dinle, olur mu?
İnsanların hayvanları satın aldığı...
...bir yere götürülüyoruz, tamam mı?
İnsanlar her daim
sevimli olanları tercih ederler.
Yani senin gibilerini, Bolt.
Ama geri kalanlarımız
oradan asla kurtulamaz.
Sana bizi buradan
çıkaracağımı söyledim, tamam mı?
Kahramanım benim!
- Ring, ring.
- Kim o?
Alın yazın!
Ben de aramanı bekliyordum.
Sen hâlâ vazgeçmedin mi?
Ne kadar beynin varsa, hepsini eriteceksin.
Hiçbir muhafaza beni tutamaz.
Seni dönek! Şunu izle!
Başardım! Kurtuldum!
Köpük denen şu illet
amma baş belasıymış.
Muhteşemdi! Hiçbir kamyon
Bolt ve Rhino'yu tutamaz!
Rhino?
Sen burada ne arıyorsun?
Hiç. Bir akşam gezintisinin...
...ve sonra da seni tutan kilidi
açmış olmanın keyfini çıkarıyordum!
- Kapıyı sen mi açtın?
- Evet, ben açtım.
Bu harika, Rhino.
Evet, bu gerçekten çok güzel.
Tamam, şimdi gidip
tutsağımızı geri alalım.
Bunu yapamam.
Ne dedin sen?
- Yapamam.
- Ne? Kimsin sen?
Rhino, beni gözünde fazla...
- Sen Bolt'sun.
- Ama ben...
Yeşil gözlü adamın deniz altındaki
laboratuvarını tek eliyle yok eden kimdi?
Bendim ama...
Peki ya sayborgları kullanarak,
olimpiyatlara sızma planını bozan kimdi?
- Kimdi ha, Bolt, kimdi? Kimdi?
- Bendim ama onların hiçbiri...
Sendin! Yapabilirsin, Bolt.
Çünkü bu dünyada...
...yapamayacaklarını düşünen
pek çok hayvan var.
Tıpkı bir zamanlar, günlerini bir karavan
parkında geçiren küçük bir hamster gibi.
Küçük bir kızı kurtarıp,
"Başardın! Başardın, Rhino!"...
..."Günü kurtardın!" denileceği anın
hayalini kuran bir hamster.
Bir kahramana ihtiyaçları var Bolt!
İhtimaller ne olursa olsun,
doğru olanı yapacak birine.
Onlara, "Muhteşem biriyseniz,
imkânsızı mümkün kılabilirsiniz"...
...diyebilecek bir kahramana
ihtiyaçları var!
Bir konuda haklısın, Rhino.
Mittens'ın bir kahraman ihtiyacı var.
Sanırım bunu yapmak zorundayım.
Bu ne tevazu!
Peki o kediyi kim kurtaracak?
- Ben.
- Kim? Söyle kim?
Ben.
Gidip topumu alayım.
ELMWOOD İLÇESİ
HAYVAN BARINAĞI
Şu taraftan.
İşte orada.
Bu tıpkı Calico'nun gizli araştırma
üssüne sızdığın zamanki gibi olacak!
Tam olarak öyle olmayacak, Rhino.
Bu sefer işleri biraz farklı
yapmak zorundayız.
Gizlilik modu!
BİR HAYVANI EVLAT EDİNİN!
- İyi geceler, Ester.
- İyi geceler, Lloyd.
Lloyd?
Lloyd Spoon, birden ortaya çıkıp beni
korkutursan, seni yine biber gazına boğarım!
Yemin ederim, yeni yetme
bebelerle çalışıyor gibiyim!
Tehlike uzaklaştırıldı.
Yaşadığımı hissediyorum!
Bir bekçi var.
Boynunu kıracağım.
Onu o kapıdan uzaklaştırmalıyız.
- Top!
- Top mu?
Top! Top! Top! Top!
Haydi ama... Burada... Okumaya...
Ben... Tanrım! Sessiz olun!
Mittens?
Bolt!
- Burada ne arıyorsun?
- Seni dışarı çıkarıyorum!
- Onca yolu, benim için mi geldin?
- Evet.
Ama bunu nasıl... Demek istediğim,
senin hiç süper gücün yok ki.
- Biliyorum.
- Sahi mi?
- Evet.
- Vay canına!
- Senin için zor bir gün oldu, ha?
- Evet, öyle oldu. Epey zorluk yaşadım.
- Buna hazır mısın?
- Hayır.
Ben de.
Sizin derdiniz ne?
Dur biraz!
O hamsterı nereden buldun?
Ver onu, ver dedim.
Hey, durun!
Kaçış gerçekleştiriliyor!
Lloyd, kapıyı tut! Kapıyı tut!
Kapıyı tut! Kapıyı tut!
Süper havlama! Süper havlama!
Tanrı aşkına!
Yeni kamyonetime ne yaptınız?
Kamyonu boşver şimdi!
Canımı yaktın Ester!
- İkinizin de cidden yardıma ihtiyacı var!
- Gözlerim yanıyor!
- Bir araca ihtiyacımız var.
- Ben büyük bir tane buldum.
Bir şey değil!
Buna inanamıyorum! Hayatım boyunca,
gerçek bir süper havlama görmek istemiştim.
Sen bir efsanesin!
Mittens...
Kötü adamları kovalamayacaksam,
öyleyse ben neyim?
Yani, ne...
Bu konuda endişelenme.
Sıradan bir köpek olmak...
...dünyanın en eğlenceli
işlerinden biridir, tamam mı?
Sana küçük bir sır vereceğim,
tamam mı?
Kedilere has bir sır.
Köpeklerden neden nefret
ettiğimizi biliyor musun?
Çünkü köpek olmak isteriz,
köpek olma kompleksimiz vardır.
Peki ama köpekler ne yapar?
Tembellik eder, uyur, kuyruklarını
kovalayıp, ayakkabıları çiğnerler.
Bunun için özel bir diploma
almana gerek yok.
Çoğu köpek buna benzeyen
yerlerde yaşar.
Şey, bilmem ki,
mesela şey yaparlar...
Bundan mı? Ama... Ama...
- Burası da yuvarlanacağın yer.
- Neresi?
Burası! Tüm bu zemin!
Yerde istediğin kadar yuvarlanabilirsin.
Ne kadar harika değil mi?
Soğuk gecelerde,
burası ve bir iplik yumağı...
Hiçbir şey bunun kadar
iyi hissettiremez.
Böyle yerler hakkında
oldukça fazla şey biliyor gibisin.
Vakti zamanında böyle bir yerde kalmıştım.
Ama ben bir sokak kedisinin ruhuna sahibim.
Bulduğum ilk fırsatta,
arkama bile bakmadan oradan kaçtım.
Rhino muhteşemdir!
Öyle muhteşemdir ki!
O muhteşemden de ötedir.
Muhteşemliğin ta kendisidir!
O...
Ben muhteşemliğin ta kendisiyim.
Sanırım sana sıradan bir köpeğin, en çok
sevdiği şeyi takdim etmenin vakti geldi.
- Başını dışarı çıkar.
- Neden?
Dediğimi yap.
Vay canına!
Bu... Bu harika!
Şimdi de dilini çıkar!
Bu gerçekten müthiş!
Neden sen de denemiyorsun?
Hayır, teşekkürler.
Bu köpeklere has bir şey.
# Verecek o kadar çok şeyim var ki,
# inan yemin ederim.
# Dokuz canım olmayabilir,
# ama bu yepyeni bir başlangıç.
# İyi bir hayat yaşadım.
# Samimi olmaya çalıştım.
# Seninle tanışana kadar
farkına varamadığım,
# bazı şeyler oldu.
# Aya karşı havlarken,
yanaklarımda esen rüzgarın,
# bana hissettirdikleri gibi.
# Sahip olduğun ev gibisi yok,
# çünkü o ev sana ait.
# İşte geldim
# sana geri döndüm.
# Sahip olduğun ev gibisi yok,
# çünkü o ev sana ait.
# Başım büyük bir dertteydi.
# Aklım çok karışmıştı.
# Renkleri göremiyor olabilirim,
# ama mavi'nin neler
hissettirdiğini biliyorum.
# Olduğunu zannettiğim şeyler,
# aslında gerçek olmayabilir.
# Seninle tanışana kadar,
# bundan haberim yoktu.
# Güneş doğu'dan doğuyor olabilir,
# ama ben Ay'a havlıyorum.
# Sahip olduğun ev gibisi yok,
# çünkü o ev sana ait.
# İşte geldim
# sana geri döndüm.
# Sahip olduğun ev gibisi yok,
# çünkü o ev sana ait.
Hey Bolt, uyan.
Haydi gel, sana bir sürprizim var.
Tamam, tamam, sakın bakma.
Pekâlâ. Şimdi gözlerini açabilirsin.
Göz kamaştırıcı, yavrum!
Sana hızlıca bir tur attırmama
ne dersin, olur mu?
Buradaki benim.
Ve buradaki de senin.
- Mittens, ben...
- Senin için bu yumuşak yastığı buldum.
Şuna bak! Biraz köpük buldum
ve içini onunla doldurdum.
Aynı anda hem yaratıcı, hem de alaycı
bir tavır olduğunu düşündüm. Anladın mı?
- Mittens, burada kalabileceğimi...
- Şuna bir bak!
Tam bir mahremiyet
ve tamamen ses geçirmez!
- Evet ama burada kalabileceğimi...
- Tamam, yalan söyledim. Ses geçiriyor.
- Ama senin de bildiğin üzere...
- Mittens, burada kalamam.
- Ne?
- Penny'den çok uzakta değiliz.
Hâlâ ona geri dönmeyi mi istiyorsun?
Mittens, o benim sahibim.
Kulağım, kulağım!
Bana bak Bolt.
Ben gerçeğim.
Peki ya buna ne dersin?
Bu gerçek mi?
Bu sana gerçek gibi mi görünüyor?
Ya şu? Gerçek mi? Peki ya şu?
Peki ya bu Bolt?
O bir aktris.
- Sadece rol yapıyor.
- Penny rol yapmaz.
Penny diye biri yok.
O gerçek değil.
Hayır, yanılıyorsun.
O beni seviyor.
Hayır, Bolt.
Onlar böyle yapar, tamam mı?
Seni seviyormuş gibi davranırlar.
Hep yanında olacakmış gibi davranırlar.
Ve sonra bir gün,
bütün eşyalarını toplayıp taşınırlar...
...ve sevgilerini de
yanlarında götürürler.
Pençeleri bile olmayan kedilerini, başının
çaresine baksın diyerek geride bırakırlar!
Onu terk ederler...
...ve o da neyi
yanlış yaptığını düşünür.
Üzgünüm Mittens ama...
...Penny farklı biri.
Git o zaman.
- Mittens, ben...
- Git buradan, Bolt!
Sana hiç acımamam gerekirdi.
- Mittens...
- Git buradan, Bolt!
Kendine iyi bak, Mittens.
Et sevenler için yapılmış pizzalar
beni hiç de sevmiyor.
- Merhaba Rhino.
- Günaydın kedi.
- Bolt nerede?
- O... Şey...
- Gitti.
- Bolt gitti mi?
Evet ama... Şey... Benden sana
şunu söylememi istedi...
Yeşil gözlü adamla tek başına
yüzleşmesi gerekiyormuş.
- Nereye gidiyorsun?
- Bolt'a.
Ama artık bize ihtiyacı kalmadı.
İnan bana, bunu daha önce
defalarca gördüm.
Kötülüğün çelik gibi sert dişlerini
bilediği ve saldırmaya hazırlandığı...
...savaştan önceki
o soğuk ve karanlık gecede...
...kahraman en büyük mücadelesine
tek başına gitmek zorundadır.
Ama Bolt bana bir şey öğrettiyse,...
...o da, sana ihtiyaçları olduğu bir anda
arkadaşını asla terk etmemen gerektiğidir.
Takım arkadaşının
başı dertteyse, gidersin.
Bunu senden isteseler de,
istemeseler de, gidersin!
Sağ salim dönüp
dönemeyeceğini bilmesen bile...
Öbür tarafa gitti.
...gidersin! Şarapnel parçalarının vücudunu
delik deşik edeceğini bilsen de, gidersin!
Penny!
Olamaz! Vay canına! Bolt!
Senin büyük bir hayranınım, kardeşim.
Ben Blake. Bu da arkadaşım, Tom.
N'aber desene Tom.
- N'aber?
- Vay canına!
Olamaz!
Ve bu da, güya bizi
telde beklemesi gereken...
...özel asistanımız, Billy.
Bolt, uzun zamandır sana hayranım
ve bir gün tanışma fırsatını bulursak...
...sana söylemek istediğim
bir şey vardı. Şimdi hazır...
Pekâlâ Billy, bu yaptığın
resmen dehşet vericiydi.
İşe yarar bir şey yapmak ister misin?
Gidip bana biraz ekmek kırıntısı getir.
Kepekli olsun. Git haydi!
Buğdaylı ekmek kepekliyle
aynı değildir, Billy!
- Aynı değil, Billy!
- Sakın buğdaylı olmasın!
Ya da çavdarlı, Billy!
- Tamam çocuklar ama gerçekten gitmeliyim.
- Meşgul bir köpek olduğunu biliyorum.
Ama bir saniyen varsa, sana dizinle ilgili
çok hoş bir fikir sunmak istiyoruz.
Tom'un ağzı daha iyi laf yapar,
o yüzden sözü ona bırakıyorum.
Sıra sende Tom!
Bekle!
- Uzaylılar.
- Vay canına!
- Uzaylılar mı?
- Seyirciler uzaylılara bayılır.
Şakası yok!
- Şahane olacak dostum, şahane.
- Kimse bizimle boy ölçüşemez!
Buna bayıldım. Bakın ne diyeceğim?
Televizyon dizisindeki Penny'i,...
...bulmama yardım ederseniz...
...bu uzaylı fikri hakkında, daha fazlasını
duymak isterim. Tabii yolda giderken.
- İlgisini çektik!
- Sakın heyecanlanma.
Nemo fikrini de
bu şekilde batırmıştın.
Dış uzayı gösteren
bir sahneyle başlayacağız.
Calico, Penny'nin peşinden gelecek.
Ve sonra üzerine atlayacaksın.
Bir ışın, Penny'i uzaylıların
ana gemisine doğru çekerken...
...ekran yavaşça kararır.
Bölüm sonu için elimizde
harika bir şarkı da var.
Yapımcılarla bir konuş.
Bu fikri geliştirmeye hazırız.
Bu işe aklı yattı!
İşte orada!
Yeryüzünün en korkunç yeri!
Nihayet, canavarın inine
varmayı başardık.
Yeşil gözlü adamın inine!
Rhino, dur!
Dursana!
Ne? Sorun nedir?
Aşırıya mı kaçtım?
Dinle, bunu anlamak
sana oldukça zor gelebilir.
Ama bazen işler
göründüğü gibi değildir.
Bazen gerçek olduğunu sandığın şeyler,
aslında gerçek değildir ve bazen de...
Yaptığım onca eğitim
beni bu ana hazırladı.
Geber! Geber!
Koru kendini, iğrenç canavar!
Pankreasını ve dalağını yiyeceğim...
...sonra da ciğerini söküp onu...
O küçücük bıyıklarınla
öyle tatlısın ki!
Çocukken tıpkı senin gibi
bir hamsterım vardı.
Bolt!
Sen iyisin!
Geri dönmüşsün!
Bolt, seni kaybettiğimi sanmıştım.
Aferin benim oğluma.
Aferin.
Pekâlâ, millet. 7 numaralı sahneye geçip,
bunun gerçeğini yapalım.
- Onu özledim.
- Biliyorum, tatlım.
Ben de özlüyorum.
Herkes yerini alsın!
Tamam, şimdi kıpırdamadan dur tatlım.
Sahne 15, çekim 1.
İşaretle.
Ve kayıt!
Profesör.
O karmaşık beyninize
girmemize izin verdiğiniz için...
...size teşekkür etmek istiyorum.
Böyle bir şeyi asla
yapmayacağımı biliyorsunuz.
Küçük kızınızın hayatını kurtarmanın
tek yolu bu olmasaydı!
- Penny!
- Baba!
Bolt!
Buradayım Bolt!
Köpeğin buranın yakınında bile...
Yakalayın şu iti!
Git! Git, gitsene!
Tamam oğlum.
Buraya gel.
Yangın! Yangın! Yangın!
Yangın çıktı!
Selam kuyruk sallayan!
Mittens? Burada ne arıyorsun?
Uzun hikaye ama kısaca kaçık bir köpeğe bağlı
bir şekilde ülkeyi dolaşmak zorunda kaldım...
...ama şimdi bunun bir önemi yok.
Asıl soru,...
...sen burada ne arıyorsun
ve neden içerde değilsin?
Onun hakkında yanılmamışsın, Mittens.
O... Yaşadıklarımız gerçek değilmiş.
Hayır, Bolt. Hepsi gerçek.
Az önce içerdeydim, sen ayrıldıktan sonra
kızın yüzündeki ifadeyi gördüm.
Kalbi kırılmıştı.
O herhangi bir köpeği istemiyor,
seni seviyor.
O senin sahibin, Bolt
ve sen de onun köpeğisin.
- Bolt, bu konuda bana güvenmelisin.
- Mittens, sessiz ol.
- Hayır, beni dinlemelisin!
- Ben ciddiyim, sessiz ol.
Ne oldu?
Penny!
- İmdat! Yardım edin! İmdat!
- Dayan biraz!
Lütfen!
Aman Tanrım! Sahne!
Evet, kaçsan iyi edersin!
- Saat 6 istikâmetindeyim.
- Ne yapıyoruz?
Şimdilik o binaya girmek
benim için yeterli!
Bolt?
- İçerde hâlâ birileri var mı?
- Bilmiyorum.
Geliyorum!
- Ölmek için güzel bir gün!
- Bana göre öyle değil, kemirgen!
Bolt!
Geleceğini biliyordum.
Bolt, fırla!
Bolt...
Bolt, haydi...
Haydi çık buradan.
Git.
Her şey yoluna girecek.
Aferin benim oğluma.
Seni seviyorum.
Kızımı gördünüz mü?
Yavrumu gören oldu mu?
- Şunu duydun mu?
- Evet.
Sessizlik! Herkes sessiz olsun!
Süper havlama!
- Ses şu taraftan geldi!
- Haydi gidelim, koşun!
Buraya gelin! Onları bulduk!
Buradalar! Onları bulduk!
Pekâlâ, bir yaralımız var millet!
Yolu açın!
Kendi güvenliğiniz için
lütfen binadan uzak durun!
- Bolt.
- Tatlım!
İyisin! İyileşeceksin.
Her şey düzelecek.
- Durumu iyi.
- Yine de emin olmak için...
...onu hastaneye götüreceğiz.
Olanlar için çok ama çok üzgünüm.
Neler hissettiğinizi
hayal bile edemiyorum.
Hiçbir anne böyle bir şey
yaşamak zorunda kalmamalı ama...
...bu işten kârlı çıkacağımıza dair
size söz veriyorum.
Dergi kapaklarından, film anlaşmalarından
ve film yapımcılığından söz ediyorum.
Bu gerçekten harika!
İşi bırakıyoruz!
Hayır, durun!
Aceleyle karar vermeyin.
Bunu bir iğneyle tutturalım.
Korkarım yaraların
ilk başta düşündüğümüzden...
...daha kötü durumdaymış tatlım.
Yüzünü baştan aşağı yeniden
şekillendirmek zorunda kaldık.
Bir bak bakalım.
En azından Calico beni
bu halimle tanıyamayacak.
Calico!
Bolt!
Ne?
Uzaylılar!
Bu hiç de gerçekçi değil.
- Kesinlikle saçmalığın daniskası.
- Şunu bir daha söylesene.
Evet, tam orası!
Tam orası! Tam üstü!
Evet, işte orası.
Merhaba sersem şey!
Hatıra olarak kalsın.
Dışarı çıkıp oynamak mı istiyorsun, ha?
Dışarı çıkıp oynamak mı istiyorsun?
Gidelim!
- Bu köpek size tanıdık geldi mi?
- Hayır. Onu daha önce hiç görmedim.
# Sahip olduğun ev gibisi yok,
# çünkü o ev sana ait.