Burası gösteri alanı.
Eğer buradaysanız kesinlikle önemlisinizdir.
Ve ben oradaydım.
Ben, Mitch ve Rico. Orada birlikteydik.
Yaşıyorduk. Hayatımızı yaşıyorduk.
Bu doğum günü partisine katıldım.
Şu işe bak. Charlie Rucks da orada mıydı?
Elbette.
-Evet, bunu tahmin etmiştim. -Evet.
Yanında bir şey götürdün mü?
Yanımda hiçbir şey götürmedim.
Önce etrafıma bakındım. Sonra
masaya doğru yürüdüm.
Sosu uzatır mısın canım...
Sosun şimdi canı cehenneme.
Lütfen. Sostan söz etmeyi bırak.
Neden her zaman böyle
yaptığını hiç anlamıyorum.
Sosun canı cehenneme dostum!
Mitch, nerede kalmıştım dostum?
Masaya doğru yürüyordum.
Pastayı aldım...
...birinin doğum günü
olduğunu o an anlamıştım.
Zenciler bana pislikmişim gibi bakıyordu.
Onların gözlerini üstümde hissettim dostum.
Neden sana pislikmişsin gibi baksınlar ki?
Sen zaten pisliksin.
Adam onun komik olduğunu düşündü.
Bütün pastayı onun suratına mı fırlattın?
Bütün pastayı.
Bu adamın nesi var dostum? Bu onun hayatı.
Neden böyle yapıyor?
O doğum günü partisine
katıldığım için üzgünüm.
O kızın ne yaptığını biliyordum.
Ace, Sen buna ne diyorsun?
Bunu bir daha yapabilir misin dostum?
Bu işten 5.000 dolar aldım.
Parayı cebime koydum.
Nikker buna kızmış olmalı.
Benim canıma okudu dostum.
Aslına bakarsan böyle
olmasına hiç gerek yoktu.
Bana kalırsa yanlış adamlara takılmışsın bebek.
Bana takılman gerekirdi.
Onu bana ver dostum.
Sen gerçekten harikasın
dostum. Sen de gördün mü?
Bunu ona da söyleyin dostum.
Beni de şehre götür dostum.
-Seni şehre götüreceğim.
Gerçekten çok şanslısın. Sen bir harikasın.
Sen bir harikasın dostum.
Bana şimdi hareketini göster. İşte böyle.
Para yok mu dostum?
Bana paramı ver. Nikker,
bana paramı ver dostum.
Merak etme. Paranı sana vereceğim.
İşte, nikker. -Teşekkür ederim.
İki katını veriyorum.
Geri versen iyi olur.
Kalanını geri versen iyi olur.
Hadi bunu iki misli yapalım.
Dostumuz şimdiden havaya girdi.
İki misli? -Sanki bunu yapmış gibisin.
-Ne diyorsun? İki misli.
Son kez söylüyorum, parayı
arttıracak mısın Mitch.
-Asla olmaz bebek. -Hadi arttır Mitch.
Mitch! Parayı saydır! Parayı saydır!
Hadi Nikker. Bana paramı ver.
Bana paramı ver.
Bana paramı ver. Hadi dostum.
Şu ana dek çoktan halletmen gerekirdi.
Hiçbir şey yok? Viski yok!
Viski yok, şarap yok, şampanya yok.
Hiçbir şey yemiyorsun!
Buraya paramı almaya geldim.
Paramı öde dostum.
Dinle dostum. Bu kadar sabırsız
olma. Paranı benden alacaksın.
Bence bunun o kadar önemi
yok, o iş halledilir dostum.
Sosumuz bile yok, nikker. sadece beş dolar.
Bu da ne demek oluyor dostum?
Bana bunu açıklar mısın?
Sana ödünç verdiğim şeyi şimdi geri istiyorum.
Delisin dostum. Herkesin
istediği miktarı ödeyecek misin?
Sen süper bir pisliksin.
Bu lanet olasıca iş için 10 bin dolar verebilirim.
Kaybettiğin zaman her şeyi yakan birisin.
Alo?
Hadi paranı al. Yemeğini bitir.
Hayır, hazirandan önce olmaz.
Ben hallederim. Tamam.
Biraz yavaşım dostum. -Bunu gördün bebek.
Bir dakika. Paranı ödemediği
için anlaşma bozuldu.
Keisha'nın bebeği var.
-Ne? -Ne?
Bebeğim olduğu için beni
kutlamaya kalkmayın.
Bunu kendinize saklayın.
Anlaştık mı?
İşinizi yapın dostum.
Kutlarım piç kurusu!
Harikasın pis serseri.
Sonunda adam olmaya başladın!
Kutlarım. -Evet. bir aile olduk.
Bu harika.
Röntgeninin çekilmesini istiyorum.
Kan tahlili de istiyorum.
İyi misin? Beni duyuyor
musun? Beni duyuyor musun?
İsmin ne? Bana ismini söyle.
Bana ismini söyle? Uyanık mısın?
Bunu sana kim yaptı?
Onlar...
Orada dikilip sokağı mı gözlüyorsun?
Hayır, sadece düşünüyordum.
Evet, ben...
Şu vitrinlerin temizliğine
yardım etmemi ister misin
Buna gerek yok, sen sadece kendi işine bak.
Ciddi misin? Sanki bu işlerle benim..
..yerime sen ilgileniyor gibisin dostum.
Bay serseri. Biraz yardıma
ihtiyacınız olduğunu biliyorum.
Elbette dostum.
Benimse geçimimi sürdürmek
için paraya ihtiyacım var.
Senin her zaman paraya ihtiyacın vardır.
Alo?
Evet, benim Nikker.
Elbette. Her gün. Ne kadar gerekiyor?
Lanet olsun zenci, neden her
seferinde ben uğraşıyorum.
Kes sesini sersem.
Neden onları çantanın
içine içine koymuyorsun?
Çantanın canı cehenneme.
Sadece bunların temizlenmesini istiyorum.
Bunu biliyorum.
Bu sürtükten para kazanacaksın.
Yardım edebilir miyim?
Hayır. Sanmam. Üstelik, buna hiç gerek yok.
Neler oluyor evlat?
Hayır, bunu ben hallederim.
Nasıl yardım edebilirim?
Bunu bozabilir misin?
Bu büyük bir para.
Hey bozacak paran vardır.
Hayır, üzgünüm.
Pekala.
Neden üstü sende kalmıyor?
Hayır, biliyor musun?
Boş ver.
Parayı dostum Ace Boogie'ye ver.
Onun ailesine, değil mi?
Evet, tamam.
Kardeşimin burada çalıştığını
görmekten nefret ediyorum.
Bu yüzden parayı ona ver.
beni anlıyorsun öyle değil mi?
Hadi, Calvin. Bunu yapma.
Onun durumu iyi.
Evet bebeğim, benim söylemek istediğim şey...
Neden sakin olmuyorsun doktor?
Sen nasılsın bebeğim?
Ben iyiyim Bay Pip.
Evet, Kendisi iyi, Teşekkürler.
Hey, neden daha sıkı çalışmıyorsun?
Çünkü ödemeler gecikebilir.
Beni anlıyor musun?
Seni sonra bulurum.
Pekala, hadi gidelim.
Bu pis serseri hayatı boyunca çok çalıştı.
Bu yüzden o kadar parayla
ne yapacağını bilmiyor.
Kendisini Harlem'in kralı sanıyor.
Umarım kız kardeşin biliyordur evlat.
O budalanın, günleri sayılı.
Günleri sayılı.
Pekala. Nasıl olduğuna göz atalım.
Hadi. Güzel, güzel.
İyi görünüyor. İyi görünüyor.
Kenarlarını sen mi yaptın? -Evet.
Hayır, sen yapmış gibi görünmüyorsun.
Ben yaptım.
Birincisi, kendine bir diş fırçası bulmalısın.
Fırçanın üstüne beyazlatıcı sürebilirsin.
Anlıyor musun evlat?
İkincisi, bağcıklarını içine sokacaksın.
Bağcıklar ortada görünmemeli.
Her şeyi başından itibaren
doğru yapman gerekiyor.
Okulda senin gibi ayakkabısı çok
olmayan pek çok öğrenci var.
Senden daha kötüleri bile
var. Beni anlıyor musun?
Anlıyorum baba. Güzel.
Tamam evlat.
Kim o?
Benim, Ace.
Hey,Boogie.
Nasıl gidiyor nikker? -Nasılsın dostum?
Nasılsın dostum? Nasıl gidiyor?
Her şey yolunda mı? -Evet, evet.
Unutmadan önce,
Bana bir iyilik yapman gerekiyor.
Kuru temizleyici kapanmadan
önce eşyalarımı almalısın.
Tamam, sorun değil. -Emin misin?
Nasıl olduğunu biliyorum.
Keisha! Keisha!
-Ne! -Zenci burada.
Merhaba Ace. Burada olduğunu bilmiyordum.
Bundan sonra onu daha sık,
göreceğiz Bay Pip'in yanında çalışacak.
Nikker, ona bu kötülüğü yapman şart mı?
Ne dedin?
Sen gidip bebek bakıcılığıyla ilgilensene canım.
Kes sesini.
Ben dostumla konuşuyorum.
Kimse işime burnunu sokmasın.
Nasıl gidiyor Ace? Nadıl gidiyor evlat?
Hey Mitch, Biraz oynayabilir miyiz?
Yapamam Evlat. Çok yoğunum.
İşe gitmem gerekiyor.
Kusura bakma dostum.
Şu an seninle oyun filan oynayamam.
Kendine boş zamanı olan birini bulmalısın.
Ben işten zaman bulamıyorum.
Beni anlıyor musun?
Tamam dostum. Seni özleyeceğim.
Aslında çok az kalmıştı?
-Hayır. -Neden söz ediyorsun?
Nasılsın dostum? Nasıl gidiyor?
İyi, bebek.
Nasıl gidiyor dostum?
Hepsi burada mı? -Evet, burada.
Hadi parayı görelim. 800 dolar mı?
Buraya gel.
Nasılsınız Bay Crawford? -Merhaba Ace.
Giysilerinizi getirdim.
Her şey yolunda mı? -Evet.
-Güzel. -Hemen geliyorum.
Güzel, güzel.
Pekala. Affedersin dostum.
Kuru temizleyicide mi çalışıyorsun?
Evet.
Benim için içine biraz beyazlatıcı atar mısın?
Birkaç tane.
Evet, hemen gideceğim.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
İçeri gel. İçecek bir şey alır mısın?
Soda?
Hayır.
Çamaşırları almaya geldim.
Vay canına.
Tamam.
Güzel. Ben...
Bunu da temizletmem gerekiyor!
Senin adın ne?
Ace.
Aceito?
Evet.
Bitişiğimizde oturuyorsun değil mi?
Bak, gitmem gerekiyor.
Geri dönmeliyim. Dikkat et.
Arkadaşın, uyuşturucu satıcısı.
Seni filme götüren. O senin arkadaşın değil mi?
Evet.
Adım Lulu.
Ne?
Lulu.
Tamam, bu nasıl bir isim?
Bilmiyorum. Öyle bir isim.
Solunu göster. Solunu göster.
Hadi evlat, bunu yapabilirsin.
Bunu yapabilirsin. Bacaklarınla
kolların uyumlu olmalı.
Hadi.. Hayır, solunu! Solunu!
Solunu dedim.
Çok kötü, çok kötü.
Bunu görmeliyim. O senin mi?
Hayır genç adam, bu bizim.
Üstüne binebilir miyim? -Elbette.
Ne yapıyorsun?
Hadi buraya gel.
Buraya gel dostum!
Hadi bebek, Oyunu bırak dostum.
Oyunu bırak dostum.
Sen de biliyorsun. Bu civarda beni basket..
...sahasında terletecek kimse yok.
Demek yeni motorun bu.
Uçuyor değil mi? -Evet, uçuyor.
Bu parlayan şey ne dostum?
Bu parlayan da ne?
Yoksa kendine Roleks mi aldın?
Ne diyorsun dostum.
O tür şeylerin yanına bile
yaklaşamayız. Oyunu bırak.
Hayır. korkaklığı bırak.
Problem olacağını sanmam.
Yağ gibi kayıyor. -Sen çok küçüksün dostum.
Sen çok küçüksün. Çok küçük değil misin?
Hayır dostum. O sensin.
Ya da benim.
Haklısın dostum.
Kolay para kazanıyorsun.
Hayır, ben sadece çalıyorum.
Sanırım oldukça heyecanlı bir iş.
Ne diyorsun?
George Jefferson varoşlarda iş yapan bir adam.
zenci şakadan anlıyor.
10 yıl içinde bir mersedes'im olabilir dostum.
On yıl mı?
Ben aslında 10 günü kastetmiştim dostum.
Evet, Evet. Tanrım.
Tamam. Hadi git buradan.
Biraz buraya gelir misin?
-Ne?
Buraya gel.
Seninle konuşacağım.
Mitch'in kız kardeşi ile çıkıyorsun değil mi?
Çünkü seni sürekli onun yanında görüyorum.
Bu harika dostum.
Doğrusu çok şanslısın.
Ondan hoşlanıyorsun değil mi?
Hadi dostum.
Aman Tanrım.
Başının belada olduğunu görmüyor musun?
Mitch'in kız kardeşiyle çıkan
biri çok uzun yaşamaz.
Bunu sakın unutma.
Jones'un buradan nasıl çıktığını gördün mü?
Onu sen de gördün mü?
O gördüğün benim müşterim.
Oradaki gerçek para.
Ne... ne gibi?
Ben sadece projemi gerçeğe
dönüştürecek kadar...
...çok kazanamadın zenci.
Günde 800 dolara ne diyorsun?
Bankaların canı cehenneme.
Onlar zaten başka ne işe yarar ha?
Ne dersin?
Bunun tanesi tam 100 dolar.
Sadece zenciler bu tür malları satabilir.
Hepsi senin mi?
Evet. Bunların hepsi benim.
Dilimizi konuş.
Şunu söylemeye çalışıyorum...
Sende bu para oldukça...
...kız arkadaşına bütün
gün sakso çektirebilirsin.
-Tamam dostum. -Problem değil.
Merhaba Ace.
Hey.
Mevrouw Billips işi ne oldu?
Calvin.
O da kim bebek?
Kim olduğundan emin değiliz.
Bahşişleri masaya koy.
İşte bu sizin için.
Kızlar için Bayan Billips.
Teşekkür ederim.
Evet, sorun değil.
Hadi.
Hadi ne? Ne oldu?
Bayan Billips,
Biz ah...
Yemeği dışarıda yiyeceğiz.
Neden açık konuşmuyorsun?
Sorun olmaz canım.
Aptalca.
Her neyse.
Hadi Ace!
Bu dükkanda bu müziği
dinlemek istemediğimi daha...
...kaç kez söylemeliyim?
-Ne yapmamı istiyorsun?
-Ne?
Burada tek başınayım.
Ne yapmamı istiyorsun? Müzik
dinlemeden oturayım mı?
Bu dükkanda müzik dinlemek yasak.
Burası benim dükkanım, benim
radyom, benim müziğim.
Bu saçmalıkları dinlemediğimi biliyorsun.
Bunu ben bile anlamıyorum.
Bu saçmalığı anlayan var mı?
Evet, bunu ben yaptım.
Evet, bunu anlıyorum.
Bu saçmalığı anlıyorsun...
...ama bunu istemediğimi anlamıyorsun.
İşte bu. Bundan söz ediyorum.
Duyuyor musun? İşte müzik bu.
Güzel şarkı söylemek diye buna derler
Bunun dışındakiler işe yaramaz
Ne söylemeye çalıştığımı şimdi anlıyor musun?
Gerçek kalite diye buna derler
Alo?
Başının çaresine bakacaksın. Bilmiyorum.
Hayır dostum ben...
Paranı vermeyeceğini mi söyledi?
Lanet olsun.
Bunu yapmadığını biliyordum bebek.
Bir dakika patron.
Siparişi götürmeye gidiyorum.
Onlar nedir dostum? İyi bir şey varmı?
Ciddi misin dostum? Her şey yolunda mı?
Bize katılmak ister misin?
Bunlar pislik. Ellerinde temiz mal yok.
Hey Boogie!
Nasılsın nikker? Kendini iyi hissediyor musun?
Kendimi uzay gemisi gidi hissediyorum.
Ben sadece...
Moralin yerinde mi dostum?
Aslında o kadar kötü sayılmaz.
Nasıl gidiyor dostum?
Son günlerde işler nasıl?
Kendini nasıl hissediyorsun?
-Bir yerlere gidelim.
Burada çalışan tek müzik grubu sizsiniz.
Sen de mal dağıtmak ister misin?
Hadi atla dostum. Seni oraya götüreyim.
Nasıl gidiyor zenci? Elinde ne var?
Demek yeni bir çaylak buldunuz.
Hadi dostum.
Bu çaylak da kim?
Kim olduğu önemli değil.
Beni hayal kırıklığına uğrattın.
Bu yüzden yeni birini buldum. -Ne?
Bugüne dek benden 5 bin
dolar çalmışsın dostum.
-Ne? -Dolar, zenci.
-Ne? -Gerçekleri görmemiz lazım.
Ne dedin?
Sen ciddi misin ahbap?
Paranı vereceğim. Hem de on bin olarak.
Senin elinde ne var? -Neden söz ediyorsun?
Biz de para var, sen de ne var?
Daha çok para kazanmak
istemiyor musun dostum?
Gördüğün gibi bir arabam var.
Başka neyin var dostum?
Neden gülüyorsun?
Gülerken çok kötü görünüyorsun.
O çaylağa bir şeyler öğretmeye bak.
Evet, Önündeki arabaya iyi bak.
Belki bir gün senin de öyle araban olur ha?
Cumartesi kendime volvo alacağım.
Zengin olan benim dostum.
Beni örnek al dostum. Ben
her zaman zengindim.
Pislikten kurtulamazsan bana gel dostum.
Geri zekalı budala.
Burası oldukça serin.
Tommy Tom. -Evet, nasılsın dostum?
Nasılsın ahbap? Merhaba bebek.
Seni gördüğüme sevindim.
Halkınla ilgileniyor musun?
Elbette. Seninle de ilgileniyorum.
Bu harika.
Evet. İşte lanet olasıca paran.
Hadi dostum. Beni tanırsın.
Tanrı'nın en sevgili kuluyum.
Nasıl gidiyor çocuklar? Merhaba jullie?
Geçen sefer bunu cebinde unutmuşsun.
Bulduğun şeyleri her zaman iade eder misin?
Evet.
Sanmıyorum.
Cebinde bir şey bulduğunda sen de kalsın.
O senin bahşişindir.
Bahşiş mi?
O miktar önemli değil. İşimde çok kazanıyorum.
Çünkü uyuşturucu satıcısısın.
Öyle mi?
Zavallı Mitch.
İyi haber var mı bebek?
Bütün haberler harika.
Bunu biliyorum
Neden ben de uyuşturucu satmıyorum?
Çok paran var.
Çok iyi giyiniyorsun.
Arkadaşların da iyi giyiniyor mu?
Şık dolaşıyorlar mı?
Onu bırak tamam mı? Onunla fazla oyalanma.
Evet. işte onun sağ kolu.
Gerçekten iyi para kazanabiliriz.
Evet ama sen daha güzel
giyiniyorsun. Anlıyor musun?
Onlar daha az güzel giyiniyor.
Tamam. Teşekkür ederim.
Arabanız yok değil mi?
Arabayı ne yapayım?
Aile yine işe çıkıyor.
Aileye bakmanız gerektiğini biliyorum.
Hangi aileden söz ediyorsun lce?
Ben görünmez bir zenci miyim?
Testi geçmek mi istiyorsun?
Testle ilgisi yok...
Testle ilgisi yok. Sadece...
Parayı seviyorsun değil mi?
Evet.
Çulsuzum bebek. Hiç param yok.
Saçma.
Parladığını görüyorum zenci.
Para için anneni bile satarsın.
Ray Charles bile paranız olduğunu görebilir.
Bu zencilerden nefret ediyorum.
Küçük Sonny ne diyorsun?
Pisliğin teki değil mi?
Pislik değil mi?
Lanet olsun.
Burada John Wayne mi var?
Lanet olası torpido gözüne 007 mi koydun?
Lazım olabilir zenci.
Çok iyi giyinmen gerekiyor ahbap.
Bulutların üstünde görünmez olacaksın.
Mükemmel
Sadece şaka yapıyordum.
Neler oluyor dostum? O da ne?
Bunu sen söyle dostum.
Kokaine benziyor zenci.
Beni çok şaşırttın çaylak.
Senden bu kadarını beklemiyordum.
Demek biraz kokainle geldin ha?
Doğrusunu istersen şimdi
kokain satamam dostum.
Etraf bunun için uygun değil.
Bunu neden yapıyorsun?
Kardeşlerinle bu konuyu konuşmuştuk ahbap.
Bunu biliyorsun.
Herkes kokain işliyor.
Hayır. onunla benim bir ilgim yok.
O pisliğin teki.
-Ne?
Ne var dostum?
Ben sadece Bay Jefferson'ın...
...adamını sokaktan kurtarmaya çalışıyorum.
Ama senin yaptığın harika bir iş.
Bol para kazanıyorsun.
Bense lanetliyim.
Sense parayla para kazanıyorsun.
Burada daha büyük paralar kazanabilirsin.
Dinle çaylak...
Sadece parayla ilgisi yok.
Sadece parayla ilgili değil.
neyle ilgili biliyor musun?
Bu sokaklarda adından söz ettirmekle ilgili.
Herkesin seni tanımasıyla ilgili.
Ve senin gibi, bir zenci gibi
giyinmekle ilgili ahbap.
Tamam dostum.
Hadi. gidip onlara katılalım tamam mı?
Merhaba.
Hey dostum!
Mitch gerçek bir yıldızdı.
Üstüne ışık düştüğünde
her zaman iyi görünürdü.
Ve Mitch'i herkes severdi.
Yani herkes severdi.
Kalktın mu Lucky? İşe gidecek misin?
Bana Lucky deme anne.
Uzun zamandır kimse bana Lucky demiyor.
Bu sayede kazandığımız 700 doları unutamam.
O zaman 12 yaşındaydım anne.
Ben sadece artık büyüdüğümü söylüyorum.
Şu anki işimle bunun hiçbir ilgisi yok.
Bana Lucky denmesini
istemiyorum. Sağ ol anne.
Tamam bebeğim.
Kızı buraya attığını düşünmüştüm.
Polis seni enseleyebilirdi.
Faturaları doğru adreslere göndermişsin.
Size söylemiştim?
Para olmadan bu işi yapamazsın.
Bir avukat tutmalısın.
Sen de gördün mü?
Hayır.
Buraya gelirken duydum.
Polis bizi gözlüyor olmalı.
Hey şef. Calvin'i gördün mü?
Hayır, kapıyı kilitledim.
Burayı mı tuttun?
Önemli değil.
Bir dakika dostum.
Ne arıyorsun?
Sadece birini.
Pekala.
Lanet olsun.
Hadi.
Yanında şişe yok mu?
Ne? Şişe mi?
Benim için şişen yok mu?
Plastik de olabilir, fark etmez.
Lanet olsun. Oldukça sert gibi.
Bu yeterli mi ahbap?
Bu Calvin'in malından daha iyi.
Satış yerin yan tarafta mı?
Hayır dostum. Sokağın karşısında.
Sokağın karşısında.
Pekala. Sakin ol.
Bu ne biliyor musun?
Evet. Bu kokain.
Evet, ama bir kilo kokain.
Piyasa değeri ne kadar?
25.000 dolar.
Vay canına.
Elbette.
Bu gerçekten iyi mal, tamam mı?
Bilmiyorum dostum.
Onların ki kötü bir mal.
Malı aseton ve kerosinle yıkıyorlar.
Bu mal birinci sınıf.
ve sokakta bu malı sadece sen satacaksın.
25.000 dolar.
25.000 dolar sokak fiyatı.
Ben 18 bin dolara vereceğim.
7.000 dolar.
Bu doğru. Kilo başına alacağın para.
Biliyorum ama...
Hala kuru temizleyicide çalışıyorum ve...
Hayır, bu mükemmel dostum.
Çünkü seni öyle tanıyorlar... Ace olarak.
Eroini boş ver.
Geleceğin ürünü bu dostum.
Bilmiyorum dostum.
Sana vereceğim mal...
Bir kilonun sekizde biri. Tamam mı?
Parçalıyorum.
Tıpkı bir taş parçasını andırıyor.
4 gün içinde beni gör, tamam mı?
Nasıl gidiyor?
İyi malım var, ister misin?
Her şey yolunda mı?
Nasıl gidiyor ahbap?
Çok iyi. Bu adam kim?
Çaylak.
Bana para getirdin mi? Harekete geçmeliyim.
Evet, getirdim. Ama sadece senin için.
Nasıl yani? Malın hepsi satılmadı mı?
Soyuldum dostum.
Soyuldum da ne demek oluyor? Kim soydu?
Beni Duff soydu dostum.
Duff mı?
Onunla başa çıkamadın mı?
Tek parça halindeyim.
Tabancan yanında değil miydi?
Senin neyin var dostum?
Ben Harlem'in ganster kralı değilim.
Bir zenciden başka ne beklersin dostum?
Benim yerime başkasını mı tercih ederdin?
Böyle olmasını mı isterdin?
Para için bütün imtiyazını kaybettin dostum.
Sana o adamın kim olduğunu göstereyim.
Onu bulduğunda işini bitir dostum.
Tamam mı? Ne demek
istediğimi anlıyor musun?
Şimdi gidip o sersemi bul.
Hadi dostum. Gidip onu bul.
Gidip onu bul. Tabi paran yoksa zenci.
Bu taraftan git. Hey, bu taraftan git.
O taraftan git.
Zenciler ne durumda olduğumu anlamıyor.
Kimse sokaklarda oyun oynamak istemiyor.
Çaylak zenciler burada takılmayı
tercih ediyor tamam mı?
Burada insan kendini bir
budala gibi hissediyor.
Sersem gibi.
Harlem'in berbat yanı da bu dostum.
''Scarface'' filmi şehre geldiğinde
işler kızışmaya başlamıştı.
Zenciler bu Kübalı'nın filminden gerçekten...
...çok hoşlanmış gibi görünüyorlardı.
Beni bekle. Seni arayacağım.
Yakında bir yerde mi?
Hadi.
Beni izleyecek misin?
Tamam.
Hadi, lanet olsun.
KOnuşacak mısın ahbap?
Hadi.
Tamam.
Benden uzak dur sersem!
Lanet olsun.
Sözünü tutamamıştı.
Ve onu şehirden silmişlerdi.
Şimdi daha fazla oyunun içindeydim.
Tıpkı Scarface gibi.
Nasılsın ihtiyar?
Burada neler oluyor dostum?
Hayır, bunu boş ver.
Birinden mesaj aldın mı?
Keisha aradı mı?
Masanın arkasına biletleri düşürmüştüm.
Onları alırken ne bulduğuma bak.
Bu senin mi? Yoksa dostların
için mi saklıyorsun?
Göründüğü gibi değil Bay Pip.
Peki nasıl bir şey, Ace?
Yani nasıl olduğunu bilmiyor musunuz?
Burası benim dükkanım.
Burada olan her şey beni ilgilendirir.
İnanın bir daha olmayacak.
Onu başka yere koyarım.
Benim de bir hayatım var.
Hayatını gözden geçir.
Sanırım Calvin hakkında bir
şeyler biliyorsun,değil mi?
Burada kalmak istiyorsan
bana bir şeyler söylemen...
...iyi olacak Ace.
Kasetim kayıp.
Kasetimi gördün mü?
Buradan gitsen iyi olacak.
O serseriye takılmaya devam et.
Onun için 75 dolar ödemiştim.
75 dolarlık bir şeyle ne yapacaksın?
Hey, June.
Bir dakika.
Hey Ace. Nasılsın?
İyiyim.
Annen bir şey istemek için mi gönderdi?
Hayır.
Öyleyse neler oluyor?
Para kazanmak ister misin?
Evet.
İçeri gelin.
Şuna göz at.
Kapsüller içinde mi?
2.000.
Tanrım. 2.000 kapsül mü?
Bunlar birinci sınıf dostum.
Kapsül başına 100 dolar.
Bunlar kadar hızlı satılanı yoktur.
Hepsi 50 dolar mı?
Geldiği yerde daha var mı?
Elbete var... -İstediğin zaman alırsın.
Şehirdeki en iyi mal bu dostum.
Beni burada hiç görmedin.
Elbette dostum.
Bana 2 kapsül ver. Bana 2 kapsül ver.
Riskli bir iş.
Evet, riskli bir işti.
Ama para kazanıyordum. Gerçek para.
Hadi kapsülleri hazırlayalım.
Diğerleri malı mümkün olan en
iyi fiyata satmaya çalışıyordu.
Ben daha ucuza sattığımdan
daha çabuk satıyordum.
O kadar ucuza satıyordum ki
onların müşterileri de geliyordu.
Sokaklarda benim malım
satılıyordu, anlıyor musun?
İçecek bir şey ister misin Lucky?
Bana Lucky deme demiştim.
Pekala Lucky. Ne içersin?
Tanrı aşkıan evlat.
Ben daha çok para kazandıkça,...
...Lulu daha çok malla geri dönüyordu.
Ama malı kendime saklamaya çalışıyordum.
Diğerleri benden nefret ediyordu,
Satıcılar benden nefret etmeye başlamıştı.
Beni anlıyor musun?
Sokaklarsa mutluydu.
Herkesin karnı doyuyordu.
Evet, işler iyi gidiyordu.
Bunu da yanına ekleyiver.
Aman Tanrım!
Ne yapıyorsun dostum?
Hadi ahbap, şunu okumayı bırak.
Mal dağıtmamız gerekiyor dostum.
Hapisteyse, kardeşlerimiz dışarıda
olan bitenden haberdardı.
Özellikle para söz konusu olduğunda.
Ve kardeşimiz Mitch de paranın...
...kokusunu ilk alanlardan biri olmuştu.
Sonra görüşecek miyiz?
Telefonla işini çabuk hallet zenci.
Bir dakika canım.
Ne dediğimi duydun mu?
Seninle konuşuyorum zenci.
Lanet olsun!
Hadi!
10 zenci etrafını kuşattı dostum.
10 zenci ona dersini vermeye kalktı.
Ona haddini bildirmeye kalktılar.
Ve o Panamalı manyaklardan biri onun canını...
...yakmaya kalktı dostum.
Ama onlara haddini bildirdi.
Adamların yüzünü dağıttı.
Zencilerden birini kolunu kırdı dostum.
Çok kan aktı.
Herkes olayı seyretti.
Gardiyanlar bile engel olmadı.
Bu insanların nesi var dostum?
Söylesene.
-Evet? -Puerto Rico'lunun adı neydi?
Rico, ya da Chico, Mico...
Doğu yakasından biri. Öyle biri.
Onları bilirsin dostum.
Herkesin nefret ettiği o sevimli zencilerden biri.
Bildiğin zenci dostum.
Beni tanırsın. Çok kokain sattım dostum.
Ne zaman çıkıyorsun?
Lanet olsun.
Bunu ben bile bilmiyorum dostum.
Bağlantımızı kaybetmeyelim.
Birbirimizi görelim tamam mı?
Elbette.
Popüler olmayı biliyorsun.
-Görüşürüz ahbap. -Pekala.
Nasılsın Rico?
Durumu göz önünde bulundurursak sorun yok.
Burası problem dolu.
Bu çok saçma.
Bir şeye ihtiyacın olursa ben buradayım.
Tamam dostum.
Evet, kesinlikle.
Bir su daha versene.
Güzel. Teşekkür ederim.
Nerelerde satıyorsun?
Şehir merkezinde satıyorum.
Bronx, Brooklyn, Queens,
buitenstad, binnenstad...
Sahi mi? Sen ciddi misin?
Henüz erken. 12 bile olmadı.
12 30.
Lanet olsun.
Kim arıyor?
Arayan kim?
Numarası görünmüyor.
Gizli numaralardan biri ha?
Yanına oturacağım.
Bize iki soda daha verir misin?
Hayır, yanıma oturma. Ben ciddiyim.
Ben sadece gülümsediğini görmek istiyorum.
Şimdi de beni neşelendirmeye çalışıyorsun.
Kulübe gittiğinde herkes seninle ilgilenmişti.
Bu da ne demek oluyor?
Ne demek kulüpte herkes benimle ilgilendi?
O kulübe birkaç kez gittim.
Kulübe işlerimi halletmek için gidiyorum.
Konuşmam gereken kişilerle konuşmak için.
Bu tür şeyler için.
Herkes benim gerçek olup olmadığımı anlıyor.
İşin kuralı böyle.
Yeni doğdun, hepsi bu.
Hepsi bu.
Sanırım yeni doğdum.
Bak sen. Bununla alışverişe gidebilir miyim?
Dediğin gibi biriysem, -Ne...
Neden benimle birliktesin?
Birincisi, bundan etkilendim.
Seninleyim çünkü ben de senin gibiyim.
Tamam mı?
Şimdi o parayı bana ver.
Bunu nasıl karşıladı?
Kendisini iyi hissediyor.
Bütün gün onu izleyip duruyoruz.
Bu işler böyledir dostum.
Hey Ace, her şey yolunda mı?
Evet.
Nasıl gidiyor dostum? İşlerini hallettin mi?
Her şey yolunda mı?
Beni tanırsın değil mi?
Başından beri nasıl biri olduğumu biliyorsun.
Başından beri kazık yiyen ben oldum.
Hadi dostum. Lütfen saçmalama.
Avrupalı göçmenlerden bir farkın yok.
Diğerleri gibi bu işin peşindesin.
Arkadaşımla ben bu işe başladık.
İşleri düzeltmeye çalışıyoruz.
İkimiz de neden söz ettiğini
bilmiyoruz, anlıyor musun?
Evet. Yeniden buluşalım tamam mı?
Farklı zamanda, farklı koşullarda?
Belki gelecek sefer oturup birer bira içebiliriz.
Pekala.
Belki.
Lanet olsun dostum.
Bu adamlardan hiç hoşlanmadım.
Bu çocuklarla sorun yaşayacaktık.
Onlar FBl'nın aradığı adamlardı.
Yine de onlarla iş yapmam gerekiyordu.
Hey, Lulu?
Paran geldi.
Affedersiniz...
Ne oldu?
Bu adamı tanıyor musun?
Hayır...
...Buraya Lulu için geldim.
Lulu...
Onu bulduğumda biri onu öldürmüştü.
Neden buraya geldin?
Beni bilirsin.
Onunla uzun zamandır iş yapıyorduk.
Artık onunla yolumuz ayrıldı.
Bu yüzden buraya geldim.
Çantada ne kadar var?
200 kadar.
200.
Neden kendine saklamıyorsun?
Lanet olsun.
Hayır.
Ben öyle biri değilim.
Bir dakika...
Eduardo... sakin ol.
Burada olmaz.
Sakin ol, Eduardo.
Orada ne var?
Ne var?
Sadece şunlardan birkaç tane.
-Ne?
Bu Lulu'nun.
Çok temiz.
Luis Lujano.
Evet. para kazandıran malların satıcısı.
Bunlar gerçek elmas.
Onun oyunu bu.
Seninle açık konuşacağım.
Bütün bunları bana veriyorsun.
Neden? Benim doğum günüm değil.
Ben sadece onun malını sattığımı söylüyorum.
Belki sizinle de iş yapabiliriz.
10 kiloyu tek başına satabilir misin?
Evet.
Güzel.
Bu oyunu düşünmeye
başladığınızda sakın durmayın.
Yoksa canınız yanabilir.
Rakipleriniz sizi yok edebilir.
Nasıl gidiyor?
Rico'ya bak.
Vay canına.
İşte benim zencim. Benim zencim.
Nasıl gidiyor?
Nasılsın?
Nasıl gidiyor? İyi misin Ace?
Evet, şüphen olmasın.
Demek bir BMW ha?
Evet.
Bu yeni mi ahbap?
Yeni sayılmaz. 87 model.
87 model mi?
Elbette.
Yerimizi biliyorsun.
Bir problem olduğunda bize haber ver.
Evet, şüphen olmasın.
Büyük işler yapıyoruz.
Biz bir ekibiz.
Birlikte büyük işler yapacağız dostum.
Mitch dışarı çıktığında,
Sen, ben ve Mitch aynı işi yapacağız.
Nasıl gidiyor zenci?
-Vay canına. -İyi misin ahbap?
Evet.
Kimse bizi durduramaz.
Bunu Mitch'e ver.
Dostumun paraya ihtiyacı olacak.
Hey, orada ne yapıyorsun dostum?
Zenciler buradayken yapacak işlerimiz var.
Yapacak çok işimiz var!
Sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Eve dönmene sevindim evlat.
Evet dostum.
Seni gördüğüme sevindim.
Seninle ilgili harika planlarım var.
-Sahi mi? -Bundan şüphen olmasın.
Küçük taşın hala parıldıyor.
Onu Pieper vermiş olmalı.
Zencinin kolunda bir roleks var.
İşlerin yolunda olmalı. -Evet öyle.
Bu arabada harika görünüyor.
Sahi mi?
İyi arabalara biniyorsun.
Hoşuna gitti mi? -Çok sevdim.
Anahtarı burada.
Hadi dene dostum.
Bu senin tarzın tamam mı?
Benim tarzım değil.
Şuna bak.
Şuna bak. -Merhaba dostum.
Kendini özlettin dostum.
Bundan şüphem yok.
Bana yardım etmek istiyor musun?
Kilo başına para kazanmamıza yardım et.
Beni anlıyor musun?
-Seni anlıyorum. -Döndüm bebek.
Beni anlıyor musun? Dostun geri döndü.
Tamam mı? -Bunu yapalım.
-Tamam mı? -Bunu yapalım.
Şunun nasıl olduğunu görelim.
Bunu gerçekten seveceksin.
Burada neler olduğunu görelim, Ace.
Harlem'in merkezinde dolaşmak güzeldi.
Mitch direksiyondaydı.
Ben sadece bazı şeyleri...
...asıl sahibine iade etmek istiyordum.
Buradan gidelim. Sen ne dersin?
Adamlarını gördüm dostum.
Adamlarınla konuştum.
Panamalı, Puerto Rico'lu adamlarınla.
Sahi mi?
Evet, onlarla kendi adıma konuşmuştum.
Kendisi bana geldi.
Oh, Rico.
Onunla benim de bir konuşmam olmuştu.
Onunla kesinlikle açık bir konuşma yapmıştım.
Bu işlerin üstesinden nasıl geleceğimi bilirim.
Bu işi nasıl halledeceğimi biliyorum.
Anlıyorum ama...
O zenci kesinlikle sözümden çıkamaz.
Aslında bakarsan bizim için iyi olabilir.
Onunla bir yerde buluşup konuşabiliriz.
Bilmiyorum ama onu bir şekilde kullanabiliriz.
Beni anlıyor musun?
Hey, Mitch, bu kaça mal oldu?
Neden soruyorsun, kaç
para olduğu önemli mi?
Sende mi kendine alacaksın?
Beni de kulübe götürür müsün?
Hadi küçük adam...
Kulübe gidecek yaşta olmadığını biliyorsun.
Ben sadece görmek istiyorum.
lce bana jullie ile her zaman
orada buluştuğunu söyledi.
Sana bir şey söyleyeceğim.
lce'ın canı cehenneme.
Sen lce'e kulak asma.
Ne dediğimi anlıyor musun? Bana bak evlat.
lce gerçek bir erkek değil.
Gerçek bir erkek işlerle ilgilenmeyi bilir.
Gerçek bir erkek ailesine bakar.
lce bunları yapmıyor.
Anlıyor musun?
Şu an ihtiyacın olan tek şey okula gitmek.
Hepsi bu. Tamam mı? -Tamam.
-Tamam mı? -Tamam.
Artık koca adam oldun. -Evet.
Hadi direksiyona geç.
Tamam mı?
Her yerde seni arıyordum dostum.
Nasılsın?
İyiyim dostum. -Harika.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de öyle ahbap. BWW senin mi?
Evet, yeni aldım.
Bu harika.
Seni Ace'le birlikte 55.
caddede dolaşırken gördüm.
İşler yolunda olmalı. Öyle değil mi dostum?
Senin de keyfinin yerinde olduğunu duydum.
Doğu yakasındaki durumdan...
...faydalanıp para kazanmaya başlamışsın.
Benim sadece işimi yaptığımı biliyorsun.
İşleri uoluna koymak istiyorum.
Yalnız çalışıyorum.
D.C ile çalışırken de yalnız iş yapardım.
D.C. bizden biri değil dostum.
D.C. yalnız çalışıyor.
Bana bak Mitch, bana bak.
D.C.
D.C. de bu işte.
D.C de mal pazarlıyor dostum.
Ace'le bu konuyu konuştun mu?
Ace'le bu konuyu konuştum.
Ama Ace nasıldır bilirsin.
Her zaman işin kremasını almak ister.
D.C. ile bu işi halletmek zorundayız.
Onunla konuşacağım.
Onunla konuşacağız.
Bu yüzden seni seviyorum.
-Onunla konuşacağım.
Bu yüzden seni seviyorum dostum.
Seni iyi gördüm. Sana minnettarım dostum.
Oradaki küçük kardeşin mi?
Nasılsın küçük adam? -Nasılsın ahbap?
İyi misin? -Evet.
O arabayı kullanmak için
biraz büyümen gerekiyor.
Hey Mitch, haber bekliyorum.
D.C. ile konuş sonra durumu bildir.
Rico yalnız çalışıyor. Onunla
konuştuktan sonra...
...sonuç alamayacağıma karar verdim.
-Sahi mi? -Evet.
Bunu hiç düşündün mü?
-Neyi? -Bilmiyorum.
Bence etrafta fazla konuşuyor gibisin.
Sürekli D.C'den söz ediyorsun.
D.C. ile bağlantından söz ediyorsun.
Hayır dostum. Mümkün değil dostum.
Söylediğim şey şu. Burası Harlem.
Ben sadece bunu söylüyorum.
Şüphem yok.
Harlem'de hayat güzel bebek.
Beni hatırladın mı evlat?
Nasılsın? Çıkıyor musun?
Evet, her zamanki gibi dostum.
İşlerinin yolunda olduğunu duydum.
Evet dostum. Ne dediğimi bilirsin.
Asla aynı kalma. -Sahi mi?
Zenciler asla aynı kalmaz.
Dünyadaki bütün zenciler
sana komşu olmak istiyor.
Seninle biraz dolaşalım.
Evet.
Hemen dönerim.
Seni burada bekliyoruz.
Evet.
Benim işlerimi biliyorsun, değil mi?
İşlerim nasıldı biliyorsun.
Evet, nasıldı biliyorum...
...Dinle. Dinle.
Neden sokakları artık bana bırakmıyorsun?
Biraz soluk almak istiyorum.
Beni anlıyor musun?
Adamlarımın çalışmasına izin ver.
Yapacağın tek şey beni rahat bırakmak.
Sen de para kazan.
Hadi bebek.
Sana yardım etmek istediğimi bilirsin.
Ama şu hale baksana dostum.
Sen gerçekten çok değişmişsin.
-Bu gerçekten... -Hadi, anlıyor musun?
Sonunda başarmışsın.
Ace.
Bana sadece ''Ace'' de.
O geri zekalı serseme dersini vermen gerekiyor.
Onun işini bitirmeliyiz.
Beni seyret dostum.
Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Senin için bir şey yapabilir miyim?
Evet, içerde kim var?
Her zamanki arkadaşlar.
Hadi dostum. -Hey ahbap.
Onu hemen buraya getir.
Ben sadece işinizi yapmaya çalışıyordum.
Bu pis serseri her şeyi berbat etti.
Pislik. -Burada neler oluyor dostum?
Beni iyi dinle.
-Ben bir şey yapmadım. -O ellerini yere indir.
Burada her şey yolunda mı?
İşim bitti.
İşin bitti mi? Ne demek işin bitti?
Parayı getirmedin mi dostum?
Hepsini yedin mi?
Bunu nasıl yaparsın dostum?
Böyle bir şeyi nasıl yaparsın serseri?
Defol buradan pis serseri.
Defol dedim. Dön arkanı. Git hadi.
Geri zekalı serseri.
Buradan defol pis serseri.
Bu işler böyledir. Bunlara
dersini vermek zorundasın.
Seni anlıyorum dostum.
Haklısın. Haklısın.
Bu şekilde davranmak zorundasın.
Yoksa kimse ailemize saygı göstermez.
Aile benim için önemlidir.
Biri saygısızlık yaparsa karşısında beni bulur.
Gerekirse bu işi tek başına hallederim dostum.
Zenciler artık eskiden olduğu...
...gibi saygı göstermiyor dostum.
Sana karşı saygısızlık eden
olursa karşısında yine beni...
...bulacak. Bu olursa bana haber ver dostum.
Pekala dostum. -Tamam mı?
Gidelim. -Bundan haberim olsun dostum.
Bana haber ver dostum.
Anlaştık ahbap.
O zincir yeni mi?
Bu harika. Sana yakışmış zenci.
Bu harika zenci.
Sana dayakışmış zenci.
Tamam mı?
Flaşı nerede dostum? Flaşı nerede?
Şu fotoğrafı çek artık.
Çabuk ol.
Nasıl gidiyor? Bu çok iyi.
Nasılsın bakalım?
Çok iyisin.
Nasılsın ahbap? Beni bilirsin.
Bu benim yeni dostlarımdan biri. -Nasılsın?
Aileden biri. -Evet.
Evet, birlikte zorlu işler yapmıştık.
Beni tanıdın mı?
Bunun için kusura bakma.
Her zaman son anda ortaya çıkan biriyim.
Böyle anlarda neler hissedilir bilirim.
D.C için de zor olmalı.
Ama şansımı denemek istedim.
Ve doğrudan sana geldim.
Güzel.
Nasıl gidiyor? Satış rakamları burada.
Hesapların tutup tutmadığını bana söylersin.
Anlaştık mı?
Sonra görüşürüz.
Bu arada, gönderdikleri hediyeyi aldın mı?
Evet, dostum. Beni anlıyor musun?
Bu harika.
Beni ara.
Pekala.
Görüşürüz dostum.
Geliyor musun dostum?
Hey bu adam neden bu kadar gergin dostum?
Bunlar benim ailem. -O
zenci ise FBl'dan biri gibi.
Şu fotoğrafı çek artık.
İşte böyle becerdim zenci. Gördün mü?
O fıstığı bu şekilde becerdim.
Görüyor musun? Sen de gördün mü?
Görüyor musun?
Bu en iyisi.
nasıl gidiyor dostum?
Sen de görüyor musun zenci?
Görüyor musun?
Evet, evet.
Sen gerçek bir erkeksin.
kendi porno filmini çekip
reklamını nasıl yapacağını...
...ve başkalarını sırtından
vurmasını iyi biliyorsun.
Gereğinden fazla dikkat çekiyorsun.
Yaptığım şey bu zenci.
Hayatımı yaşamak.
Sen ne yapıyorsun?
Senin yaşam tarzın
gerçekten hoşuma gitmiyor.
Beni anlıyor musun?
Ben sadece işimi dikkat çekmeden yapıyorum.
Dediğimi anlıyor musun?
Hayır, ne diyorsun?
Şunu diyorum.
Eskisi gibi yaşa.
Eskisi gibi mi?
Onlar eskisi gibi yaşasın.
Bizim paramız var.
Ne demek istiyorsun?
Aşırıya kaçma diyorum. Herkesin karnı doysun.
Herkes bu paradan payını alsın.
Herkes mutlu olsun.
Her zaman lüks içinde
yaşamamız gerekmiyor ahbap.
Tamam Sakin ol. Sesini alçalt dostum.
Zenciler sadece konuşuyor.
Zenciler gevezedir dostum.
Bu güne dek ne arım var.
Bir zencinin orada olduğu gibi...
...bir pozisyona ihtiyacı var.
Videoda olduğu gibi.
İşte bu harika.
Onu bacak arası yaptığım
pozisyonu daha görmedin.
Seninle biraz konuşabilir miyim?
Evet, o çocukla ne alıp veremedin var?
Rico ile mi?
Hayır, benim için çalışan
şu çocuktan söz ediyorum.
Sakin ol ve yanılıyorsam beni düzelt.
Onun yaptıkları etraftakilerin canını sıkıyor.
Demek istediğim şu. Ona ihtiyacım yok.
Sen zordasın.
Zorda mıyım? -Evet zenci, zordasın.
Geçen sefer yakalanıyordun,
beni anlıyor musun?
Polisler beni izliyor. Sen de zor durumdasın.
Hadi Ace, neden bana şans vermiyorsun?
Sen Mitch'i hapisten çıkarmış bir adamsın.
Bu işi halledemeyecek misin?
Yaptığım tek şey bu dostum.
Bir süre için ona ihtiyacın var.
Hepsi bu.
Sana yardım edeceğim.
Nasıl yardım edeceksin?
Nasıl mı yardım edeceğim?
Lanet olasıca cebinde para var mı?
Siyahlarla iş yaparım. Kendi halkımla.
Hayır.
Bunu yapamazsın.
Eer enselenirsen hepimizin işi bir anda biter.
Polis canımıza okur.
Bunu anlıyor musun? Bu da beni kızdırır.
Sen istediğini alacaksın
ben de yardım edeceğim.
Ne dediğimi anlıyor musun?
-Onun canı cehenneme.
Bu geri zekalı pisliğin burada ne işi var?
Burada ne arıyorsun?
Sakin ol.
Buradan hemen toz ol. -Sakin ol Rico.
Bu zencinin burada ne işi var?
Biraz sakin ol.
Bu işi ben hallederim. Teşekkür ederim.
Biliyor musun Ace?
Burası senin yerin.
Ne yapmak istiyorsan onu yap, sorun değil.
Yanında bu deli olsa bile.
Ben çekiliyorum, tamam mı?
Ama sonra görüşeceğiz.
Canın cehenneme.
Neden sürekli küfür ettiğini..
...bana söyler misin dostum?
Neden hep böylesin?
Neden her zaman işin en
zor yanını bana yıkıyorsun?
Ben bu yüzden Rico'yum. Bu
yüzden bunu yapıyorum dostum.
Ne oldu bebeğim?
Hiçbir şey.
Uyuyamadın mı canım?
Son günlerde olanları düşünüyordum.
Dünkü olayı mı?
Hayır bebek.
Sadece...
... son günlerde seni pek sık görmüyorum.
Sürekli onlarla birliktesin.
lce oraya gitti mi acaba?
Evet.
Tamam.
Her şey yoluna girecek.
Her şey güzel olacak.
Sonny.
Sonny, hadi. Kalk evlat.
Burada ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Uyuya kalmışım.
Annen nerede?
Sanırım gitti.
Gitti mi?
Sonny?
Ne yapıyorsun?
Hadi evlat.
Odana git tamam mı?
Güzel.
Héy Sonny, beni duydun değil mi?
sen...
Sevgili Mitch.
Bizi ziyarete gelmiş.
Burada ne işin var İce?
Burada mı yaşıyorsun?
Burada yaşadığını sanmıyorum.
Lanet olasıca geri zekalı.
Seni sürekli burada görmekten bıktım.
Burada annemle birlikte yaşıyorsun.
Sonny'yi görmeye geliyorsun.
Bir daha buraya uğrama!
Bunu anladın mı?
Beni uyuşturucu getirirken görmedin değil mi?
Tanrı aşkına dostum.
Benden bu şekilde kaçamazsın.
Para kazanmak için
uyuşturucu sattığını gördüm.
Bunu unuttum mu sandın?
Pisliğin tekisin. Sen budalasın.
Sen budalasın.
Ben mi budalayım?
Evet, sen budalasın.
Hayır, hayır...
Sen budalasın! -Ne?
Marketten biraz yiyecek getirmekle
iş bitiyor mu sanıyorsun?
Sen budalanın tekisin.
Cebin parayla dolu olabilirdi.
Kendi annene gerçek para bile veremiyorsun.
Sonny ne olacak?
Sonny için endişeli gibiydin.
Evet, doğru.
Senin ayak izlerini takip edecek.
Para makinesi Sonny.
Bir daha bu kapıdan içeri girdiğini...
...görmek istemiyorum.
Beni anlıyor musun?! -Pekala.
Bunu herkese söyle.
Seni, Tommy'yi ve diğerlerini
burada görmek istemediğimi...
...herkese söyle.
Bir daha benden asla para alamayacaksın.
Canın cehenneme. Buradan hemen defol!
Buradan defol!
Anahtarları ver.
Bana anahtarları ver.
Şimdi buradan defol. Bir daha gelme.
Bir daha seni burada görürsem öldürürüm.
Geri zekalı.
Sonny?
Buraya gel.
Sen iyi misin?
Bu olanlar için üzgünüm.
Olanlar için üzgünüm.
Yakında her şey düzelecek.
Nasıl gidiyor? İyi misin?
İyiyim dostum.
Ace nerede biliyor musun?
Bu gece dışarı çıkacağız.
Tamam mı? Biraz işimiz var.
Parti filan olmayacak.
Sen iyi misin?
Her şey yolunda dostum.
Sadece biraz sinirlerim bozuk hepsi bu.
Şimdi iyi misin? -Sakinim.
Güzel. Buraya gel bebek.
Sahaya gel sana birkaç numara göstereyim.
Nasıl oynayacağını göstereyim. Hadi.
Terlemeye niyetim yok.
Sahada biraz çalışmaktan
hoşlanacağına eminim.
Bunu seveceğine eminim.
Beni bu işe bulaştırma.
Seni yakaladım. Bu sefer bırakmam.
Tamam mı? -Tamam.
Şimdi sahnedekileri size...
...takdim etmek istiyorum çocuklar.
Herkes bunun için hazır mı?
Dünyanın en popüler yıldızları...
...bu gece sizlerle birlikte.
İşte popüler grubumuz karşınızda.
Doug E. Fresh!
Hepsi burada. Bu senin, Mitch.
Mitch!
Hadi zenci. Bana paramı ver.
Geri versen iyi olur.
Ama hile yapma.
Al bakalım dostum.
Ne demek istiyorsun?
Sana hiçbir şey vermem.
Alo?
Ayağa kalk pislik!
Ayağa kalk!
Önüne bak sersem.
Onu hemen aç zenci.
Dediklerini yap Ace.
Şu lanet olasıca kasayı aç!
Önümü göremiyorum ahbap.
Pekala.
Şu zenciye ışık getirin.
Hadi ahbap. Şu lanet olasıca kasayı aç.
Bunu neden yapıyorsun Calvin?
Seninle anlaşabilirdik. -Kapa çeneni pislik.
Aşağılık serseri.
Hala bunun nedenini mi soruyorsun?
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Onu rahat bırakın!
Şu lanet olasıca kasayı aç!
Bana bakmayın.
Hayır.
Bana bakmayın. Bakmayın dedim!
Beni ele vermeyi mi düşünüyorsunuz?
Lütfen bunu yapma dostum.
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun? Kasayı aç!
Hayır dostum.
Gelecek sefer, ıskalamayacağım.
Tamam mı?
Bu kasada para bile yok.
Sadece biraz mal var hepsi bu.
Demek oyun oynadığımı sanıyorsun.
Demek kasada para yok.
Gözlerim kan içinde, göremiyorum.
Hadi kenara çekil serseri.
Lanet olsun. -Hayır.
Oyun oynamayı bırak.
Ayağa kalk.
Ayağa kalk!
İçeri gir ahbap.
Sana oyun oynamadığımı
söylemiştim. Yüzüzü yıka.
Kasanın şifresi ne?
Şunun sesini kes!
Duymaya çalışıyorum! Şifre ne?
Hadi şifreyi söyle.
Ne...
Lanet olsun!
3 kiloydu...
Ve babası hayattaydı.
Sadece Tanrı'nın mucizesi
o mermileri çıkarabilirdi.
Onu görmeye gittiğimde
zorlukla nefes alıyordu.
Yaşaması imkansız gibiydi.
Neler oluyor?
Yapacak işlerimiz var, neler oluyor?
Şu an çalışacak durumda değilim.
Hadi dostum. Sana göre bir işim var.
Sen sağır mısın?
Bugün bir şey yapmak
istemediğimi söylüyorum.
Sanırım adamlarından biri
vurulduğu için moralsizsin.
-Ne? -Evet.
Ayağa kalk! Calvin'in bu işle ne ilgisi var?
Hadi dostum. Bunu yapma.
-Üstündekileri çıkar.
Her şeyi.
Onu da çıkaracaksın...
Hayır, yapma! -Pekala.
Az önce Calvin'den mi söz ediyordun?
Şimdi buradan defol!
Oyun sona ermişti.
Giysilerini sokakta bırakıp uzaklaşmıştı.
Bir daha buraya geleyim deme.
Ve Rico bir daha uğramamıştı.
Geri zekalı serseri.
Zenciler bunlara alışmak zorunda.
Sen de öyle.
Sert adamsın değil mi?
Rico'dan uzak dur. Beni anlıyor musun?
Bana bak.
Başımdan vuruldum dostum.
Vücudum değişti.
Nefes almam değişti.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Doktor eskisi gibi yürüyemeyeceksin diyor.
Ne dediğimi anlıyor musun? İşim bitti.
Kendini toparlaman gerekiyor.
Sokaklar seni özledi.
Hadi dostum. Sen yokken
emirleri kim verecek?
Evet dostum. Kendini toparlamalısın.
Onların işini mutlaka bitireceğiz dostum.
Seni sokaktan silmeye kalktı değil mi?
Zencilerin sokakta sana ihtiyacı var.
Bir an önce ayağa kalkmalısın.
Sana Ace'den bir şey getirdim.
Bunu hatırladın mı zenci?
Köşeden dönmeye çalışıyordum.
Buradan dönüş yasak tamam mı?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Evraklarım yanımda.
İşte burada.
Nasılsın Carmen?
Tamam mı zenci?
Artık temizsin.
Ne olursa olsun bir daha dönmeyecek.
Onun işinibitirdim.
Zenciler onun defterini dürdü tamam mı?
Biraz sakin ol tamam mı?
Sen ne yaptığını sanıyorsun ahbap?
Ne yaptığının farkında mısın?
Lanet olasıca polis her yerde beni arıyor olmalı.
Anlıyor musun?
Doğru söylüyor.
Seninle bu olay arasında
bağlantı kuracaklarını sanmam.
Bak, sokakların zorlu olduğunu biliyoruz.
İnan bana, haftanın yedi günü oradayız.
Biz sadece sakin bir ortam istiyoruz hepsi bu.
Yani neden oturup bekleyelim ki?
Diğer pisliklerle bağlantılarını biliyorlar.
Boşa zaman harcıyorsun.
Yerini başkaları dolduruyor.
Biliyor musun?
Biraz daha dinlenmen gerekiyor.
üstünü ört. Biraz çorba iç.
Biraz uyu.
Hadi dostum.
Sen delisin ahbap.
Sonra görüşürüz.
Ateşini sürekli kontrol etmeni istiyorum.
Ben gidiyorum.
Sakin ol bebek.
Tabancanın mermisini hala
kafamın içinde hissediyorum.
lşık gibiydi.
O güne dek gördüğüm en beyaz ışık gibiydi.
Adam öldü!
Bunu düşünmek zorunda değilsin dostum.
Artık kendini düşünmelisin.
Tamam mı, kendini düşünmelisin.
Bunu uzun zamandır yapmıyorum.
Parayı veriyordum.
Sadece yaşamak için...
Herkesin gönü önünde olmak için.
Kulüpte spot ışıkları bana vursun diye.
Bu tür şeyleri seviyorum.
Zirveyi deniyorsun.
En ucu deniyorsun...
Farklı bir duygu.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu hayat...
Bu oyun...
Seni sevmiyorlar.
Arkandan iş yapıyorlar.
Hayır. Bunu hissediyorum.
Gerçekten dostum.
Bunu görüyorum.
Benim gibi bir zenci...
...çok oyunoynar.
Çok pisliğe bulaşır.
Kendimi o basketçilerden
biri gibi hissediyorum.
Sihirli bir kuş gibiyim.
Nasıl olduğunu sen de bilirsin.
Bir zenci hep önde olmalıdır.
Geride kalırsam...
...hayranlarım beni sevmeye devam eder mi?
Harlem'de hükümdarlık kurdum.
Sokaklarda kokain sattım.
...haşhaş, eroin sattım.
Zenciler beni kendilerinden...
...gördüğü sürece bunu yapmayı sürdürdüm.
Hayata verdiğim hediye bu.
Biliyor musun?
Ne? Kime gülüyorsun?
Sana dostum.
Çok komiksin. Komik bir adamsın dostum.
Bu gerçek bebek.
Sen bir suçlusun.
Hadi. Beni tanırsın bebek.
Tanrım.
Bu bağlantıyı kurabilirim.
Bunun için bana biraz zaman vermelisin.
İstediğin kadar zamanın olacak.
Bir an önce dönmeye bak bebek. Tamam mı?
Kesinlikle.
Evet, ne var?
Bir dakika, ne?
Sakin ol. Sakin ol.
Ne...
Pekala, eve geliyorum. Sadece sakin ol.
Sakin ol. Birazdan orada olacağım.
Ne oldu? neler oluyor?
Sonny evde mi?
Mitch.
Bu da ne?
Bunu sana kim verdi?
Bu bir şaka mı?
lce nerede?
Buraya gelmemesini söylemiştin!
Nerede olmasını bekliyorsun?
Ona ne yapmasını söylediğimi biliyorum.
Sana bir şey söyledi mi? Bir şey biliyor mu?
Hayır Mitch! Adamlara parayı öde!
Neden söz ediyorsun? Ne parası ödeyeceğim?
Bunu sana kim verdi?
Burada benim paramdan söz ediyoruz.
Önce bana neler olduğunu anlat.
Sakin ol. Bu da ne demek oluyor?
Sakin ol. Sakin ol.
Tanrı aşkına.
42. caddedeki video oyuncularından biri olmalı.
Anlıyor musun?
Bırak bunu ben halledeyim.
Bırak dışarıda neler olduğunu öğreneyim.
Tamam mı? Sakin ol.
Hey Ace. Sonny gitti dostum.
-Ne? -Biri onu götürdü dostum.
Biri götürdü de ne demek oluyor?
Bu çok saçma.
Kasayı açıp para istediler dostum.
Kim?
500.000 istediler. Beni bile öldüreceklerdi.
Böyle söylediler.
Lanet olsun. 500 bin dolar.
Şu ana dek sadece 120 bin bulabildim.
Bağlantıya ihtiyacım var Ace.
Bu malı satmam lazım.
Adamların parasını hemen vermem lazım.
Bir dakika bekle. Sakin ol.
Seni anlıyorum. Seni anlıyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Onun için de aynı şey geçerli.
Onun için de aynısı geçerli.
Pekala.
Sen budalasın dostum.
Sen budalanın tekisin.
Bir zarfın içinde parmağı vardı.
Kanlı bir zarftı.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bilmiyorum dostum.
Kendimi çıplak hissediyorum.
Sonny'yi düşünüyorum...
Ona yaptıklarını, olanları düşünüyorum.
Kanaması vardı. Ölebilir.
Küçük kardeşimi öldürecekler.
Bundan sonra gerçek bir katil olacağım.
Sana söylüyorum.
Bana ters bakan bir zenci olursa...
Borcu olan biri olursa...
.. ya da biri hakkımda aptalca bir şey söylerse...
...işi bitecek.
Ne dediğimi anlıyor musun?
İşi bitecek dostum.
Onlara acımayacağım bile.
Kardeşime ihtiyacım var.
Dönmesine ihtiyacım var.
O yokken bir ölüyüm.
Hareket edemiyorum.
Yapamıyorum.
Toplam 22 kilo.
Sonny için yeterli olur.
Bu onlara yetecektir.
Bağlantı kuracağın adamla görüştüm.
Geri dönecek, anlıyor musun?
Pekala.
Dinle.
Her şey yoluna girecek dostum.
Anlıyor musun?
İhtiyacın olanı aldın mı?
Evet.
Bana haber ver.
O pislikler ona bir şey yaparsa haber ver.
Her şey yolunda gitmeli.
Her şey yolunda gidecek dostum.
Onu geri alacağız.
Şüphem yok.
Keisha?
Ne oldu?
Lanet olsun.
Sonny'yi buldunuz mu?
Hayır. Sonny yok.
Mitch'i buldular.
Onun kafası kesilmiş.
Öldürülmüş.
Ne?
O ölmüş!
Lanet olsun!
Ne?
Yol boyunca Mitch'in sesi
kulaklarımdan gitmiyordu.
O gece beni Rico'nun yerinde bekleyecekti.
Her şey yolunda mı?
Bu işi birlikte halledeceğiz dostum.
Sonny benim kardeşim gibiydi.
İstediğin yardımı yapmaya hazırım.
Mükemmel. Çünkü yardımına ihtiyacım var.
Sonny'nin fidye parası için 22 kilo eroinin...
...bir an önce satılması gerekiyor.
Bu civarda mı satacaksın?
Evet.
Buradakilere mi satacaksın?
Evet dostum.
Küçük kardeşimi bu işten kurtarmalıyız.
Onu geri almalıyız. Onu geri almalıyız.
Sonny için bunu yapmalıyız.
Bunu yapmalıyız...
Ne yapıyorsun?
Hey Ace.
Nasılsın?
İşler yolunda mı?
Hayır dostum.
Dün olanları sen de biliyorsun.
Zencilerin Mitch'i öldürmesi hiç iyi olmadı.
Kimin yaptığını bulacağım.
Mitch'e Sonny'yi kurtarması
için 22 kilo eroin vermiştim.
22 Kilo mu?
Mitch'e Sonny'yi kurtarması
için 22 kilo eroin vermiştim.
Evet, Sonny'yi geri getirmesi
için Mitch'e vermiştim.
Mitch'e Sonny'yi kurtarması
için 22 kilo eroin vermiştim.
Onun yüzünden elimde mal kalmadı.
Mitch'e Sonny'yi kurtarması
için 22 kilo eroin vermiştim.
Paramı geri almam gerekiyor.
Mitch'e Sonny'yi kurtarması
için 22 kilo eroin vermiştim.
Paramı geri almam gerekiyor.
Ya da malımı almalıyım.
Bağlantıyı kuranı bulmalıyım.
Neden beni aradığını bilmiyorum.
Ben Mitch'in yerinde olsam böyle yapmazdım.
Kimse ne olduğunu bilmiyor.
Yemin ederim. Beni de kandırdılar.
Dün Mitch'le konuştun mu?
Dün bütün gün Mitch'le konuştum.
Ama sonuç çıkmadı.
Yüzüne ne oldu dostum?
Ne?
Yüzüne ne oldu dedim.
Canın cehenneme.
Dün gece o sürtüklerden biri çizmiş olmalı.
Yatakta oyun oynuyorlar.
Gerçekten iyi vakit geçiriyorsun.
-Evet. -Kasete de kaydettin mi?
Beni tanıyorsun dostum.
Dün gece her şeyi kaydettim.
2 kilo mal daha vardı değil mi?
Onun parasını da ödememişti.
Bunu sonra konuşuruz.
Bu tür şeyler sokakta konuşulmaz.
Bunun bir çaresine bakacağız.
Benim için bunu yapman lazım.
Benim için bu malı satmalısın.
Paramı verirsen aracının parasını ödeyebilirim.
beni anlıyor musun?
Sonra seni diğer iki aracıyla tanıştırabilirim.
Benden malı satmamı istiyorsun.
Evet. Öyle bir şey.
Bunu çocuklarla konuşabilirim.
Diğer şehirden. Bu malı onlar alabilir.
Bunun için yüksek fiyat verebilirler.
Dediğimi anlıyor musun?
Yapacağın tek şey malı satmak.
Ve işin kremasını yemek.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Ben de hiçbir şey olmamış
gibi çekip gideceğim.
Senin için sakıncası yok mu?
Benim için sakıncası yok.
Sana inanmıyorum.
Yani bu işi bırakacak mısın?
Ne kadar?
Evet zenci. Bu işi bırakacağım.
Peşini bırakacağım.
Bu konuda hiçbir şey yapmayacağım.
Bunu uzun süredir
planlıyordum. Anlıyor musun?
Nasılsın? İşler yolunda mı?
Mükemmel. -Güzel.
Hemen başlayalım. Tamam.
Tamam dostum.
Sanırım bunu yapacağım.
Seni seviyorum.
Yere yatın!
Siparişini vereceğim dostum.
Kıpırdama! Ellerini kaldır!
Sen iyi misin? -Hayır. Berbat haldeyim.
Silahını bırak!
Silahı bırak!
Parayı alınca bana haber ver dostum.
Beni dinle. Biraz oynayalım mı dostum?
Hey, bana ''B'' de.
bana ''B'' de.
Tamam mı?
Evet, onları aradım.
Ve onlara o serserilerin adreslerini verdim.
FBl hepsini yerinde buldu.
Rico'nun onu yok edeceğini biliyordum.
Beni özgür bırakacaktı.
Onun da benim için aynı
şeyi söyleyeceğine emindim.
İşim bitmişti.
Bu baskıyla yaşamak zordu.
Evet bunu ben yaptım.
Tam 25 yıl vermişlerdi.
Rico bununla yaşayabilirdi.
Harlem'de bağlantılarım var.
Bundan önce birkaç kez D.C. ile iş yaptım.
Şehrin değişik yerlerinde iş yaptım.
Ama Harlem'de kimseye zarar vermedim.
Çünkü eve döndüğümde
yine Kral ben olacağım.
Telefonlar susmak bilmiyordu.
Herkes baş sağlığı diliyordu.
Mitch İce konusunda yanılmamıştı.
Ondan sonra aileye bakan amcası olacaktı.
Mitch'le birlikte...
...diğer yeğeni Sonny de aralarından ayrılmıştı.
Kendi kanındandı.
Tommy, lce'ın pis işlerini yapardı.
Fidye parası gelmeyince, Sonny'yi öldürmüştü.
Oyun bitmişti.
Yeni bir oyun başlamıştı.
Eski oyuncular gitmişti.
Ama beni hala müzik kasetleri...
...ve sahte şampanyalarla görebilirsiniz.
Sanırım başka biri olmanız gerekiyor.
Sanırım bir başkasının
oyununu oynamanız gerekiyor.
Bir ailem var.
Lulu'nun cebinden çıkan elmaslar
sayesinde yeni hayata başladım.
Dostum Mitch'in dediği gibi...
Yaşamak güzel.
Belki George Jefferson'a komşu olurum.
Aldıklarımı iade edeceğim.