Ağırdan al.
Doğruluğundan emin olduğun şeyleri düşün.
Adım, Katniss Everdeen.
12. Mıntıka'dan geliyorum.
Açlık Oyunları'ndaydım.
Oradan kaçtım.
Peeta...
Peeta orada kaldı.
Bayan Everdeen?
Burada olmanız yasak.
Kabus gördüm.
Beş dakika izin verin.
Uyumanız gerek.
Size yardım edebiliriz.
Sadece beş dakika istiyorum.
Olamaz.
Hayır, lütfen yapmayın.
Sadece beş dakika...
Dokunma bana! Bırak!
Çek kollarını üzerimden!
Finnick.
Peeta ve Johanna için geri
dönmek istedim...
...ama ben...
Kıpırdayamadım.
Annie de ellerinde.
Onu da kaçırdılar.
O...
O Capitol'de.
Ölmüş olmasını dilerdim.
Hem bizim, hem de onların
ölmüş olmasını dilerdim.
Açlık Oyunları
Alaycı Kuş - Bölüm 1
Çeviri: HaDeS88
İyi Seyirler
Bayan Everdeen.
Albay Boggs.
13. Mıntıka'nın güvenlik şefi.
Artık serbestsiniz ama Başkan Coin
sizinle görüşmek istiyor.
- Bir haber mi var?
- Sadece size eşlik etmek için buradayım.
Bize hep 13. Mıntıka'dan geriye bir şey
kalmadığı söylendi.
Capitol yüzeyi dümdüz etti.
Ama bizler askeriz,
yer altında yaşamayı öğrendik.
Çalıştık ve hazırlandık.
Savaş bizim için hiç durmadı.
İşte burada.
Ateşler içindeki kız.
Başkan Hanım, size Alaycı Kuş'u
takdim etmeme izin verin.
Seninle tanışmak büyük bir onur.
Çok cesur bir genç kızsın.
Kafan çok karışık olmalı.
Ayrıca Oyunlar'da yaşadığın tecrübeleri
tahmin bile edemiyorum.
Katniss, bu hanım
Başkan Alma Coin.
Hoş geldin.
Umarım burada biraz rahat edersin.
13'te kayıp ne demektir biliriz.
Bu bir tarih.
Tam burada, bu masada.
Üzgünüm. Keşke biraz daha dinlenebilseydin
ama bu lüksümüz yok. Otur lütfen.
Neler olduğunu biliyor musun?
Okunu güç alanına
fırlattığın zaman...
...bütün bir ulusu harekete geçirdin.
Yedi mıntıkada ayaklanma, başkaldırı
ve isyanlar başladı.
Bu enerjiyi devam ettirebilirsek...
...Mıntıkaları, Capitol'e karşı
birleştirebileceğimizi düşünüyoruz.
Bunu yapmazsak, bu havanın
kaybolmasına izin verirsek...
...böyle bir fırsat yakalamak için belki
bir 75 sene daha beklememiz gerekebilir.
- 13'teki herkes buna hazır.
- Peki ya Peeta? O yaşıyor mu?
Bilmiyorum.
Keşke bilebilseydim.
Ama Capitol'deki arkadaşlarımla
temas kurma şansım yok.
Capitol, Mıntıkalar arasındaki iletişimi
her zaman baskı altında tutmuştur.
Ama sistemlerini çok iyi biliyorum.
Sistemlerini geçebilirim.
Tek ihtiyacım güçlü bir mesaj.
Katniss, yapmamız gerekeni söylüyorum.
Onlara Alaycı Kuş'un hayatta olduğunu,
sağlıklı olduğunu...
...ve bu savaşa katılmaya istekli
olduğunu göstermeliyiz.
Çünkü Capitol'e karşı bütün Mıntıkalar'a
ihtiyacımız var.
Senin yaptığın gibi.
Bu yüzden bazı propoganda
klipleri çekeceğiz...
...Alaycı Kuş üzerine reklam yapacağız.
Cümlelerimiz etrafa yayılacak ve
isyanı körükleyecek.
Alaycı Kuş'un yaktığı ateş büyüyecek.
- Onu orada bıraktınız. Peeta'yı ölüme
terkettiniz. - Katniss, orada çok fazla...
- Yaşaması gereken kişi Peeta'ydı.
- Bayan Everdeen.
Bu devrim herkesten önemli.
Hepimizden önemli.
Bizim de bir sese ihtiyacımız var.
O halde Peeta'yı kurtarmalıydınız.
- Belki de bu kız yerine çocuğu
kurtarmalıydın. - Hayır.
Beni dinle.
Kimse bu işi Katniss'ten iyi yapamaz.
Bu, bana anlattığın kız değil.
Anlaşılan bu işi kişiselleştirmeliyiz.
Ona düşmanı hatırlatmalıyız.
Düşmanını zaten tanıyor.
Bu bir sorun değil.
Tabii unutmadıysa.
Böyle anlatmalar ve açıklamalar ile olmuyor.
Capitol'ün, 12. Mıntıka'ya neler
yaptığını gösterelim ona.
Bunu kaldıramaz.
Oyunlar onu mahvetti.
Başka çareniz yok.
İnsanlar her zaman istediğiniz gibi
davranmazlar, Sayın Başkan.
Ama öfke, öfkeden kaynaklı isyan...
İşte buna ihtiyacımız var.
Bunu yönlendirebiliriz.
Çünkü yıllardır birbirini öldürmekten...
...başka bir şey yapmayan insanları
bir araya toplamamız gerekiyor.
Bize bir meşale gerekiyor.
Onu takip edeceklerdir.
Bu kız devrimin yüzü.
Bırak görsün.
Onu eve gönderelim.
Gönder.
Oraya gideceğine inanamıyorum.
- "Hayır" diyebilirdin.
- Kendim görmem gerekiyor.
Bu taraftan.
13. Mıntıka yüzeydeki her şeyi temizledi.
Yani güvendesin.
Seninle gelmemi istemediğine emin misin?
Evet, eminim.
Gözümüz sende olacak.
Tahmin etmeliydim.
Sakin ol.
Prim'i görmek istemiyor musun?
İşte oldu.
Kalbimi kırıyorsun.
Egeria!
Bu cümleleri düzeltmemiz gerek.
"Asiler" kelimesini kullanmam.
Onların yaptığı saygısızca bir isyan.
Bunu yapanları mazur gösteremem.
"Suçlalar" desek efendim?
"Radikaller"
Aksi halde bana eski
kuralımı bozduracaklar.
Asla seni kanarken görmelerine izin verme.
Yurtdaşlarım...
...bu akşam bütün Panem'e
aynı anda sesleniyorum.
Karanlık Günler'den bu yana...
...Panem'de benzeri görülmemiş
bir barış süreci hakim.
Bu barışı birlikte çalışarak inşaa ettik.
Düzene ve kanunlara saygıyla inşaa ettik.
Ancak son zamanlarda, Çeyrek Asır
Oyunları'nda bulunan bazı radikallerin...
...hareketlerinden kaynaklı olarak
şiddet olayları baş gösterdi.
Sadece zarara yönelik olan
bu yolu seçenler...
...hareketleriniz birlikte nasıl
kurtulduğumuzun bir yanlış anlamasıdır.
Bu bir anlaşmadır.
Her mıntıka, Capitol'e kaynak sağlar.
Kalbe giden kan gibi.
Karşılığında da Capitol,
düzen ve güvenlik sağlar.
Çalışmayı reddetmek bütün bu
sistemi tehlikeye sokar.
Capitol, Panem'in kalbidir.
Kalp olmadan, hiçbir şey hayatta kalamaz.
Suçlular, önünüzde diz çökmüş durumda...
...hepsi isyanın işaretini kullanıyorlar.
Bu yüzden de şu andan itibaren bütün
Alaycı Kuş amblemleri yasaklanmıştır.
Bu sembollere sahip olmak
vatana ihanet olarak değerlendirilecektir.
Cezası ölümdür.
Adalet süratle sağlanacaktır.
Düzen sağlanacaktır.
Tarihin bize verdiği uyarıları
görmezden gelenler...
...en yüksek bedeli ödemeye hazırlansınlar.
Sorun yok.
Biz iyiyiz.
Artık hepimiz buradayız.
Düğün çiçeği!
Onu gizlice soktum.
Babamın resmini getirdim.
Ayrıca biraz da şifalı ot getirdim.
Çok katı kuralları var.
Kediyi burada görürlerse ne
yaparlar hiç bilmiyorum.
Bir şeyler yemeye çalışmalısın.
Merhabalar.
İyi akşamlar.
Panem'e hoşgeldiniz.
Ben, Ceaser Flickerman. Sizler her
kimseniz ve her ne yapıyorsanız...
...işinizi bir kenara bırakın, yemek
yemeyi biraz erteleyin.
Çünkü şimdi olacaklara tanık
olmak isteyeceksiniz.
Çeyrek Asır Oyunları'nda ne olduğuyla
ilgili çok fazla söylenti var.
Bu akşam özel bir konukla bu
söylentilere biraz ışık tutacağız.
Bay Peeta Mellark'a hoş geldiniz diyelim.
Peeta, bir çok insan neler
olduğunu anlayamıyor.
Evet, nasıl hissettiklerini biliyorum.
O halde bizi aydınlat.
Final akşamında neler olduğunu...
...bize düzgün bir şekilde anlat.
Öncelikle şunu anlamanız gerekir,
Oyunlar'dayken...
...bir dileğiniz olur. Çok önemli bir dilek.
- Yaşıyorsun.
- Hayatta kalmak.
- Bu yaşamaktan daha önemlidir.
Nasıl yani?
Yaşamaktan daha önemli olan nedir?
- Orada masum insanları öldürüyorsunuz,
bu her şeyden daha önemlidir. - Evet.
Orada tek bir dileğiniz olur ve benim
dileğim Katniss'i kurtarmaktı.
Evet.
Aslında onun istediği gibi onunla
birlikte kaçmalıydım.
Ama kaçmadın. Neden?
Beetee'nin planına sadık kalmak mı istedin?
Hayır. Müttefik rolünü oynarken yakalandık.
Müttefiklerimiz bizi ayırdı ve...
...sonra da onu kaybettim.
Sonra yıldırım çarptı...
...ve arenanın etrafındaki bütün
güç alanı havaya uçtu.
Evet ama Peeta, güç alanını
yok eden kişi Katniss'ti.
- Hayır.
- Görüntüleri sen de izledin.
Ne yaptığını bilmiyordu.
Başka planların döndüğünü hiçbirimiz
bilmiyorduk. Bir fikrimiz yoktu.
- Bir fikriniz yoktu?
- Hayır.
Tamam. Peeta, bu söylediklerini
şüpheli bulacak bir sürü insan vardır.
Çünkü Katniss bir isyanın
parçası gibi duruyor.
Sizce Johanna tarafından neredeyse
öldürülmek de planın bir parçası mıydı?
Ya da yıldırım yüzünden felç olmak da
planın bir parçası mıydı?
Bizim bir isyandan veya başka
bir plandan asla haberimiz yoktu.
Tamam, sana inanyorum Peeta Mellark.
Teşekkür ederim. - Rica ederim.
Bir de sana oluşan bu kargaşayı
sormak istiyordum...
...ama sanırım fazla üzgünsün.
- Sorun değil.
- Emin misin?
- Tabii ki.
- Teşekkür ederim.
- Sorun değil.
Bunu izleyen herkesin durmasını istiyorum.
İç savaşın ne anlama geldiğini
bir düşünün.
Daha önce neredeyse yok oluyorduk ve
bu defa sayımız daha da az.
- O onlardan birisi olmuş.
- Yapmak istediğiniz gerçekten bu mu?
- Hain.
- Kendimizi öldürmek mi istiyorsunuz?
- Öldürmek cevap değil.
- Buna inanamıyorum!
Herkesin bir an önce silahlarını
bırakması gerekiyor.
- Hain!
- O bizden birisi değil!
Bu ihanet!
- Ateşkes mi öneriyorsun?
- Evet.
- Onların kuklası olmuş!
- Asalm onu!
Herkesin bu saçma vahşeti
durdurmasını istiyorum.
Değişimin yolu bu değil.
Adaletin yolu bu değil.
Ateşkes yapılamaz.
Snow'un yaptığı onca şeyden
sonra olmaz.
Bu akşam çok daha fazla
hasar verebilirdi.
Çoğu mıntıka bize katılmaya korkuyor.
Cesarete ihtiyaçları var.
Sence neden öyle konuştu?
Bilmiyorum.
Belki de buna zorlanmıştır.
Gerçi o kadar kötü görünmüyordu.
Belki de seni korumak için
bir çeşit anlaşma yapmıştır.
Hala oyunu oynuyor.
Hayır! Hayır!
Hayır!
Kusura bakma.
Kabus gördüm.
Sorun değil.
Ben de görüyorum.
Peeta...
...benimle kalır mısın?
Tabii.
Her zaman.
Uyuyamıyor musun?
Bana neler olduğunu anlat.
Sır saklmakta iyiyimdir.
Hatta annemden bile.
Kimse Capitol'den benden fazla
nefret edemez.
Yardım etmek istiyorum.
Ama bu savaşı kazansak bile...
...Peeta'ya neler olacağı düşüncesi
sürekli aklımı meşgul ediyor.
Orada güvende değil
ama kesinlikle burada da güvende değil.
Bu insanlar için ne kadar önemli olduğunu
anladığını sanmıyorum.
Bir şey istiyorsan
iste yeter.
Neredeyse her şeyi isteyebilirsin.
Seninle anlaşmak zorundalar.
Sanırım seni daha sık
uyandırmalıyım, Küçük Ördek.
- Şimdi biraz uyu.
- Sen de.
Benimle görüştüğünüz için
teşekkür ederim.
Alaycı Kuş rolünü kabul edeceğim.
Ancak bazı şartlarım olacak.
Peeta ve diğer Haraçlar,
Johanna Mason ve Annie Cresta...
...ilk fırsatta kurtarılacaklar.
Peeta özgürlüğüne kavuştuğunda
kendisi her şekilde affedilecek.
Hiçbir ceza verilmeyecek.
Bu şartlar diğer Haraçlar için de geçerli.
Hayır.
Onları orada bırakmış
olmanız onların suçu değil.
Yaşamak için ellerinden
geleni yapıyorlar.
Bireyler, 13. Mıntıka'dan bir şeyler
talep edemezler.
Bir mahkeme olacak. Adil bir yargılama
olacak. Teşekkürler.
Galipler'in güvenliği konusunda
söz vereceksiniz.
Ayrıca bunu bütün 13 halkının önünde
duyurarak yapacaksınız.
Kendinizin ve hükümetinizin sorumluluklarını
bir kenara koyacaksınız...
...yoksa kendinize başka bir
Alaycı Kuş bulursunuz.
İşte bu. Bahsettiğim kız.
Tam burada.
Sana anlattığım gibi değil mi?
Bir elbise giydiğini düşün.
Arkasında silahlar. Biraz duman.
İşte Alaycı Kuş.
Başkan Hanım, savaşı kaybediyoruz
çünkü insanlar cesaretini kaybediyor.
Bu, riske girmeye değer.
Bu kız riske değer.
Af, mahkeme...
Bunlar insanların elinde.
Yeni Panem'de hepsi çok
katı olabilir ama...
...savaştayken en asil nedenler bile
biraz bükülebilir, değil mi?
Başka şartın var mı?
Kardeşimin kedisine dokunulmayacak.
Git buradan.
Yine mi ziyaret saati?
Bayan Trinket...
...kapıyı görüyorsunuz, değil mi?
İçeriden de açılıyor.
Bütün bunların herkes için standart
özellikte olduğunu söylemiştim.
Burada esir değilsiniz.
13. Mıntıka'da özgürsünüz.
Bu şekilde görünerek olmaz.
Çok teşekkür ederim.
Gardıroptan daha önemli
sorunlarınız var, Bayan Trinket.
Katniss, Alaycı Kuş olmayı kabul etti.
- Zavallım benim.
- Ateşler içindeki kızınız biraz bunalımda.
Onun yanında olmanı istiyorum.
- Güvendiği birileri lâzım.
- Ya Haymitch?
O çok alt katlardaki bir
tesiste alkolden kurtulmaya çalışıyor.
Bir isyan yönetmek pek benim işim değil.
Bayan Trinket, Capitol'deki
günleriniz bitti...
...burada her ne olursa olsun.
Savaş esiri rolü oynamak
istiyorsanız, tamam.
Burada kalın ve çürüyün. Alaycı Kuş'a
eşlik edecek başkasını bulurum.
Kimi?
Herkesin yeri doldurulabilir.
Alaycı Kuş'un hariç.
Burada Katniss hakkındaki ilk şeyi
bilen başka hiç kimse yok.
Gerçekten bu mağara adamlarının benim
yerimi doldurabileceğini mi düşünüyorsun?
Hayır.
Tünaydın.
İşinizi bırakıp buraya geldiğiniz
için teşekkür ederim.
Zaten olması gerekenden fazla...
Neredeyse hiç çocuk yok.
Çoğu birkaç yıl önceki bir
salgında ölmüş.
- 13'ün vatandaşları ve 12'den gelen...
- Coin de ailesini kaybetmiş.
Hem kızını hem de kocasını.
...misafirlerimiz için bir duyurum olacak.
Katniss Everdeen, Capitol'e karşı
mıntıkları birleştirmek adına...
...bize yardımcı olmayı kabul etti.
Bunu karşılığında ben de kendisine
bazı şeylerin sözünü verdim.
Öncelikle, Capitol tarafından esir
tutulan bütün Galipler için bir...
...kurtarma operasyonu
değerlendirmesi yapılacak.
Peeta Mellark...
...Johanna Mason...
- Finnick, Annie için de anlaşma yaptım.
- ...ve Annie Cresta.
Serbest kaldıkları zaman, isyanımıza karşı
işledikleri bütün suçlardan dolayı...
...hepsi affedilecek.
Güzel.
Bu çok güzel, Katniss.
Katniss Everdeen görevinde
başarısız olusa...
...anlaşma iptal olacak.
Dinlediğiniz için teşekkür ederim.
Lütfen işinizin başına dönün.
- Sayın Başkan.
- Effie Trinket.
13'e hoşgeldiniz.
Sayın Başkan, sizin çok...
...az ve öz konuştuğunuzu
söylemeliyim.
Söylenecek başka bir şey
var mıydı ki?
- Rahat konuşabilir miyim?
- Bunun için buradasın.
Ben satıcılıktan bahsediyorum.
Devrim dediğimiz şey
zayıf bir ateştir.
Dikkatle ve özenle bakılması gerekir.
- Biraz oksijen gerekir.
- Oksijen evet.
Söndürmenin tek yolunun
dumanla boğulması olması gerek.
Ya da ortamdaki tüm
havanın çekilmesi.
İzninizle.
Devrimde neyi kullanabiliriz biliyor musun?
O saçı.
Effie?
- Burada ne yapıyorsn?
- Siyasi mülteciyim.
- Plutarch seni kurtardı mı?
- Evet, bu yaptığına kurtarmak diyor.
İkimizde karanlıkta kaldık.
Şimdiyse bu tulumu giymek
zorunda kaldım.
Seni tekrar görmek harika.
Buraya inanabiliyor musun?
Kahveyi özledim.
Bu kadar katı kuralları olan bir
yer hiç görmedim. Yani...
...en azından itibarlı insanların biraz...
...ayrıcalığı olmalı.
Peruklarımı özledim.
Neyse ki yaptığm bu şeklin tekrar
moda olduğunu hatırladım.
Eskiyen her şeyi yeniden
moda yapabilirsin.
Aynı demokrasi gibi.
Bu da beni konumuza getiriyor.
Cinna.
Öldü, değil mi?
Evet, tatlım.
Kendi rızanla Alaycı Kuş olmayı
kabul edene kadar...
...Plutarch'a bunu sana göstermemesi
için söz verdirtti.
Riskleri biliyordu.
Hepimiz gibi.
O, bu devrime inandı.
- Sana inandı.
- Çok güzeller.
Burada.
Alaycı Kuş kıyafeti burada.
Burada pek makyaj ekibi yok ama
seni tarihin gördüğü...
...en iyi giyinen asi yapacağız.
Tamam.
Işıkları açın.
Cinna'nın son dokunuşu.
Herkesi seni ya öpmek, ya öldürmek ya da
sen olmak isteyecek.
Mükemmel.
Kesinlikle mükemmel.
Tamam.
Seti hazırlayalım.
Biraz rüzgar.
Tamam Katniss, bir dizin
yerde başlayacağız.
Sonra ayağa kalkacaksın, bayrağı havaya
kaldıracaksın ve repliklerini söyleyeceksin.
Ayrıca unutma, az önce Capitol'ün
sokaklarında kardeşlerinle...
...birlikte ciddi bir mücadele verdin.
Tamam.
Hazır olduğunda başla.
Panem'in insanları; savaşacağız,
onlara meydan okuyacağız, biz...
Repliğini biliyor mu?
- Biliyorum. Üzgünüm.
- Tamam, sorun yok.
- Tekrar çekelim.
- Henüz ısınıyor.
Tamam. O enerjiyi görelim.
Hadi.
Panem'in insanları; savaşacağız! Adalet için
bu açlığa son vereceğiz!
Az önce savaşıyordun dedim sana!
Özür dilerim. Kusuruma bakma.
Az önce mücadeleden çıktın.
Tekrar deneyelim.
Ne zaman hazır olursan.
Panem'in insanları; savaşacağız!
Adalet için bu açlığa son vereceğiz!
Ve işte böylece dostlarım,
bir devrim sona erer.
Merhaba, Katniss.
Eski bir arkadaşını böyle mi selamlıyorsun?
Belki de seni ayıkken tanıyamıyorumdur.
O halde hissettirdiği kadar
kötü de görünüyor olmalıyım.
Panem'in insanları; savaşacağız!
Adalet için bu açlığa bir son vereceğiz!
Sayın Başkan...
...bir dakika konuşmama
izin verin lütfen.
Hepinizin, Katniss'in sizi gerçekten
etkilediği bir anıyı düşünmesini istiyorum.
Güzel saçıyla ya da yanan elbisesiyle
onu kıskandığınız bir anı değil...
...ya da yayıla düzgün bir atış
yaptığı bir an değil.
Peeta'nın sayesinde ondan hoşlandığınız
bir anı da değil.
Size gerçekten içten bir şeyler
hissettirdiği bir anı düşünün.
Kız kardeşi yerine gönüllü
olduğu zaman.
Harika örnek.
Tamam.
Umarım bu önemli bir şey değildi.
"Kız kardeşi için gönüllü olması."
- Güzel. Başka?
- Rue için şarkı söylediği zaman.
Evet.
Kim o anda gözyaşı dökmedi ki?
Makyajın olmadığında seni daha
çok sevdim, Effie.
Ben de seni ayıkken
daha çok sevdim.
Rue'yu kendisine müttefik olarak seçtiğinde.
- Evet.
- Peki bunların ortak noktası ne?
Kimse ona ne yapması
gerektiğini söylemedi.
Hepsi doğal, evet.
Yani belki de onu rahat bırakmalıyız.
Ayrıca yüzünü yıkayın. O küçük bir kız.
35 yaşında gibi duruyor.
Bütün bu olaylar normal hayatın akışında
kendiliğinden oluşan şeyler.
Ne öneriyorsun, onu savaşın
içine sokmamızı mı?
Sırf etki yaratsın diye
eğitimsiz bir sivili...
...savaşa sokamam.
Burası Capitol değil.
Tam olarak bunu öneriyorum.
Onu sahaya koyun.
- O şekilde Katniss'i koruyamayız.
- Cümleler onun içinden gelmeli.
İnsanlar buna tepki verecektir.
Devrim için bir sembol mü istiyorsunuz?
Bunu, onu eğiterek yapamazsınız.
Güven bana, biliyorum.
Belki daha az tehlikeli
bir yer olabilir.
8. Mıntıka. Geçen hafta ağır bombalanma
raporu aldık. Askeri hedef kalmadı.
- Güvenliğini garanti edemeyiz.
- Güvenliğimi asla garanti edemezsiniz.
- Gitmek istiyorum.
- Peki ya öldürülürsen?
Kameraya çekildiğinden emin olun.
Size bazı sürprizlerim var.
Bunu denemek isteyebilirsin.
Katniss ile bir ekip gibi görüneceksen,
bu uygun bir şey olacaktır.
Bu da senin için.
Plutarch çekimler için bir silahının
olmasını istedi ama...
...şaşalı süslemeler yapamadım.
Çok güzel.
Bir de şunlara bak.
Normal. Yangın çıkaran. Patlayıcı olan.
Hepsi renk kodlu.
Ayrıca Finnick'e de söyle...
...hazır olduğu zamana onun için de
bir zıpkın yaptım.
Neşesini biraz da olsa
yerine getirebilir.
Kırmızı olanları burada
kullanmasan iyi olur.
Elinizde bu kadar teçhizat vardı ama
mıntıkaları kaderine mi bıraktınız?
O kadar basit değil, Katniss.
Burada zar zor hayatta kaldık.
Karşı saldırı yapacak durumda değildik.
Evet, Capitol'ü bombalayabilirdik
ama karşılığında...
...iki misliyle cevap alırdık.
Ya sonra?
Geriye zafer kazanacak kimse kalmazdı.
Söylediklerin siz ona "hain" diye bağırırken
Peeta'nın söylediklerine benziyor.
Bu taraftan, asker.
Hazırsın.
Yoldaşın sence de
yakışıklı durmuyor mu?
Gidelim.
Sağ salim dönün.
Hemen tanıştırayım sizi, Katniss.
Bu insanlar uğraşlarımıza destek vermek
için uzun bir yoldan geldiler. Bu, Cressida.
Bana göre Capitol'e gelmiş geçmiş
en iyi yönetmen.
- Buraya gelene kadar öyleydi. Selam.
- Selam.
Neler yapacağınızı görelim bakalım.
- Bu benim yardımcım, Messella.
- Sizinle tanışmak bir onur.
- Buradaki kameramanımız, Castor.
- Merhaba.
Bu da Pollux.
Kemerlerimizi bağlayalım.
Hepiniz Capitol'den mi geliyorsunuz?
Sizi Plutarch mı çıkardı?
Onunla pek sohbet etmeyi bekleme.
O bir Avox.
Capitol yıllar önce dilini kesti.
Ayrıca kastettiğin bir kurtarmaysa hayır,
öyle bir şey olmadı.
Hepimiz kendi başımıza kaçtık.
Bunun için.
Senin için.
Hızlı olmalıyız.
Gideceğiz ve çıkacağız.
Gidelim.
Demek yaşıyorsun.
Emin olamıyorduk.
Katniss, 8. Mıntıka'dan Komutan Paylor.
Katniss henüz iyileşme sürecinde ama
gelip yaralılarınızı görmek...
...konusunda ısrarcı oldu.
- Burada çok yaralı var.
Buranın batısında büyük bir
mezarımız var ama...
...onları taşımak için yeterli
insan gücüm yok.
Hastane şu perdenin arkasında.
Onlara vereceğin her umut
kırıntısı buna değer.
Capitol cesaretimizi kırmak
için her şeyi yaptı.
Bütün yaralıları bir yerde
tutmaktan endişe etmiyor musunuz?
Onları ölüme terketmekten iyidir.
- Bahsettiğim o değildi.
- Ama benim başka seçeneğim yok.
Senin bir fikrin varsa eğer dinliyorum.
İşte burası.
Beni burada çekmeyin.
Onlara yardım edemem.
Yüzünü görmelerine izin ver yeter.
Sen iyi misin?
Her şey yolunda.
Sana yardım edeceğim.
Katniss Everdeen?
Burada ne yapıyorsun?
Sizi...
Sizi görmeye geldim.
Bebeğine ne oldu?
- Onu kaybettik.
- Savaşıyor musun, Katniss?
Bizimle birlikte savaşmak için mi
buraya geldin?
Savaşıyorum.
Savaşacağım.
Yakın çekim
Yakın çekim al.
Efendim, bazı kameralar bombalamadan
dolayı zarar gördü...
...ama bunun Katniss olduğunu onayladık.
Yakınlaşın.
Geçici bir hastaneyi ziyaret ediyordu.
Hala orada mı bilmiyoruz.
11. Mıntıka'dan
bir hava aracı gönderebiliriz.
Belki onu yakalayabiliriz.
Yaralıları öldürdün.
Efendim...
O yazıyı kendin yazdın, Egeria.
Alaycı Kuş'a dair her türlü sembolle
iş birliği yapmak...
...yasaktır.
O hastanedeki herkes vatan hainliği yaptı.
Katniss Everdeen ile arkadaş olmanın
bedelini herkese gösterin.
Görüntüleri gördüğünde annen
seninle gurur duyacak.
- Bu çekimler mıntıklarda yayınlanacak mı?
- Her saniye gözlerinin önünde olacak.
- Bir sorun var.
- Ne gibi bir sorun?
Kuzeyden bir bombardıman
uçağı geliyormuş.
- Hemen bir sığınak bulmalıyız.
- Şurada bir sığınak var.
Düz gidin ve aşağıya inin.
Katniss!
Everdeen!
Gale, duvardan uzak dur!
İyi misin?
Kaçın!
- Güneyde bir şeyin peşindeler.
- Orası hastanenin olduğu yer.
Geri geliyorlar.
Gel hadi.
Orası hastaneydi.
Hastaneyi hedef alıyorlar.
Onlara yardım edin!
Yardım edin!
Çıkarın onları!
Katniss?
Katniss, herkese neler gördüğünü
anlatabilir misin?
Katniss, ne söylemek istiyorsun?
İsyancılaraın benim hayatta olduğumu
bilmelerini istiyorum.
Şu anda 8. Mıntıka'dayım ve Capitol
içi silahsız erkek, kadın ve çocuk dolu...
...bir hastaneyi bombaladı.
Kurtulan olmadı.
Bir saniye bile olsa Capitol'ün bize adil
davrandığını düşündüyseniz...
...kendinize yalan söylüyorsunuz demektir.
Çünkü onların kim olduğunu ve
neler yaptığını biliyoruz.
İşte yaptıkları bu.
Onlara karşı koymalıyız.
Başkan Snow'a da bir mesajım var.
Bize işkence edebilirsin, bombalayabilirsin
ve mıntıkalarımızı yakabilirsin.
Ama şunu görüyor musun?
Alevler yükseliyor.
Ve biz yanacaksak,
sen de bizimle birlikte yanacaksın!
Çünkü onların kim olduğunu ve
neler yaptığını biliyoruz.
İşte yaptıkları bu.
Onlara karşı koymalıyız.
Bize işkence edebilirsin,
bombalayabilirsin...
ve mıntıkalarımızı yakabilirsin.
Plutarch'ın sana olan inancı
boş yere değilmiş.
- Ama şunu görüyor musun?
- Teşekkür ederim.
- Alevler yükseliyor.
- Konuşurken yanımda dur.
Ve biz yanacaksak,
sen de bizimle birlikte yanacaksın!
Anlaşma olmadan gelişim olamaz.
Fedakarlık olmadan zafer kazanılamaz.
Şu anda Alaycı Kuş ile birlikteyim...
...ve bizim zamanımızın geldiğini
duyurmak istiyorum.
Beetee, yayın gücümüzü on kat arttırdı.
Bu gece, bütün mıntıklara
yayın yapacağız.
Alaycı Kuş'un sözleri isyana katılmak
isteyen herkese ilham olacak.
Birlikte, kimsenin hafife alamayacağı
bir ittifak oluşturacağız.
Cenaze esnasında savaş sloganı
duymaktan hoşlanmıyorsun, değil mi?
Davamıza ne kadar insan katılırsa, Peeta
ve Annie'ye o kadar çabuk kavuşuruz.
Haklısın.
Başkan Snow'un emriyle tüm
üretim vardiyaları arttırılmıştır.
Çalışma saatleri iki saat uzatılmıştır.
Bu emirlere uymayanlara
müsamaha gösterilmeyecektir.
Başkan Snow'un emriyle tüm
üretim vardiyaları arttırılmıştır.
Biz yanacaksak,
siz de bizimle birlikte yanacaksınız.
Evet!
- İyi haberlerim var.
- Nedir?
Coin yüzeyde avlanmamıza izin verdi.
Bizden korkadı bile.
Muhtemelen daha önce hiç
avlanmadığı içindir.
Neredeyse yabani değil.
Geri dönmemizi istiyorlar.
- Komuta odasına bekleniyoruz.
- Tamam, şunları bırakıp geliyorum.
Muhtemelen kendisi en
sevilen Haraçtı.
Sanırım hepimizin şaşırdığı
nokta da bu...
...Capitol'de herkes bu kıza taptı.
Tabii senin için bu durum
daha da acı verici olmalı, Peeta.
Keşke bu gülü sana verebilseydim, Katniss.
Şimdiden çok fazla değişmiş.
Orada ona ne yapmışlar?
Bu kadar çok şiddete neden olan
bir kıza fazla güzel bir jest.
Onu affedebilmek için aşırı
derecede seviyor olman gerekir.
- Titriyor.
- Ben affedemem.
Tabii Peeta belki sen, Katniss'in
tüm o anlamadığı şeyleri...
...zorla ve baskıyla
söylediğine inanıyorsundur.
Evet.
Kesinlikle buna inanıyorum.
- Sesi bile farklı.
- Onu isyan için kullanıyorlar.
Neler döndüğünün farkında bile değildir.
Gerçekleri bilmiyordur.
Peeta, isyancılar bütün bunları
Katniss'e izletmezler...
...ama diyelim ki bir şekilde izledi,
ona ne söylemek isterdin?
Tatlı Katniss Everdeen'e
ne söylemek isterdin?
- Ona kendisini düşünmesini söylerdim.
- Evet.
Aptal olma, Katniss.
İsyanı istemediğini biliyorum.
Oyunlarda yaptığın şeyle bunları
başlatmak istemediğini biliyorum.
Asiler seni olmadığın birisi
gibi gösteriyorlar.
Hepimizi yok edecek bir şey olarak.
Sana yaptıkları veya yaptırdıkları
şeyler konusunda...
...herhangi bir gücün veya
söz hakkın varsa...
...lütfen çok geç olmadan
onları durmaya ikna et.
Ayrıca kendine birlikte olduğun o insanlara
güvenebiliyor musun diye sor.
- Onların gerçekte ne istediğini
biliyor musun? - Cevap vermeliyiz.
Gerçek Alaycı Kuş'u ortaya çıkardığın
için teşekkür ederiz, Peeta Mellark.
- Nasıl göründüğünü görmedin mi?
- Tek gördüğüm bir korkak.
- Neler çektiğini tahmin bile edemezsin.
- Umurumda değil.
Onun söylediği o şeyleri
ben asla söylemezdim.
İşkence de etseler,
kafama silah da dayasalar söylemezdim.
Sen kamçılanırken seni savunan çocuk
ile bu çocuk aynı Peeta.
Hayır, değil.
Şu anda o sadece kendini savunuyor.
Coin toplantı istiyor.
Cevap vermeliyiz.
Ne zamandan beri "biz" kelimesi
"sen ve Coin" oldu?
Herkes bir seçim yapar.
Nasıl olur da Capitol'de oturup...
...evini yok eden ve ailesini öldüren
insanları savunabilir?
Bilmiyor ki.
Nasıl bilebilir? Kimse Capitol'ün
12. Mıntıka'ya ne yaptığını görmedi.
Onlara göstermem gerek.
Adalet Binası önünde çekimlere
başlamak istiyorum, tamam mı?
İlk çekim burada.
Katniss, bize burada olanları anlat.
Sen Oyunlar'da okunu fırlattığında...
...hepimiz burada durmuş seni izliyorduk.
Ekranlar karardı.
Kimse ne olduğunu anlamıyordu.
Barış Muhafızları bizi evlerimize
dönmeye zorlardı.
Belki bir saatliğine kasabadan çıt çıkmadı.
Saat 21:00'i biraz geçmişti ki
kamyonların sesini duydum.
Hepsi geliyordu.
Bütün Barış Muhafızları.
Bunun ne anlama geldiğini biliyordum.
Ben ve madenlerden birkaç arkadaş
insanları evlerinden çıkartmaya başladık...
...onları telin arkasına götürmeye çalıştık
ama bir sürü insan ormandan korkuyordu.
Onlar da yoldan gitmeye çalıştılar.
Oradan kaçmaya çalıştılar.
Gale'i çekin.
915 kişi tellere varmaya başardı.
Oradan yolun nasıl bombalandığını izledik.
Kaçan insanları bombaladılar.
10.000 kişiden sadece 915 kişi.
İnsanları zorlamalıydım.
Onları yanımda götürmeliydim.
- Bazı çocukları taşıyabilirdim.
- Bir sürü insan kurtardın, Gale.
Sen olmasan 12. Mıntıka'dan kimse kalmazdı.
Hatıraları bile kalmazdı.
Beni burada öpmüştün.
Hatırlayacağını düşünmemiştim.
Unutmak için ölmem gerek.
Belki o zaman bile unutmam.
Bunu yapacağını biliyordum.
Nasıl?
Ben bile bilmiyordum.
Çünkü acı çekiyorum.
Ancak acı çektiğim zaman
senden ilgi görüyorum.
Merak etme, Katniss.
Bu da geçer.
Evet, bu bir alaycı kuş.
Artık hayatta susmazlar.
Şarkı söylememi mi istiyorsun?
Sen... Sen...
Ağaca mı geliyorsun?
Üç kişiyi öldürdüğü söylenen adamın
asıldığı ağaca mı geliyorsun?
Daha garibinin olamayacağı
garip şeyler oldu burada...
...buluşursak seninle
geceyarısı o ağaçta.
Sen... Sen...
Ağaca mı geliyorsun?
Ölü adamın kaçmak için sevdiğine
seslendiği ağaca mı geliyorsun?
Daha garibinin olamayacağı
garip şeyler oldu burada...
...buluşursak seninle
geceyarısı o ağaçta.
Sen... Sen...
Ağaca mı geliyorsun?
İkimizin de özgür olmak için kaçmamızı
söylediğim ağaca mı geliyorsun?
Daha garibinin olamayacağı
garip şeyler oldu burada...
...buluşursak seninle
geceyarısı o ağaçta.
Gerçek adı "ipten kolye" idi.
Ben onu "Umuttan kolye" olarak değiştirdim.
Vay canına.
Tam bir kelime cambazısın.
Benim işim bu zaten ama
burada savaş için uğraşıyoruz.
- Bütün mıntıkalar bunu izliyor mu?
- Evet ama Capitol izlemiyor.
Savunma sistemlerini ben yaptım.
Şu anda da geçecek bir açık bulamıyorum.
Sanırım işimi iyi yapmışım.
O zamanlar tek düşündüğüm
düzgün şekilde bilim yapmaktı.
Bir şekilde sistemin açığını bulacağız.
Hamleler ve karşı hamleler.
Katniss, Komuta Odası'ndan bekleniyorsun.
Bu akşam raydan çıkartılmış
trenlerin haberin aldık...
...kundaklanmış ambarların...
...ve de 5. Mıntıka'daki baraja yapılan
vahşi saldırının.
Sana ne yapmışlar böyle?
Durmanız ve sağ duyulu davranmanız
için size yalvarıyorum.
Normal yayın akışına müdahale ediyoruz
ve yayına seni koyuyoruz...
- İşte bu. Bizim yayınlarımız.
- Betee içeri girdi.
- Katniss?
- Görüyor. Bizim yayınlarımızı görüyor.
- Katniss, orada mısın?
- Peeta.
Katniss?
Peeta, lütfen devam et.
- Bize vahşi saldırıyı anlatıyordun.
- Evet.
Baraja yapılan o saldırı gaddarca...
...ve insanlık dışı bir yıkımdı.
Bunu bir düşünün.
Bütün bunlar nasıl sona erecek?
Geriye ne kalacak?
Kimse bundan kendini kurtaramaz.
Artık kimse güvende değil.
Ne Capitol'de.
Ne de mıntıkalarda.
Geliyorlar, Katniss.
Herkesi öldürecekler.
13. Mıntıka'daki herkes
sabaha ölmüş olacak.
- Bizi uyarıyor. Bu bir uyarıydı.
- Aynen öyle.
Peeta'yı öldürmeden önce onu
oradan kurtarmamız gerekiyor.
- Havada bir şey var mı?
- Görünen bir şey yok, efendim.
- Köşkte kalıyordu, bir şeyler öğrenmiş
olabilir. - Muhtemelen.
Hava saldırısına karşı
tatbikat yapmanın tam zamanı.
Kırmızı alarm. Lütfen sakin olun ve
tahliye protokollerine uyun.
- Prim! - Prim!
- En yakın merdivene gidin...
...ve 40. kata inin.
Güvenlik kapıları 6 dakika sonra kapanacak.
Kırmızı alarm. Lütfen sakin olun ve
tahliye protokollerine uyun.
Düzeni bozmadan en yakın merdivene
gidin ve 40. kata inin.
Başkan Hanım, üç tane Capitol hava filosu
hava sahamıza girdi.
- Ne kadar vaktimiz var?
- Sadece birkaç saniyemiz.
- Filomuzu hazırlayın.
- Anlaşıldı.
Kısa mesafe hava savunma sistemlerini
aktif edin.
Uzun mesafeli karşı saldırı
roketleri hazırlayın.
Kırmızı alarm. Lütfen sakin olun ve
tahliye protokollerine uyun.
Düzeni bozmadan en yakın merdivene
gidin ve 40. kata inin.
Kapılar...
Kırmızı alarm.
Lütfen sakin olun...
Düzeni bozmadan...
Hadi tatlım gel.
İkmal İstasyonu'na gidin ve
odanızdaki her bir üye için...
...bir çanta alın.
Lütfen şahsi eşyalarınızı size
ayrılmış bölümlerde tutun.
Vatandaşlarınıza karşı nazik olunuz.
Kırmızı alarm.
Bütün vatandaşlar sığınaklarda olmalıdır.
- Güvenlik kapıları 2 dakika içinde
kapanacak. - Anne!
- Prim nerede?
- Seni bulmaya gitti sanıyordum.
- Hala merdivenlerde olmalı.
- Merdivenlerde kimse yoktu.
Kedisi için döndü.
Kırmızı alarm.
Bütün vatandaşlar sığınaklarda olmalıdır.
Hey dur!
Dur!
Güvenlik kapıları bir dakika
içinde kapanacak.
Kuzeybatı kanadımızı vurdular.
13 metrelik bir etki oldu.
Önemli bölgeleri ıskaladılar. Yalnızca 2 ve
3 numaralı koridorda küçük hasarlar var.
- Radyasyon sızıntısı var mı?
- Tespit edilemedi.
Radarda dördüncü dalganın
geldiğini görüyoruz.
- Güvenlik kapıları 30 saniye içinde
kapanacak. - Prim!
- Prim!
- Katniss!
- Kırmızı alarm.
Güvenlik kapıları 15 saniye sonra kapanacak.
- Kıpırda kıpırda.
Buraya gel!
- Acele et.
- Kırmızı alarm.
- Hadi! - Güvenlik
kapıları 10 saniye sonra kapanacak.
Dokuz...
- Sekiz...
- Hadi!
Yedi...
Altı...
- Beş...
- Kapıları tutun!
Dört...
Üç...
- İki...
- Bekleyin! Kapıları tutun!
Bir...
Kedi için mi döndün?
Kafayı mı yedin sen?
Onu bırakamazdım.
Kendimi asla affetmezdim.
Güvenlik kapıları kapatıldı.
- Biliyorum, Prim.
Gidelim.
Kuzeybatıdaki aküferi vurdular.
Aktarım koridorunu kaybettik.
Kuzeybatıda başka bir şey yok zaten.
3. Bölge yüzeyindeki hava savunma
silahlarımız doğrudan hasar aldı.
Çünkü kendimizi açığa çıkardık.
Oradan ateş ettiğimizi gördüler.
Her şeyi kapatın.
Hiçbir şey ateşlemeyin.
12 Capitol uçağı daha 3. Bölge'ye doğru
saldırı pozisyonunda ilerliyor.
Ateş etmeyin.
Neyi vurdular?
Yalnızca kaya. Ancak havalandırma bacasına
molozlar girdi.
- Filomuzu hedef almıyorlar.
- Ya da özel cephaneliğimizi.
Elimizde neyin olduğunu veya nerede
olduğunu bilmiyorlar.
Sığınaktaki herkesin güvende
olduğunu onaylayabilir misiniz?
Çoktan onaylandı.
Bütün uçak savar silahlarını gizleyin.
Füze rampalarını ve havalandırma
borularını kilitleyin.
Saldırıların bitmesini bekleyeceğiz.
Biz bunun için yapıldık.
Bizi mezara gömer gibi kapatacaklar.
Capitol tarihi geçmiş bilgilerle
bize saldırıyor.
- Onlara saldırıp bizi açık etmeyeceğim.
- Sayın Başkan, söz hakkım yok ama...
Evet yok. Burada istenilen bir
misafirsin ama bu iş senin boyunu aşar.
- Oksijen seviyesini %14'e çekin ve
muhafaza edin. - Anlaşıldı.
Derin bir nefes alın, Bay Heavensbee.
Uzun bir gece olacak.
Prim, bir şeyler anlat.
Herhangi bir şey.
Hastanede beni terfi ettiler.
Sana söylemeyi unuttum.
Beni doktor olarak eğitiyorlar.
Yapmasalar aptallık etmiş olurlardı.
Selam.
- Oturabilir miyim?
- Elbette.
Snow, Annie'yi kullanarak
seni cezalandırıyor.
Onlar aracılığıyla bizimle
alay ediyor.
O aptal kediyi izleyene kadar
bunu farketmemiştim.
Senin ilk Oyun'undan sonra...
...bütün o romantizm gösterilerinin
numara olduğunu düşünüyordum.
Hepimiz bu stratejini devam
ettirmeni bekliyorduk.
Ta ki Peeta'nın kalbi durana...
...neredeyse öldüğü o ana kadar.
O zaman seni yanlış yargıladığımı anladım.
Onu seviyorsun.
Hangi şekilde olduğunu bilmiyorum.
Belki kendin bile bilmiyorsun.
Ama biraz dikkat eden herkes
bunu görebilir.
Bunun nasıl yaşıyorsun?
Kendimi kabuslardan kurtardım ama
uyanık olmak da insanı rahatlatmıyor.
Yine de pes etmekten iyidir.
Kendini toplamak, kendini koyverip
dağılmaktan 10 kat uzun sürüyor.
Katniss?
Benimle gel.
En iyi atışlarına dayandık, değil mi?
Evet.
- Annen ve kardeşin iyi mi?
- Evet, iyiler.
Bizim için bir şey yapmanı istiyorum.
Panem'e, Capitol'un saldırısından hiçbir
zarar almadan ve bütün işlevsel...
...gücümüzün yerinde bir şekilde
kurtulduğumuzu anlatmanı istiyorum.
Tamam.
Bir şeyi bilmen gerek.
Peeta'nın uyarısı sayesinde tahliyeyi
sekiz dakika erken yaptık.
- Bunu asla unutmam.
- Teşekkür ederim.
Katniss "13. Mıntıka sağlam, iyi
ve ben de öyleyim" diyeceksin.
Katniss?
Katniss.
Enerjini provada harcamak
istemezsin, biliyorum.
Bunları niye atıyorlar ki?
Benim için.
Hazır mısın, Katniss?
8. Mıntıka'daki gibi yapacağız.
Bana gülleri anlat.
Snow'a, 13. Mıntıka'nın sağlam
ve insanların iyi olduğunu söyle.
Peeta'yı öldürecek.
Tekrar deneyelim. Biraz daha yüksek sesle
konuş. Üzerinde mikrofon yok.
"13. Mıntıka sağlam, herkes yaşıyor.
Ben de yaşıyorum."
Peeta'yı öldürecek.
- Yapamam.
- Katniss?
- Yapabilirsin, Katniss.
- Bunu yapamam.
"13. Mıntıka sağlam, herkes yaşıyor.
Ben de yaşıyorum."
Buna devam...
Asla durmayacak.
- Cressida, çekimi durdurun biraz.
- Sorun yok, Katniss.
Hayır, beni uyarmıştı.
Bunun olacağını söylemişti.
Bunu Alaycı Kuş olduğum
için yapıyor.
Peeta'ya bana acı çektirmek
için işkence yapıyor.
Hayır.
- Hayır, yapamam.
- Katniss.
- Beni zorlamayın!
- Bırakın gitsin.
Buradan gitmem gerekiyor.
Demek sonuna geldik ha?
Sanırım sonsuza kadar saklanacağın
delik burası?
Alaycı Kuş olamam ben.
Bırak Alaycı Kuş'u.
Katniss ol yeter.
Burada tek gerçek arkadaşım sensin.
Herhangi bir uyuşturucu etkili
ilaç falan kullanmıyorsun değil mi?
- Şaka gibisin.
- Tamam ama ciddiydim.
Bak buraya gelmemin nedeni...
...Peeta'yı kurtarmaya
gittiklerini haber vermekti.
- Ne?
- 5. Mıntıka'da baraja yapılan saldırı...
...Capitol'ün güç kaynağını kesti.
Savunma sistemleri tam çalışmıyor.
Beetee sistemlerinin içine girdi
ve her türlü zararı veriyor.
Kısacası bir pencere açıldı. Ne kadar
açık kalır bilmiyorum.
Sanırım Capitol tekrar elektrik
gücüne kavuşana kadar.
Peki Başkan Coin?
Biliyorsun burada uyguladığı bunca
katı yasaklar...
...falan varken o kadını tam anlamıyla
desteklemem mümkün değil ama...
Plutarch Peeta ve diğerlerinden
haber almış.
Elektrik de olmayınca Coin bunu
bir fırsat olarak gördü.
Sen nasıl bizim silahımızsan, Peeta'nın da
Capitol'ün silahı olduğunu biliyor.
Siz ikinizin bir araya gelmesi gerekiyor...
...o da bunu yapacak.
- Yardım etmeliyim.
- Hop dur bakalım ufaklık.
Hadi ama. Ne yapacaksın, öylece
Capitol'ün içindeki kargaşaya mı gireceksin?
Ayrıca çoktan yola çıktılar.
6 asker gitti.
Hepsi gönüllü.
Tahmin et bakalım ilk gönüllü olan
cesur yürek kimdi?
Gale.
- Hazır mısın, Finncik?
- Evet.
Tam ortaya git.
Kayaların oraya.
Castor, sen sola geç.
Pollux, benimlesin.
Doğrudan kameraya odaklanacağız.
- Tamam mı, Finnick?
- Evet.
Tamam.
Acele etme.
Unutma, konuş ve sakın durma.
Ben, Finnick Odair.
65. Açlık Oyunları galibiyim.
Size 13. Mıntıka'dan sağ salim
olarak sesleniyorum.
Capitol'ün yaptığı saldırıdan
hepimiz kurtulduk.
Ama buraya sadece son
haberleri vermeye çıkmadım.
- Finnick neden klip çekiyor?
- Bundan fazlasını yapıyor.
- Beetee sistemi ele geçiriyor.
- Jenaratörleri olmadığı için...
...çok limitli bir frekansları var.
Onu da ağzına kadar Finnick
ile dolduruyorum.
Çoğu bunu görmeyecek ama görenler de
bunu başka bir propoganda klibi sanacak.
Aslında bu yayın bütün sistemlerini
bozmak üzere yapılıyor.
Erken savunma uyarı sistemleri,
iletişim hatları, her şey.
Yayın devam ettiği sürece...
...ekibimiz oraya farkedilmeden
girip çıkacaktır.
Lüks bir hayat yaşadığınız
gerçeği yalan.
Mıntıkınıza gurur kaynağı
oluyor olmanız yalan.
Arenadan bir şekilde
sağ kurtulabilirsiniz.
Ama oradan çıktığınız anda,
artık kölesinizdir.
Alaycı Kuş Bir, Alaycı Kuş Bir,
savunma hattından bir dakika uzaktasınız.
- Hayalet moda geçiyoruz.
- Her ihtimale karşı dikkatli olun.
Başkan Snow eskiden beni satardı.
En azından bedenimi satardı.
Ayrıca sadece beni de değil.
Bir Galip arzulanır sayılıyorsa, Başkan
o kişileri ödül olarak sunardı...
...veya satın alınmasına izin verirdi.
Reddederseniz, sevdiğiniz birini öldürürdü.
Alaycı Kuş Bir, savunma hattından
20 saniye uzaktasınız.
10 Saniye.
9... 8...
7... 6... 5...
4... 3... 2...
1.
Savunma sistemleri kapalı.
Capitol hava sahasındayız.
beni alan kişiler kendilerini iyi hissetmek
için bana para ve mücevher verirlerdi...
...ama ben daha değerli bir ödeme şekli
buldum. Sırlar.
Hazırlanın.
Gece Görüşünü açıyorum.
Orada.
Komuta, Haraç Merkezi ile
görsel temas kurduk.
Hedefe yaklaşıyoruz.
Maskeleri takın.
Capitol'ün bütün şımarık zenginlerinin
ahlaksızlıklarını, yalanlarını...
...ve zalimliklerini biliyorum.
Ama en önemli sır Başkanımız
Coriolanus Snow'a ait.
Kapıyı açın.
Komuta, ben Ekip Lideri.
Gazı salmaya hazırız.
İçeri girince onaylayacağız.
İktidar gücüne sahip olan ve onu elinde
tutabilen genç ve zeki bir adam.
Nasıl yaptı acaba diye sorabilirsiniz.
Tek kelime.
Zehir.
İnmeye hazırlanın.
Her türlü isyanı daha başlamadan durdurdu.
Temiz.
Temiz. Komuta, içerideyiz.
Bir numaralı hedefe ilerliyoruz.
Hücre P45.
Aşağıdaki 2C katında.
Gas atın.
Düşmanı olan insanlar çok garip
şekillerde ölürlerdi.
Hatta tehdit teşkil eden
müttefikleri de aynı sonla karşılaşırdı.
Snow, şüphe çekmemek için
her zaman aynı bardaktan içerdi.
Ama panzehirler bile
her zaman işe yaramaz...
...zaten bu yüzden her zaman
kötü kokan o gülleri takıyor.
Ağzında asla iyileşmeyecek olan bir yaradan
yayılan kanın kokusunu örtmek için.
Gale.
Ama gerçek kimliğinin üzerini örtemez.
Acımasızca öldüren bir katil.
Korku ve baskıyla yöneten bir adam.
Silah seçimi nasıl birisi
olduğunu da zaten gösteriyor.
Zehir.
Bir yılan için harika bir silah.
Burası neresi böyle?
- Beetee?
- Onları kaybediyorum.
Tekrar güç sağlıyorlar.
Efendim, Capitol'ün savunma sistemi
açılıyor. Tekrar çevrimiçi oluyorlar.
Başka bir kaynaktan enerji
sağlıyor olmalılar.
Yayını da engelliyorlar.
60 saniye sonra bizi sistemden atacaklar.
Sayın Başkan, uçağımızı geri çağıralım mı?
Beni yayına alın.
Snow bunu izliyorsa ve beni görürse
belki sinyale izin verir.
Beni yayına koyun,
beni görsün.
- Evet. Evet.
- Onu yayına alın.
- Bunu yapabilir miyiz?
- Hala bağlanabilir miyiz?
Evet. Şu anda hat açık.
Sadece seni görecek.
Tamam, Katniss konuş.
Başkan Snow?
Başkan Snow. Benim, Katniss.
- İzlediğinin hiçbir garantisi yok.
- Başkan Snow?
- Biliyorum ama izliyor olabilir.
* Başkan Snow, sizinle konuşmam gerek.
Orada mısınız?
Başkan Snow, benim Katniss.
Beni duyabiliyor musunuz?
Sizinle konuşmam gerek.
Başkan Snow, benim Katniss.
Başkan Snow, orada mısınız?
Beni duyabiliyor musunuz?
- Başkan Snow...
- Bayan Everdeen. Ne büyük onur.
Gönderdiğim güllere teşekkür etmek
için beni çağırmadınız sanırım.
Bunun olmasını hiç istemedim.
Oyunlar'da olmayı hiç istemedim.
- Boggs? Cevap ver, Boggs?
- Alaycı Kuş olmayı hiç istemedim.
Sadece kız kardeşimi kurtarmak ve
Peeta'yı hayatta tutmak istedim.
Cevap ver.
Boggs?
Lütfen, onu bırakın.
Ben de Alaycı Kuş olmayı bırakacağım.
Ortadan kaybolacağım. Bir daha
beni asla görmeyeceksiniz.
Bayan Everdeen.
- Boggs, cevap ver.
- Oyunlar'dan kaçamadığınız gibi...
...bundan da kaçamazsınız.
- Komuta, durum raporu vermem gerek.
- Boggs, zamanımız azalıyor. Acele edin.
Gidelim.
Lütfen.
Sen kazandın.
Beni zaten yendin.
Peeta'yı bırak ve yerine beni al.
Asilce fedakarlık yapacak noktayı
geçeli çok oldu.
O halde ne istediğini söyle.
Sözlerimi her zaman tuttum, değil mi?
Savaş istemediğini söyledin.
Ama işte savaş başladı.
Sana barışın çok kırılgan
bir şey olduğunu söylemiştim.
Hala da çocuklar gibi barışa zarar
vermekten keyif alıyorsun.
Senin gerçek yüzünü biliyorum.
En büyük endişelerini bile
artık göremediğini biliyorum.
Ama lütfen, Bayan Everdeen.
Artık dürüstlüğün bile ne demek
olduğunu unuttuğunuzu düşünüyorum.
Komuta, ilk hedefe geldik.
Peeta'yı çıkartmaya hazırlanıyoruz.
Onu aldığımızda haber vereceğiz.
Alaycı Kuş Bir, tahliye için
hava aracını hazır tutun.
Benden Peeta'ya aşık olduğum konusunda sizi
ikna etmemi istemiştiniz.
En azından bunu başardım, değil mi?
Bayan Everdeen...
...sevgimizi en çok verdiğimiz şeyler
bizi yok eder.
Bu söylediğimi hatırlamanızı istiyorum.
Arkadaşlarınızın Haraç Merkezi'nde
olduklarını bilmiyor muyum sanıyorsunuz?
Yayını kes.
Boggs, cevap ver.
- Ne oldu?
Beni duyuyor musun?
- Orada olduklarını biliyor. Bu bir tuzak.
- Katniss, bekle.
Onları çıkartmamız lazım. Çıkmalarını
söylememiz lazım. Biliyor.
Sinyal yok.
İletişim kuramıyoruz.
Hayır. Haymitch, başından beri biliyordu.
Benimle alay ediyordu.
- Hayır, Haymitch. Oradalar.
- Bunu bilmiyoruz.
Bu akşam ikisini de kaybettim, değil mi?
İkisini de kaybettim, değil mi?
Bu akşam ikisini de kaybettim mi?
İkisini de kaybettim mi?
Onları kaybettim.
Hayır!
Olamaz!
Herhangi bir haber yok.
Üzgünüm.
Dünyadaki en kötü işkence budur.
Elinden hiçbir şey gelmiyorken
öylece beklemek.
Özellikle de bizim gibi
insanlar için.
Adı artık her neyse;
güç, cesaret...
...delilik...
...böyle zamanlarda bizi bulur ve
yolumuza devam ederiz.
Bu sende de var, asker.
Bunca zaman seni hayatta
tutan buydu.
Şimdi de seni yüzüstü bırakmayacak.
Döndüler.
Johanna.
Finnick!
Finnick!!
Annie?
Annie! Annie!
Buradasın.
Güvendesin.
Gale!
İyi misin?
Ne?
Ne oldu?
Anlamıyorum. Bütün silahları aktifti
ama üzerlerinden uçup gittik.
Gitmemize izin verdiler.
İçeride.
Muhafızlar için kullandığımız gaz onu da
bayılttı ama etkisi geçiyordur.
Uyandığında yanında olmalısın.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Peeta.
Peeta!
Bırak onu! Bırak!
Çekilin!
Hayır, Katniss.
Hayır, boynun şişti. Dokunma.
Hayır. Sakin ol.
Sakin ol. İyisin.
Uyandığını haber ver.
- Pee...
- Konuşmaya çalışma.
Peeta iyi durumda.
Sadece seni bırakması için vurdum.
Buna Gasp diyorlar.
Capitol'ün ne kadar süredir Peeta'ya
bunu yaptığını bilmiyoruz.
Korku ile şartlandırma. Tracker
Jacker arısının zehriyle güçlendirilmiş.
İlk Oyunlar'da seni sokmuştu, hatırladın mı?
Zehir, uygulanan kişiyi çözülmeye
uygun hale getirir.
Sonra da ona işkence ederler.
Şok verirler, döverler,
kimliğini yok ederler.
Sonra bütün bu acıyı
bir tarafa yönlendirirler.
Diğer anılarıyla veya bir kişiyle
bağdaştırırlar.
Katniss'e ait anılarını
değiştirebilirler mi?
Onu bir tehdit olarak
görmesini sağlayabilirler.
Onu bir silaha dönüştürdüler, Katniss.
Seni öldürmek için.
Ama bu etkileri bozabilirsiniz, değil mi?
Korkunun üstesinden gelmekten
daha zor bir şey yoktur.
Bunu en iyi biz biliriz.
Bu yeni bir engel.
Ekibi bir araya getirdik.
Ben iyimserim.
İyi akşamlar.
Dün, Capitol'de yapılan bir
kurtarma operasyonuna yetki verdim.
Galipler'i kurtardığımızı duyurmaktan...
...mutluluk duyuyorum!
Bugün, tarihe değişim günü
olarak geçsin.
Alaycı Kuş'un ve diğer
Galipler'in yardımıyla...
...Capitol'e bir mesaj gönderdik.
Bundan sonra adaletsizliğe
asla boyun eğmeyeceğiz.
Bugün aileleri bir araya
getirdiğimiz gün...
...arkadaşları, sevenleri
bir araya getirdik.
Bütün Panem'i bir araya getireceğiz.
Capitol halkı eğlensin diye
birbirimizle savaşmak için değil.
Bu savaşta tek yumruk olmak için.
Bugün, liderlerin bize dikta edilmeden
seçilerek başa geldiği...
...yeni bir Panem kurana kadar asla
pes etmeyeceğimize...
...asla vazgeçmeyeceğimize
söz verdiğimiz gün olsun.
Mıntıkaların emekleriyle ürettiklerini
özgürce paylaştığı...
...ve artıklar için kavga etmediği
bir Panem!
Bu yeni Panem ufukta gözüküyor.
Ama onu bizim almamız gerekiyor.
Bu yol sarp dağlardan...
...ve 2. Mıntıka'nın derin
vadilerinden geçiyor.
Panem'in en önemli noktası...
...Capitol'ün askeri tesislerinden geçiyor.
Orayı ele geçirebiliriz...
...çünkü biz tek halkız...
...tek ordu ve tek sesiz.
Çünkü bugün yeni bir başlangıç.
Bugün, Galipler'i özgür bıraktık.
Yarın, Panem'i özgür bırakacağız!