GRAN TORINO
Dorothy için çok üzgünüm, Walt.
Çok esaslı bir kadındı.
Geldiğin için sağ ol, Al.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
Baba. Ruh.
Kutsal Ruh.
Tamam, oturabilirim.
Gözlük, testis, cüzdan ve saat.
Babamın Ashley'ye bakışına bak.
Annemin cenazesinde bile
hoşgörülü olamıyor.
Ne bekliyordun?
Babam hala 50'lerde yaşıyor.
Torununun biraz daha mütevazı
giyinmesini bekliyor.
Senin çocuğun Lions süveteri giyiyor.
Eminim babam onu takdir etmiştir.
Demek istediğim, babamı hayal
kırıklığına uğratmamanın bir yolu yok.
Bu kaçınılmaz bir şey.
Bu yüzden Şükran Günlerini
birlikte kutlamıyoruz.
Tekne motoru ve kırılan süs havuzunu
biliyorsun. Hep bir şeyler çıkıyor.
Onu ne yapacağız?
Eski mahallede tek başına
başını derde sokmaz mı?
İstersen onu yanına al.
Ölüm biz Katolikler için genelde
hem tatlı hem acı bir olaydır.
Verdiği ıstıraptan ötürü acı,
kurtuluşa ermekten ötürü de tatlı.
Merhuma ve ailesine verdiği
ıstıraptan ötürü acı.
Bizim gibi kurtuluşun beklediğini
bilenler için tatlı.
Kimileri "Ölüm nedir?" diye sorabilir.
"Son mu?
Yoksa başlangıç mı?
Peki hayat nedir?
Hayat dediğimiz nedir?
- Bu sorular sizi hüsrana uğratabilir.
- Ashley, kes şunu.
- Bu yüzden Tanrı'ya dönmelisiniz.
- Tanrım.
Çünkü Tanrı, işin tatlı kısmı...
- Bu çok güzel.
- Martha'yı arayabildin mi?
Efsaneyi Yaşa
- Bu babam mı?
- Hayır. Walt dedem.
"3. müfreze, E bölüğü,
2 Mart 1952, Kore" mi?
Kore neresi?
Cenazeden sonra
bir sürü insan geldi.
Herhalde bir sürü jambon
olacağını duydular.
Ben bodruma inip
birkaç sandalye alacağım.
- Ben alırım, Baba.
- Hayır, şimdi istiyorum, haftaya değil.
Süper, bir madalya buldum.
Şuna bakın.
Daha ne kadar kalacağız?
Bu kenar mahallede telefonum çekmiyor
ve çok sıkıldım.
Ashley, neden dedenin sandalyeleri
taşımasına yardım etmiyorsun?
- Ben mi?
- Evet, sen. Git yardım et.
Walt dede, yardım edeyim mi?
Sandalyeleri taşıman için?
Hayır. Muhtemelen biraz önce
tırnaklarını boyamışsındır.
Tatlım, buraya gel.
Baban beni sinir ediyor.
- Neden böyle bir şey yaptırdın?
- Tamam. Birazdan gideceğiz.
Hey, kızım. Haydi.
Haydi. Haydi.
Benimle gel.
Bir odaya kaç çöplük faresi sığabilir?
Dede, eski model arabayı
ne zaman aldın?
1972'de.
Süper bir eski araban
olduğunu bilmiyordum.
Evet. Sen doğmadan önce de vardı.
Peki...
...onu ne yapmayı düşünüyorsun,
yani ölünce falan?
Peki ya çalışma odandaki
süper çekyat?
Seneye şehre gideceğim...
...ve odamda harika dururdu.
Hiç eşyam yok.
Tanrım.
- Sen kimsin? Ne istiyorsun?
- Merhaba.
- Ben...
- Çıkar ağzındaki baklayı.
- Ne istediğini söyle.
- Bağlantı kablonuz var mı?
- Amcamın arabası çok eski ve...
- Kablomuz falan yok.
Biraz saygı göster çekik göz.
Yas tutuyoruz burada.
- Nasılsın, Walt?
- Bay Kowalski.
Adım Bay Kowalski.
Tabii. Bay Kowalski.
Eşinizle son aylarda çok yakınlaşmıştık.
Öldüğünde size
göz kulak olmamı istedi.
Ona cemaatime göz kulak
olduğumu söyledim.
Ama size fazladan ilgi
göstermem için yemin ettirdi.
Bak, karıma gösterdiğin
nezaket için minnettarım.
Şimdi vaazını verdikten sonra...
...neden gidip diğer
koyunlarınla ilgilenmiyorsun?
Tamam mı?
Dorothy, günah çıkarmanızı
arzu ettiğini özellikle belirtti.
En son ne zaman gittiğinizi
hatırlamadığını söyledi.
- Öyle mi?
- Öyle.
Kiliseyi hiçbir zaman pek
önemsemediğimi itiraf ediyorum.
Sadece o istediği için giderdim.
Papaz okulundan yeni çıkan...
...bir çocuğa günah çıkarmak
istemediğimi de itiraf ediyorum.
Seni görmek harika.
- Hoşça kal, canım.
- Hoşça kal, Walt.
- Walt, çalıştırabilecek misin?
- Evet, hallederim.
Keşke yardım edebilseydim, baba
ama çocukları eve götürmem gerek.
- Çocuklar sıkıldı.
- Evet, iyi. Git.
Seni arayıp hatırını sorarım.
Pekâlâ.
Amerikan alsan ölür müydün? Tanrım.
Kamyonete bakışını gördün mü?
Devamlı yok çekik gözlülerin arabası
şöyle, yok Japonların arabası böyle.
- Annemin cenazesinde bile aynı.
- Hiçbir şey demedi.
- Gerek yoktu.
- Ne bekliyordun?
Adam yıllarca Ford'da çalıştı.
- Bu benim hatam herhalde.
- Sakin ol, sadede sür, tamam?
Çocuklar, radyoyu açalım mı?
Müzik dinlemek isteyen? Güzel.
Lanet olasıca barbarlar.
Çok üzgünüm.
Kızımın başka bir koca
bulmasını istiyorum.
Yeniden evlenirse
evde bir erkek olur.
Pek ya Tao?
Evin erkeği işte orada.
Baksana, bulaşıkları yıkıyor.
Ablası ne emrederse onu yapıyor.
Nasıl evin erkeği olabilir?
Sabret, büyüyünce
evin erkeği olacaktır.
Mümkün değil...
Bugün kutsal bir gün,
bir çocuk doğdu.
Bu çocuğun vücudunu
beslemek için yemek veriyorum.
Bu çocuğun bedenini korumak için
giysi veriyorum.
Çocuk bir anne ve bir baba ile kutsandı.
Ey, bu çocuğun ruhu...
...evine dön ve bir daha dolanma.
Evine dön ruh ve can, evine dön.
İyi ve uzun bir hayat yaşa
Tanrım. Polarski çimlerini görse
mezarında ters dönerdi.
Çinliler ne halt yemeye
bu mahalleye taşındı ki?
Neden şu yaşlı beyaz adam
burada kalıyor?
Bütün Amerikalılar
bu mahalleden taşındı.
Sen niye gitmedin?
Niye çekip gitmedin,
horoz kılıklı aptal?
Tamamen sağır mı oldun?
Merhaba, Walt.
Ben arkadaşın değilim,
neden ısrarla Walt diyorsun?
Özür dilerim. Bay Kowalski.
- Bugün ne istiyorsun, peder?
- Hiç. Sadece seni görmek istedim.
Seni kilisede göremedim.
Bu erdemli davranışını yerine
getirdikten sonra artık gidebilirsin.
- Gerçekten konuşmak istiyorum.
- Bu hayatta olmaz, evlat.
Neden? Benimle bir derdiniz mi var,
Bay Kowalski?
- Öğrenmek istemezsin.
- Hayır, isterim.
Bence batıl inançları olan
kadınların elini tutup...
...onlara sonsuzluğu vaat eden
fazla okumuş 27 yaşında bir bakirsin.
Baksana, hey!
Sen?... Kız mısın, erkek misin?
Ayırt edemiyorum.
Hey, Çinli, hapiste olsak...
...seni arkadan s... erdim.
O... pum olurdun.
Kitabının adı ne,
Eşek ve Pirinç Sapı mı?
Evet, tabii, yürümeye devam et.
Yürümeye devam et!
Seninle konuşurken yüzüme bak, ezik!
Lanet çekik gözlüler, dostum,
nereye baksan karşındalar.
- Her tarafta çekik gözlüler, dostum.
- Pirinç tarlalarına geri dön.
Neye bakıyorsun, dostum?
- Şuradaki küçük kuzenim.
- Emin misin, dostum?
- Evet, o benim küçük kuzenim.
- Birileriyle takılıyor mu?
Hayır, yalnız takılıyor, dostum.
Bir şey yapalım mı?
Dostum, oraya gidip
ne halt ettiklerine bakalım.
Sandaletlerini de beğendim.
- Hey. Ne oluyor? Ne oluyor?
- N'aber adi herifler?
Sana dalaşıyorlar mı?
Canın cehenneme!
- Elinizde ne var?
- Hey, bunu hemen yapabiliriz.
- Lanet ülkenize geri dönün.
- S... tir git, dostum.
Güzel, birkaç pirinç kemirgeni daha.
Bana Çin yemeği pişirsene.
- Kaç kurşunun var?
- Sizinle sonra görüşeceğiz.
- Thao!
- Haydi, dostum. Arabaya bin, dostum.
Thao.
- Bizimle gel, dostum.
- Arabaya bin.
- Lanet olsun, arabaya bin, dostum.
- Thao!
O serseri Meksikalılar
sana dalaşıyor mu?
Oğlum, demin k... ını kurtardık.
Haydi, bin şuna, oğlum.
- Ne yapıyorsun, dostum?
- Arabaya bin, dostum, haydi.
Bizimle takıl, dostum.
Haydi, dostum.
Demin k... ını kurtardık, oğlum!
Haydi.
Haydi, Thao, dostum. Sana göz kulak
olacak bir ağabeye ihtiyacın var.
Dostum. Boş ver.
Unut gitsin, dostum. Gidelim.
S... ayım onun ağzına.
- Yarın görüşürüz.
- Neden küçük bir kız gibisin?
Yarın.
Haydi, dostum, gidelim.
Silahımız var, dostum.
- S... tir git.
- S... tirip gidelim buradan.
- Silahımız var.
- S... tir et o korkağı.
- Korkak.
Selam, Thao.
N'aber?
N'aber, Thao?
Burada ne yapıyorsun, ufaklık?
- Niye kadın işi yapıyorsun?
- Ne istiyorsun?
Ne? Gelip küçük kuzenimle
konuşamaz mıyım?
- Seninle konuşmak istemiyor.
- Ama buradayım, değil mi?
- Hey, Örümcek, bu kim?
- N'aber?
Demin sana Örümcek mi dedi, Fong?
Örümcek.
- Örümcek'le bir derdin mi var?
- Senin burada ne işin var?
Sen kaç yaşındasın bu arada?
- Akıl olarak senden çok daha olgunum.
- Ne?
Hepiniz aptalsınız.
Ben içeri giriyorum.
- Ne?
- Sue.
Kardeşinin bahçe işlerini
yapmasına yardım et.
Git başımdan, aptal.
Hey. Bizimle gelmek ister misin,
dostum? Haydi.
- Ahbap.
- Haydi, bizimle gel. Haydi.
Haydi, bizimle takıl.
Seni koruyacak birine ihtiyacın var.
Büyük kuzenler bunun içindir.
Bak, dostum, ben de
senin yaşadıklarını yaşadım.
Eskiden herkes beni
dövmek isterdi.
Ama şimdi kimse bana
bulaşmak istemiyor.
- Haydi, dostum, gidelim.
- Biz kuzeniz, değil mi?
- Haydi.
- Biz kuzeniz, değil mi? Aileyiz.
Bak, Örümcek'in kardeşi
benim kardeşimdir. Haydi.
Dostum, çıkar şunu. Haydi.
- Haydi, bizimle takıl. Haydi.
- Bu kadın işi, dostum.
Ellerini kirletme, dostum.
Ne yapmam gerekiyor?
Örümcek yan taraftaki adamın
süper bir arabası olduğunu söyledi.
Haydi.
Güzel.
Evet, küçük kuzenim,
küçük bir erkek oluyor.
Güzel bir araba.
Kahretsin, evet.
1972 Gran Torino, fastback.
- Evet.
- Kobra jet motor.
Dostum, hala yeni gibi.
Evet. Yeni gibi, dostum.
Ben de bir tane anlatacağım.
Bir Meksikalı, bir Yahudi,
bir de zenci bara gitmişler.
Barmen kafasını kaldırıp şöyle demiş:
"Defolun gidin buradan."
Demek cemaatim kilisede olmadığı
zamanlar burada toplanıyor.
Selam, Peder J.
Merhaba, Mel. Selam, Darrell.
- Merhaba, peder.
- Merhaba, Walt.
Buraya neden geldin, peder?
Izgara eti için mi?
Hayır, sakıncası yoksa
Walt'la konuşmaya geldim.
Lanet olsun, çok ısrarcısın,
öyle mi, peder?
Karına söz verdim.
Pekâlâ. Bir masaya oturalım.
Ben bir Pabst, bir tek de Jack
alacağım, o da ne alacaksa alsın.
- Bir diyet kola alayım.
- Saçmalama, burası bir bar. İçki iç.
- Cin tonik alayım.
- Aferin sana.
Söyle bakalım...
...ne istiyorsun?
Karına, sana günah
çıkarttıracağıma dair söz verdim.
Neden böyle bir şey yaptın?
Çok ısrar etti. Zorla verdirdi.
Veremeyeceğin sözler vermeye
bayılıyorsun, değil mi, peder?
- Başka bir şeyden konuşalım?
- Ne?
Yaşam ve ölüm.
Yaşam ve ölüm. Yaşam ve
ölümle ilgili ne bilirsin ki sen?
Sanırım çok şey biliyorum.
Ben bir rahibim.
Evet. Yaşamla ölü hakkında
vaaz vermeye çıkıyorsun...
...ama tek bildiğin
papaz okulunda öğrendiklerin.
Doğrudan çaylak papazların
el kitabından alıntı.
Bunu bilmiyorum. Sanırım...
Ölüm hem tatlı hem acıdır.
Verdiği ıstıraptan ötürü acı,
kurtuluşa ermekten ötürü de tatlı.
Yaşam ve ölümle ilgili tek bildiği bu,
çok acıklı bir durum bu.
Siz ne biliyorsunuz, Bay Kowalski?
Çok şey biliyorum. Kore'de üç yıl
bununla iç içe yaşadım.
Teşekkürler.
İnsanları vurduk...
...süngülerle deştik, 17'lik çocukları
küreklerle döve döve öldürdük.
Ölene kadar hatırlayacağım şeyler.
Korkunç şeyler ama onlarla yaşadım.
Peki ya hayat?
Savaştan sağ çıktım.
Evlendim, aile kurdum.
Ölüm hakkında yaşamdan çok daha
fazla şey biliyor gibisin.
Belki de öyle peder.
Belki de öyle.
Lanet olsun.
Haydi, arabaya bin!
Thao, ne oluyor? Binsene!
- Binsene, Thao.
- Haydi, gidelim. Bin.
Lanet olsun, dostum. Binsene!
- Alo?
- Günaydın, baba.
Ben büyük oğlun, Mitch.
Sabah mı? Saat bir, ne sabahı?
Tabii. Tünaydın o zaman.
Ne istiyorsun?
Ne? Hayır. Hiç.
Ne mi istiyorum?
Bilmiyorum.
Karın, annenin mücevherlerini
çoktan elden geçirdi.
Hayır, baba, sadece
hatırını sormak için aradım.
Eski mahallede bir yenilik var mı?
Evet. Hayır.
Harika. Sorun yok.
Evet.
- Tamam, iyi o zaman. Baba.
- Evet.
Lions sezon biletleri olan adamla
hala görüşüyor musun?
Kahretsin.
Baba...
Ne tatlı, değil mi?
Haydi, kızım.
N'aber? Dışarıda ne işiniz var?
- Hiç.
- Kendi işimize bakıyoruz.
Sadece takılıyoruz.
Dışarıda ne işiniz var?
- Ne?
- Size söyledim.
Küçük kuzenimle takılmaya
gelemez miyim?
Sana iyi haberlerimiz var, dostum.
Sahi mi? Neymiş o?
Erkeklerin arasındaki bir konu.
- Hiç sanmıyorum.
- Nedenmiş?
Haydi, dostum. Sana
bir şans daha vereceğiz, dostum.
- Gitme, Thao.
- Sen işine bak, kızım
- Haydi, gidelim.
- Gel.
- Evet, ne yapacaksın?
- Haydi, oğlum.
Bak. Babanın cücesini kırdın.
Bu da neyin nesi?
- Kalk.
- Bahçemden defolun.
Dinle, babalık.
Bana bulaşmasan iyi edersin.
Beni duydun mu?
Derhal bahçemden defolun dedim.
Kafayı mı yedin sen?
Evine girsene.
Evet. Suratında bir delik
açtıktan sonra eve girerim.
Bebek gibi de uyurum.
Buna inanabilirsin.
Kore'de senin gibi pislikleri
üst üste yığıp...
...kum torbası olarak kullanırdık.
Tamam.
- Ama arkanı kollasan iyi edersin.
- S... tir et, dostum, herif deli.
Bu çatlağı bir dahaki sefere haklarız.
Teşekkürler.
Defolun bahçemden.
Bu da neyin nesi?
Tanrım.
Hayır, hayır. Hayır, hayır, hayır.
Haydi, artık getirmeyin.
Artık getirmeyin. Ne?...
Orada kalın. Orada kalın.
Neden beni yalnız bırakmıyorsunuz?
Ekmeniz için
birkaç çiçek soğanı getirdik.
- İstemiyorum.
- Bunlar uzun ömürlü.
- Her yıl yeniden açarlar.
- Neden bu zımbırtıları getiriyorsunuz?
Çünkü...
- Çünkü Thao'yu kurtardın.
- Ben kimseyi kurtarmadım.
Sadece... Bir avuç adi Çinliyi
bahçemden kovdum, o kadar.
- Siz bir kahramansınız.
- Değilim.
Öyle olduğunuzu düşünüyorlar.
O yüzden hediye getirip duruyorlar.
- Lütfen alın.
- Yanılıyorlar.
Sadece yalnız kalmak istiyorum.
Teşekkürler.
Bir dakika.
Bu annem, Vu, ben Sue,
bu da kardeşim, Thao.
- Yandaki ev de oturuyoruz.
- Bana ne?
Thao bir şey söylemek istiyor.
Özür dilerim.
- Ne için?
- Arabanızı çalmaya çalıştığım için.
Sana bir şey diyeyim, evlat.
Bir daha evime ayak basarsan
işini bitiririm.
İyi günler, Walt.
Günah çıkarmayacağımı söylemiştim.
- Niye polisi aramadın?
- Ne?
Bazı Hmong gruplarıyla çalışıyorum...
...ve mahallede
sorun çıktığını öğrendim.
Neden polisi aramadın?
Ne diyeyim...
Gelmeleri için dua ettim...
...ama cevap veren olmadı.
Aklından ne geçiyordu?
Biri ölebilirdi.
Burada yaşam ve ölüm söz konusu.
İşler kötüye gittiğinde
hemen harekete geçmek lazım.
Kore'de bin tane çekik gözlü yaygaracı
hattımıza doğru koştururken...
...polisi aramazdık, harekete geçerdik.
Kore'de değiliz, Bay Kowalski.
Yaşam ve ölümle ilgili
konuşmamızı düşünüyordum.
Söylediklerinizi.
Yapmaya zorlandığınız,
aklınızdan çıkmayan korkunç şeyleri...
...nasıl sırtınızda taşıdığınızı.
Bu yükü biraz boşaltmanız
iyi olur gibi görünüyor.
Savaş sırasında yapılan şeyler korkunç.
Öldürme emri almak.
Kendinizi ve başkalarını
kurtarmak için öldürmek.
Haklısınız. Ben bu şeyler hakkında
hiçbir şey bilmiyorum...
...ama affediciliği biliyorum...
...ve günah çıkarıp,
suçlarını itiraf ederek...
...yüklerini arkada bırakan
birçok adam gördüm.
Sizden daha güçlü insanlar.
Savaşta dehşet verici şeyler
yapmaları emredilen adamlar...
...şimdi huzur içinde.
Hakkını vermeliyim peder.
Bu defa silahlarını kuşanarak gelmişsin.
Teşekkürler.
Bir konuda haklısın.
Kurtuluşa eren benden daha güçlü
adamlar olduğu hakkında.
Aman, Tanrı'ya şükür.
Ama bir konuda haksızsın.
Neymiş o, Bay Kowalski?
Bir adamın en çok aklına kazınan
yapması emredilmeyen şeyler.
İşte. Nihayet yine insana benzedin.
Saç tıraşlarının arasını bu kadar
açmamalısın, adi o... pu çocuğu.
Evet. Hala burada
olduğuna şaşırdım.
Hep ölmüş olmanı...
...ve buraya işi bilen birini
almış olmalarını umut ettim.
Ama İtalyan k... ını buralarda
gezdirmeye devam ediyorsun.
- 10 dolar tuttu, Walt.
- On dolar mı? Tanrım, Martin.
Annen ya da baban Yahudi miydi?
Sürekli fiyatları arttırıyorsun.
Son beş yıldır on dolar, seni çıkarcı
o... pu çocuğu Leh.
- Evet, üstü kalsın.
- Üç hafta sonra görüşürüz, ayı.
Daha önce gelmezsem, mal.
Ondan sonra her şey
baş aşağı gidebilir.
- Evet, doğru.
- Bu berbat olur.
- Bu harika, değil mi? Evet.
- Bir şey olduğu yok, dostum.
Bir şey olduğu yok.
Dostum, şuna bakın. Şuna bak, Monk.
- Vay.
- Evet.
Şu yavruyu getirsene buraya.
Buraya gel, kızım. Nazlanma.
Merhaba diyemiyor musun?
Niye huysuzlanıyorsun?
- Sen ne ayaksın, dostum?
- Yok bir şey be oğlum.
Benim mahallemde ne arıyorsun?
Hiç, köşedeki müzik markete gidip
CD falan alacaktık.
Yok bir şey, kardeşim.
Sana kardeşim dedi, Duke.
- Sana kardeşim dedi, dostum.
- Yok bir şey, kardeşim.
- Yok bir şey demek.
- Kapa çeneni.
Bana bir daha kardeşim dersen
ağzını burnunu dağıtırım.
Evet, adi hergele.
Buraya ne halt yemeye geldiniz?
Bana küçük bir hediye mi getirdin?
Monk? Bize vermeye mi gelmiş?
Küçük doğulu güzel.
Merak etme. Onunla
çok iyi ilgileneceğim.
- Defol buradan, dostum.
- Burada işimizin bittiğini söyledim.
- Evet.
Sen burada kal.
Harika. Sen de mi Asyalı kız
fetişi olan aşağılıklardansın?
Bu çok bayatladı.
- Kahretsin.
- Adın ne, kızım?
Adım mı?
Huysuzlanma, tamam mı?
Benim adım "Yoldan geçen
her kadına kalkan aletini alıp...
...g... üne sok."
Dili uzunmuş k... tağın.
- Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
- Kime benziyor?
- Kendini komik mi sanıyorsun?
- Vay be. Pek t... aklıymış, değil mi?
Ne? Şimdi de vuracak mısın?
İşte o zaman tablo tam olur.
K... tağını tasmayla dolaştırmalısın.
O... puya bir zincir takıp
peşinden sürükle.
Tabii ya. Hemen klişe
eşanlamlı kelimeler kullan.
Bana aynı cümlede hem o... pu
hem de k... tak de.
- Bu k... tak kafayı yemiş.
- Ben öyle severim.
Dostum, al şu k... tağı.
Hey. Bırak beni.
- Nerede duracağını bilmiyorsun.
- Buna bir ders vereceğim.
Dur. Bırak.
Buraya gel.
Neye bakıyorsun, babalık?
- Neyin peşindesiniz, marsıklar?
- Marsık mı?
Hala izin veriyorken defolup gitsen
iyi olur, adi beyaz.
- Gitsen iyi olur.
- Doğru söylüyor, pislik.
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Hani bazen ara sıra dalaşmaman
gereken biriyle...
...karşılaşırsın ya?
İşte o benim.
Sen manyaksın, dostum.
Defol buradan, dostum.
Yaşlı, kırışık, beyaz k... ını
tekmelemeden defolup gitsene.
Herif manyak, dostum.
Nesi var bunun?
Bu da ne?
- Bu herif manyak, dostum.
- Nesi var bu herifin, dostum?
Bu da ne?
Kamyonete bin.
Herif manyak, dostum.
Nesi var bunun?
Bize parmağını uzattı.
- Lanet olsun.
- Yapma babalık.
Kapa çeneni.
Hiç dinlemiyorsunuz, değil mi?
Şimdi kamyonete bin.
- Kamyonete bin hemen. Kahretsin.
- Aferin sana, babalık.
Kapa çeneni ödlek herif.
Neydi o "kardeşim" muhabbeti?
Zencilere karışmak mı istiyorsun?
Bu adamlar kardeşin olmak istemiyor.
Haksız da değiller.
Şimdi defol git buradan.
Kendine dikkat et.
Evet, sen de.
Tabii.
Lanet olsun,
niye hiçbir şey yapmadınız?
- Dostum, onu geberteceğim.
- Dostum, seni lanet...
Kahretsin, dostum.
Hayvan herif.
Yüzüne silah doğrulttu.
- Hiçbir şey yapmadın.
- Uzak durmaya çalıştım.
Neyin var senin, Tanrı aşkına?
Kendini öldürtmeye mi çalışıyorsun?
Asyalı kızların
akıllı olduğunu sanırdım.
Böyle bir mahallede takılmak
ölüm fermanını yazmak demek.
Biliyorum, biliyorum. Sakin ol.
O yanındaki kuş beyinli kimdi?
Sevgilin falan mı?
Evet. Sayılır. Adı Trey.
Onunla takılmamalısın.
Kendi insanlarında, diğer
Humonglar'la takılmalısın.
Hmong mu demek istedin?
Biz Hmong'uz, Humong değil.
Her neyse.
Humong, yani Hmong nerede
bu arada?
Çok bilgilisin, biliyor musun?
Hayır, Hmong bir yer değil. Bir halk.
Hmong halkı Laos'un, Tayland'ın
ve Çin'in farklı yerlerinden gelir.
Evet. O zaman benim mahallemde
ne işiniz var?
Neden orada kalmadınız?
Vietnam'la ilgili bir şey.
Sizin tarafınızda savaştık.
Amerikalılar gidince, komünistler
tüm Hmonglar'ı öldürmeye başladı.
Biz de buraya geldik.
Evet. Amerika'nın orta bölgesine
nasıl geldiniz bilmiyorum.
Yılın altı ayı yerler karla kaplı.
Orman insanları neden donmuş
tundralara gelmek ister ki?
Dağ insanları. Dağ insanıydık.
Orman insanı değil.
Evet. Her neyse.
Lüteriyenleri suçla.
Bizi buraya onlar getirdi.
Herkes Lüteriyenleri suçluyor.
Soğuk, bütün aptalları kaçırır
diye düşünmüştüm.
Bıraktığın için teşekkürler.
Bir şey diyeyim mi, evlat?
Sen gayet iyisin.
Ama o salak kardeşin var ya?
- Biraz geri zekâlı falan mı?
- Thao aslında çok zekidir.
Sadece ne yöne gideceğini bilmiyor.
- Evet. Zavallı Kurbağa.
- Çok yaygın bir şey.
Hmong kızları buraya
daha iyi uyum sağlıyor.
Kızlar üniversiteye,
erkekler hapse gidiyor.
Evet.
Bu ihtiyar cadaloz
benden nefret ediyor.
Pekâlâ...
"Bugün doğum günün." Daisy.
"Bu yıl hayatında iki yol arasında
seçim yapmalısın.
Önüne ikinci şanslar gelecek.
Olağanüstü olaylar birikerek
hüsran gibi gelecek.
Şanslı numaralarınız 84, 23...
...11, 78 ve 99."
Ne saçmalık ama.
Evet.
Zamane çocuklarının nesi var böyle?
Pekâlâ.
Hey, Bayan V. Yardım edeyim.
- Teşekkürler. Ben...
- Aldım.
Bak sen şu işe.
- Buyurun.
- Bak sen şu işe, Daisy.
Evet, tuttum.
Torbaya koyulmayacak kadar ağırdı.
- Sorun değil.
- Teşekkürler.
- Haydi, Karen, hediyesini ver.
- İşte.
- Bu ne?
- Buna Gopher deniyor.
Yüksekteki şeylere uzanabilirsin.
İşleri çok kolaylaştırıyor.
Bu da benden.
Bir telefon.
- Görüyorum.
- Düşündüm de...
İşini kolaylaştıracağını düşündük.
Teşekkürler, Karen.
İşlerini kolaylaştırmanın
zararı yok.
Karen haklı, baba.
Ömrün boyunca çok çalıştın.
Belki artık rahatlamayı
düşünmeye başlasan iyi olur.
Tanrım. Bir şey daha var, baba.
Tabut çivilerini atmalısın.
Bilemiyorum,
ev hakkında düşünüyorduk.
Annem öldükten sonra
burayı çekip çevirmek zor olmalı.
Temizlik yapmayı saymıyorum bile.
Ne bileyim, burada yapayalnızsın.
Evet, artık harika yerler,
çok güzel huzur evleri var.
Orada ne çim biçmekle ne de
kar küreklemekle uğraşırsın...
...senin gibi aktif ve dinç ama
yalnız olan insanlarla olup...
...kendi yaşındaki insanların
dostluğundan faydalanırsın.
Evet, baba, bak. Bir göz at.
Birkaç broşür getirdik.
Bu yerler hiç düşündüğün gibi değil.
- Harikalar.
- Hayır, hayır, çok güzeller.
Çok hoşlar. Gerçekten.
Birinci sınıf, tatil köyü gibi.
- Aslında otelde kalmak gibi.
- Çok güzeller.
- Gerçekten öyleler.
- Evet.
Her şeyle ilgileniyorlar.
Temizlik yapıyorlar. Çok nazikler.
Muhteşem dükkânları var.
Yeni ayakkabılar alabilirsin.
- İnanılmazlar. Gerçekten.
- Çok iyi vakit geçirirsin.
- Biraz golf oynarsın belki.
- Yeni insanlarla tanışırsın.
Hayvan herif.
Doğum gününse bizi kovdu.
- Kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
- Biliyorum. Haklıymışsın.
- Kimsenin yardımını kabul etmiyor.
- Denedik. Artık boş versek olmaz mı?
Kimse denemediğimizi söyleyemez.
Canı cehenneme.
Ne yapmalıydık, biliyor musun?
Josh ve Ashley ile
evde kalmalıydık.
Onlar en azından
gelmeyerek akıllılık etti.
Çocuklar bile bizden daha mantıklı.
Anneyi özlüyoruz, değil mi, Daisy? Evet.
Evet.
Selam, Walt.
Ne yapıyorsun?
Barbekü yapıyoruz.
Gelmek ister misin?
- Sence?
- Bir sürü yiyecek var.
Evet. Köpeğime dokunmayın da.
- Merak etme. Biz sadece kedi yeriz.
- Sahi mi?
Hayır, şaka yapıyorum, gerzek.
Haydi, özel konuğum olursun.
Hayır, böyle iyiyim.
Evet.
- Hay ağzına s... ayım.
- Tamam, peki bugün ne yedin?
Bir dilim pastayla sığır pastırması.
Haydi gel de bir şeyler ye.
Biramız da var.
Yalnız içeceğime
yabancılarla içeyim daha iyi.
Ne de olsa bugün doğum günüm.
- Sahi mi? Mutlu yıllar, Wally.
- Bana Wally deme.
Pabst yok ama tonla bira var.
- Dedikleri gibi, bir zamanlar Humong'ta.
- Hey, nerede hata yapıyorum?
Ne zaman birine baksam
başını yere eğiyor.
Seninle ilgisi yok.
- Ne diyor?
- Evimize hoş geldin dedi.
- Hayır, öyle demedi.
- Evet, hayır, demedi.
- Benden nefret ediyor. Yapma.
- Evet, senden nefret ediyor.
Tamam.
Siz balık kafalılar
neye bakıyorsunuz?
Sanırım diğer odaya gitsek iyi olur.
Üzgünüm.
Bu evdeki birçok kişi
geleneklerine çok bağlıdır.
Bir, bir Hmong'lunun başına
asla dokunma, çocuk olsa bile.
Hmong'lular ruhun başın üzerinde
olduğuna inanırlar, o yüzden yapılmaz.
Aptalca görünüyor ama tamam.
Birçok Hmong'lu birinin gözlerinin
içine bakmayı büyük saygısızlık sayar.
O yüzden onlara baktığında
başlarını çeviriyorlar.
- Başka bir şey var mı?
- Evet.
Bazı Hmong'lular, biri bağırınca
gülümser ya da sırıtır.
Kültürle ilgili bir şey.
Utancı ya da güvensizliği ifade eder.
Sana güldüklerinden falan değildir.
Evet. Tanrım, siz delisiniz.
Ama yemek güzel görünüyor.
Güzel de kokuyor.
Elbette öyle. Hmong yemeği sonuçta.
Evet. Tamam.
Birer tabak daha alabilir miyim?
- İşte.
- Teşekkürler.
İnsanlara bakmaktan söz etmiştin.
- Bütün akşam bana bakıp durdu.
- O Kor Khue.
Kendisi Lor aile şamanı.
Ne o, büyücü hekim falan mı?
- Öyle bir şey.
- Evet.
Çok komiksin, Wally.
Kor Khue'nin ilgisini çekmişsin.
Yaptığını duymuş.
İçini okumak istiyor.
Buna izin vermemek saygısızlık olur.
Bu büyük bir onurdur.
- Evet, bana uyar. Tabii.
- Pekâlâ. Otur.
Buraya mı?
İnsanlar sana saygı duymuyormuş.
Sana bakmak bile istemiyorlarmış.
Hayatında hiçbir tat yokmuş.
Hayatınla ilgili endişeliymişsin.
Geçmişinde bir hata yapmışsın,
hiç hoşuna gitmeyen...
...bir hata.
Hayatında mutluluk yokmuş.
Huzurlu değilmişsin.
İyi misin?
Evet, ben... Evet, ben iyiyim.
İyiyim. Ben iyiyim.
Tanrım, bu çekik gözlülerle aramda
kokuşmuş ailemden daha çok...
...ortak nokta var.
Yüce Tanrım.
Mutlu yıllar.
- İyi misin?
- Evet. Evet, iyiyim.
Kan kaybediyordun.
Hayır, dilimi ısırdım. Önemli değil.
Neden gidip o güzel çekik göz
yemeklerinden almıyoruz?
- Açlıktan ölüyorum.
- Tamam.
Mükemmel. Harikasınız, hanımlar.
Bu gerçekten çok güzel.
Haydi, obur şey.
- Ne oldu?
- Gidelim.
- Nereye?
- Takılmaya.
Takılmaya mı?
Burada da takılıyoruz.
Yapma. Seni yalnız
bırakmamamı söylemiştin.
Çok teşekkürler ama şimdi gitmem
gerek. Gitmem gerek.
Döneceğim. Hiçbir şeyi bitirmeyin.
Harika.
Vay vay vay.
Bakın burada kim varmış.
- Evet, Gran Torino'mu çalan çocuk.
- Kardeşim, Thao.
En azından denedi.
Evet. Evet, Kurbağa.
Biraz sallanıyordu
ama şimdi düzelmiş olmalı.
Nerelisiniz?
- Buralardanım.
- Teksas'lıyım.
- Bu ne?
- Pirinç likörü. Al, dene.
Pekâlâ.
Arkadaşlarım ve ben burada
ne aradığını merak ettik.
Güzel bir soru.
Burada ne yapıyorum?
- Adım Walt.
- Merhaba, Walt. Ben Youa.
- Yuam. Memnun oldum.
- Hayır. Youa.
Youa, tamam.
Ne iş yaparsın?
- Eşya falan tamir ederim.
- Ne gibi?
Mesela şuradaki kurutucuyu tamir ettim,
karımın arkadaşının lavabosunu...
...onarmıştım, ayrıca Mary Teyze'yi
tamir için doktora götürdüm.
Hatta henüz kırılmamış
bir kapıyı bile onardım.
Çok komiksin.
Bana birçok şey derler
ama komik, asla.
- Ben gidiyorum. İyi eğlenceler.
- Tamam. Yum Yum. Memnun oldum.
Bak, gidiyor, dostum. Haydi.
Youa, bekle.
Rahat ol, çekik göz.
Seni vurmayacağım.
Yerinde olsam ben de
başımı öne eğerdim.
Mal olduğunu seni
ilk gördüğümde anlamıştım...
...ama kadınlar konusunda
araba çalmaktan daha beceriksiz...
...olduğunu düşünmemiştim, Kurbağa.
- Thao.
- Ne?
Kurbağa değil, Thao. Adım Thao.
Evet, şu kız konusunda her şeyi
eline yüzüne bulaştırıyorsun.
Senin gibi bir Kurbağaya
kıymet verdiğimden değil.
- Ne konuştuğunu bilmiyorsun.
- Yanılıyorsun.
Ne konuştuğumu
gayet iyi biliyorum.
Dünyanın en sevimli insanı
olmayabilirim...
...ama bu gezegendeki en harika kadını
benimle evlenmeye ikna ettim.
Çabaladım. Başıma gelen
en güzel şeydi.
Ama sen Bayan Bilmemne'nin
Olick Olack, Ding Dong...
...ve Oharlie Ohan'le gitmesine
izin veriyorsun.
Senden hoşlanıyor.
Nedenini anlamasam bile.
Kim?
Yum Yum. Mor kazaklı kız işte.
Sana bakıp duruyordu, şapşal.
Youa'yı kastediyorsun.
Evet, Yum Yum, evet. Hoş kız.
Çok çekici kız.
Onunla konuştum. Evet.
Ama sen onun Üç Ahbap Çavuşlar'la
gitmesine izin verdin.
Neden, biliyor musun?
Çünkü koca bir korkaksın.
Pekâlâ...
...gitmem gerek.
Hoşça kal, korkak tavuk.
Hayır. Daha getirmeyin.
Tamam, şuraya koyun.
Hoşça kal.
Hayır, hayır. Hayır, daha istemem.
Haydi. Daha getirmeyin.
Daha getirmeyin, lütfen. Ben...
Şu geçen gün getirdiğiniz
tavuk köftesinden mi...
Peki.
Gelin, hanımlar.
Sığır pastırmasından iyi olduğu kesin.
Neler oluyor?
Thao hatasını telafi edecek.
Senin için çalışmaya geldi.
Hayır, olmaz. Benim için çalışamaz.
Annem, ailemizin onurunu lekelediğini,
bedelini ödemesi gerektiğini söylüyor.
- Yarın sabah başlayacak.
- Ne yarın ne de başka zaman.
Onun evime gelmesini bile istemiyorum.
Bunu netleştirmiştik.
Kabul etmen çok önemli,
geri çevirmen hakaret olur.
Niye suçlu ben oluyorum?
Arabamı çalmaya çalışan o.
Birden kötü adam ben oluyorum.
Bak, ailem geleneklerine çok bağlıdır...
...ve Thao'nun telafi etmesine izin
vermezsen çok üzülürler.
İstemiyorsa gidelim.
Kapa çeneni, kapa çeneni!
Evet. Kapa çeneni.
Pekâlâ. Yarın olsun.
Yarın. Teşekkürler.
Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler.
Yüce Tanrım,
bu Hmong kadınlarında ne çene var.
Namussuz, geleceğini sanmıyordum.
Pekâlâ. Elinden ne iş gelir?
Ne gibi?
Ben de onu soruyorum.
Benim için çalışacaksan
elinden ne iş geldiğini öğrenmeliyim.
Yapabildiğin şeyleri öğrenmeliyim.
Bilmiyorum.
Senden de ancak bunu beklerdim.
Şuradaki ağacı görüyor musun?
Oraya gidip kuşları say.
Kuşları saymamı mı istiyorsun?
Evet, sayabilirsin.
Sizlerin matematiği iyi olur, değil mi?
- Evet, sayabilirim.
- Güzel.
Bir, iki...
Bana bugün ne yaptıracaksın.
Badananın kurumasını mı izleteceksin?
- Belki geçen bulutları saydırırsın.
- Bana kafa tutma, evlat.
Çalmaya çalışan ben değildim.
Bunu sakın unutma.
Devam et. Bana hakaret etmen ya da
ırkçı laflar etmen umurumda değil.
Bir şey diyeyim mi? Buna dayanabilirim.
Evet, elbette dayanırsın
çünkü zerre kadar cesaretin yok.
Bak, buraya mahkûmum...
...o yüzden neden bana yaptıracak
yararlı şeyler bulmuyorsun?
Çünkü senin aksine, ben boş boş
gezmiyorum, evimi çekip çeviriyorum.
Diğer yandan siz çöplük fareleri,
elinizde değil, illa...
Kaç gün benimlesin?
- Kurbağa? Kaç gün?
- Haftaya cumaya kadar.
Evet.
Pekâlâ. Git garajdan merdiveni al.
O çatının işi bitince
şu oluğu da yerine sabitle.
Üç yıldır onu görmekten
bıktım usandım.
Evet.
Evet, aynen öyle, kardeşim.
Merhaba.
Dedem Thao'ya
verandamızın altındaki...
...eşekarısı yuvasını temizletip
temizletemeyeceğinizi soruyor.
Eşekarısı yuvası mı?
Bu korkunç bir şey.
Evet, öğle yemeğinden sonra
halledebiliriz.
Yüce Tanrım, kes şunu.
Bu son günüm.
Bana ne yaptıracaksın?
Bugün izinlisin. Yeterince iş yaptın.
Kurbağa.
Yok bir şey, boş ver.
Doktor size şimdi bakacak. Teşekkürler.
Koski?
Bay Kowalski? Günaydın.
Evraklarınıza baktım...
...ve bence derhal bir dizi
test yapmaya başlamalıyız.
Bence bu şikâyetlerinizi
kontrol etmenin...
...en iyi yolu...
- Affedersiniz.
Her zamanki doktorum
Dr. Feldman ne oldu?
Dr. Feldman üç yıl önce emekli oldu.
Yerine ben geldim. Dr. Ohu.
- Walt dedem arıyor.
- Açsana.
- Sen konuş.
- Mitch.
- Faturaları inceliyorum.
- Sen konuş. Senin baban.
Merhaba, Baba.
Merhaba, Mitch, ben...
Benim, baban.
Evet, biliyorum. Ne haber?
Hiç. Pek fazla bir şey sayılmaz.
- Her şey yolunda mı?
- İyiyim. İdare ediyorum.
İyi. Güzel.
Karen ve çocuklar nasıl?
Herkes iyi. İdare ediyoruz.
- İyi. İşler nasıl?
- Yoğun.
- Evet.
- Evet, tahmin ederim.
Aslında yoğun demişken
şu an işlerim başımı aşmış durumda...
...yani önemli bir şey yoksa...
Hayır. Hayır, yok.
Beni bu hafta sonu arasana.
Elbette.
Tamam. Seninle konuşmak güzeldi,
baba. Aradığın için sağ ol.
Teşekkürler. Evet.
Bu çocuğun hiç şansı yok.
- Musluklarla ilgili ne biliyorsun?
- Çok şey, evlat.
Kenara çekil.
- Tanrım. Azizler aşkına.
- Ne?
Burası yüz derece falan olmalı.
Vantilatörü açsana.
Burası kavruluyor.
Vay canına,
tüm bunları nereden aldın?
- Neden bahsediyorsun?
- Alet edevattan.
Bir hırsıza tuhaf gelebilir...
...ama buradaki her şeyi
kendi paramla satın aldım.
Evet, evet. Onu kastetmedim.
Burası ağzına kadar dolu.
Evet. Buradaki her aletin bir amacı var.
Hepsi bir işe yarıyor.
Gerektiğinde hepsi kullanılabilir.
Tamam, peki bu ne?
- Direk deliği kazıcı.
- Şu?
Kerpeten.
- Tel makası.
Mala olduğunu biliyorsun, yapma.
Şu maden makası, şu da testere.
Şu çekiç. Beni
faka bastıramazsın, evlat.
Pekâlâ, aklından ne geçiyor?
Tüm bunları almaya
hayatta gücüm yetmez.
Bir adamın bunları 50 küsur yılda
alabildiğini, senin gibi...
...bir mankafa bile
akıl edebilir herhalde.
- Evet, ama...
- Pekâlâ, bak.
Şu üç aleti al. Senin olabilir.
Paslanma önleyici sprey,
kerpeten ve koli bandı.
Biraz elinden iş gelen biri
ev işlerinin yarısını...
...bu üçüyle yapabilir.
Başka bir şey gerekirse,
ödünç alırsın.
Tamam. Harika.
- Kahretsin.
- O da ne?
Hiç. Ne?
Ne demek "hiç"?
Demin öksürdüğünde kan çıktı.
Bu iyi bir şey değil.
Bir doktora görünmelisin.
Evet.
Bak...
...geçen gece bahçeme giren
o çocuklar.
Onlar kim?
Sadece bir Hmong çetesi.
Evet, onu anladım ama
burada ne arıyorlardı?
Beni götüreceklerdi.
İlk görevimi elime yüzüme
bulaştırdığım için bana kızgınlardı.
Evet. Sen korkaksın tabii,
öyleleriyle takılman normal.
Görevin neydi peki?
Gran Torino'm mu?
Tanrım sen büyüksün.
Lanet olsun.
Kurbağa, bir dakikan var mı?
Pekâlâ. Tamam.
İşte.
Olay şu. Ben üst kısma
geçiyorum çünkü daha ağır.
Ben çekiyorum,
sen aşağıda durup...
...itiyorsun ve basamak basamak
yukarı çekmeme yardım ediyorsun.
- O kadar.
- Üste ben geçeyim.
Hayır, hayır, üst benim.
Gerçekten üste ben geçeyim.
Ağır görünüyor.
Bak, ben sakat değilim.
Üst benim.
Üste geçmeme izin vermezsen
yardım etmem.
- Dinle beni, çekik göz...
- Hayır, sen dinle, babalık.
Yardıma ihtiyacın olduğu için geldim.
Ya üste geçerim ya da giderim.
Pekâlâ. Sen üste geç, ben iteyim.
Sakın minik kız ellerinin arasından
kaydırıp da beni ezme.
Aklıma böyle fikirler sokma.
- Bu alet bir ton sanki.
- Evet.
Ama saat gibi çalışıyor.
Artık böylelerini yapmıyorlar.
Ne yapacaksın onu?
Satacağım herhalde.
Ne kadara?
40 dolara. Onlar...
Onu bodrumda saklamaktan bıktım.
Neden? Dondurucu mu lazım?
Alt kattaki bozuldu.
Tamam. 25 dolara veririm.
Yirmi beş mi?
Ama demin 60 dedin.
Biliyorum ama gazeteye reklâm
parası vermekten kurtulacağım.
- Haydi, senin evine taşıyalım.
- Pekâlâ. Tamam.
- Biraz komik değil mi?
- Ne?
Kurbağa senden çalmaya çalıştığı
arabayı yıkıyor.
Evet. Bir noktayı bile atlarsa
baştan yapar.
Ona böyle göz kulak olman çok hoş.
Hayatında örnek alabileceği
kimse yok.
Ben örnek alınacak biri değilim.
Ama iyi bir adamsın, Wally.
Keşke babamız da
biraz sana benzeseydi.
- Bana Wally deme.
- Hayır, ciddiyim.
Bize karşı çok katıydı,
çok tutucu ve eski kafalıydı.
- Evet, ben de eski kafalıyım.
- Evet, ama sen Amerikalısın.
Bu da ne demek?
Onu seviyorsun, değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Arabamı çalmaya çalıştı.
Sen de onunla vakit geçiriyor...
...tamirat yapmayı öğretiyor ve g... lek
kuzenimizin elinden kurtarıyorsun.
- Kelimelerine dikkat et, hanımefendi.
- Sen iyi bir adamsın.
İyi Bir adam değilim.
Bir bira daha getir, ejder kadın.
Bu bitti.
Hmong'lar bahçe işleri yapmayı
kadın işi olarak kabul eder.
Evet. Herhalde bu yüzden
ne zaman baksam bahçedesin.
Ayrıca Humong'da değiliz.
Çok komik.
Bırakmalısın. Sağlığın için kötü.
Öyle mi? Çeteye karışmak da öyle, mal.
Dediğimi duymadın mı?
Öksürürken kan geldiğini gördüm.
Bırakmalısın.
Bu amblemin anlamı nedir?
Eski Yavru Kurt amblemin mi?
Birinci Süvari. 51'den beri bende.
Büyünce ne iş yapmayı
düşünüyorsun, evlat?
Belki satış işine girebilirim
diye düşündüm.
Satış demek.
Büyük oğlum satış işinde.
- İyi kazanıyor mu?
- Evet. Lisanslı hırsız.
50 yıl Ford fabrikasında çalıştım,
o ise Japon arabaları satıyor.
- Araba mı imal ediyordun?
- Evet.
1972'de bizzat bu Gran Torino'nun...
...direksiyon milini taktım.
Ne kadar yaşlısın. Harika.
Demek satış işine girmek istiyorsun.
Okula gitmeyi düşünmez misin?
- İsterim ama okul masraflı.
- Bir işe girebilirsin.
Hayatın boyunca orada durup
bahçeme ot seremezsin.
- Belki bana yevmiye verebilirsin.
- Evet. Çok komik.
Nasıl bir işe girebilirim ki?
Evet. Haklısın.
Seni kimse işe almaz.
Evet, biliyorum.
Şaka yapıyorum, çekik göz.
Bir işe girebilirsin.
- İstediğin yerde işe girebilirsin.
- Ne gibi?
- İnşaata ne dersin?
- Ben mi?
- Evet.
- İnşaat mı?
- Aklın gidip geliyor mu senin?
- Hayır. İnşaatta iş bulabilirsin.
O işin içinde tanıdıklarım var.
Tabii ki ufak değişiklikler yapıp
seni adam etmem lazım.
- Adam etmek mi?
- Evet.
Bence Yum Yum Hanım'la da
çıkmalısın.
Biraz iyi gelir.
Vanalardan biraz karbon boşaltırsın.
Şimdi erkeklerin nasıl
konuştuğunu öğreneceksin.
Martin'le karşılıklı
atışmamızı dinle.
- İyi misin? Hazır mısın?
- Elbette.
Pekâlâ. Haydi girelim.
Harika.
Bir Leh, bir de çekik göz.
Nasıl gidiyor, çatlak
İtalyan ayısı Martin?
Seni adi p... t, geleceğini tahmin
etmeliydim. Günüm harika geçiyordu.
Yahudilik yapıp ama bir fakirin
parasını mı söğüşledin?
- Yanlış para üstü mü verdin?
- Kim bu Japon?
Yan komşunun ödlek oğlu.
Onu biraz adam etmeye çalışıyorum.
Gördün mü, evlat?
İşte erkek erkeğe böyle konuşulur.
- Öyle mi?
- Kulağına su mu kaçtı?
Şimdi dışarı çıkıp tekrar gel
ve onunla erkek gibi konuş.
Gerçek bir erkek gibi.
- Haydi, Walt.
- Haydi. Defol dışarı.
Şimdi geri gel.
- Kusura bakma.
- Önemli değil.
N'aber, ihtiyar İtalyan ayısı?
Beynini dağıtmadan
defol dükkânımdan...
...seni lanet olasıca i... e çekik göz!
- Tanrım. Lanet olsun.
Sakin ol. Sakin ol.
Ne yapıyorsun sen?
Aklını mı kaçırdın?
Demin öyle söyledin.
Erkekler öyle konuşur dedin.
Bir adamın dükkânına girip
ona hakaret edemezsin.
Bu yapılmaz. Ya karşına dalaşmaman
gereken bir yabancı çıkarsa?
- Beynini dağıtıverir.
- Ne söylemem gerekiyordu?
Evlat, neden "Selam"
ya da "Merhaba" ile başlamıyorsun?
Evet, içeri girip şöyle de:
"Bayım vaktiniz varsa,
saç tıraşı olmak istiyorum."
Evet, kibar ol ama yalakalık yapma.
Biraz önce çıktığın
inşaattaki işinden bahsedebilirsin.
Kız arkadaşından ve arabandan
şikâyet edebilirsin.
O... pu çocuğu, frenleri yeni yaptırdım
ve o hergeleler beni fena kazıkladı.
- Yani resmen girdi bana.
- Adama küfür etme.
Sadece odada olmayanlar
hakkında konuş.
Bovling gecesi sana fazla mesai
yaptıran patronundan yakınabilirsin.
Doğru. Ya da karının
tam iki saat boyunca...
...markette süresi geçen kuponları
almadıkları için dırdır ettikten sonra...
...sen maçı açınca hiç konuşmadığınızı
söyleyip ağladığından yakınabilirsin.
Anladın mı? Şimdi çık,
yine gel ve onunla konuş.
Uzay mühendisi olmana
gerek yok herhalde.
Evet ama ne işim, ne arabam
ne de kız arkadaşım var.
Tanrım. Elime fırsat geçmişken
beynini dağıtsaydım keşke.
Evet. Belki de haklısın.
Pekâlâ, arkanı dön, dışarı çık...
...yine gel ve işin, araban,
kız arkadaşın, geleceğin...
...ıvır zıvırın olmadığından bahsetme.
Tamam mı?
Sadece arkanı dön ve geri gel.
Affedersiniz, bayım. Vaktiniz varsa,
saç tıraşı olmak istiyorum.
Seni o... pu çocuğu,
İtalyan ayısı berber.
Tanrım, inşaattaki namussuzlar
ağzıma s... tılar.
Kahretsin.
Tanrım.
- Bunu yapmaya hazırsın, değil mi?
- Evet, evet.
"Evet, evet" deme. "Evet, bayım,
Elimden geleni yaparım" de.
Evet. Elimden geleni yaparım.
Çünkü birine kefil olduğumda
söz vermiş olurum.
- Beni kötü göstermeni istemiyorum.
- Hayır, iyiyim. Çok kararlıyım.
Başını da öne eğme.
Gözlerinin içine bak.
Ayrıca el sıkman çok şey anlatır.
- Al. Bunlar arka cebine koy.
- Süper.
Eline yüzüne bulaştırma.
Kennedy, seni sarhoş İrlandalı pislik.
Ne var ne yok?
- B... gibiyim ama beni kim dinler ki?
- Benim dinlemeyeceğim kesin.
Çekinme, al Walt. Gerzek Leh.
Pekâlâ, bu sana bahsettiğim çocuk.
Thao, bu Tim Kennedy.
Bu işin piridir.
Nasıl bir çocuktur, Walt?
İnşaatı bilir, zeki çocuktur.
Ne istersen yapar.
- Emin misin?
- Evet, bayım.
- İngilizce biliyor musun?
- Evet, efendim.
- Burada mı doğdun?
- Aynen öyle.
Galiba seni buraya Walt getirdi.
Araban yok mu?
Şu an yok.
Şimdilik otobüsle gidip geliyorum.
Otobüs mü? Tanrım, araban yok mu?
Kapak contam kırıldı.
Dükkândaki ayı beni 2,100 dolara
kazıklamaya çalıştı.
Yapma ya.
Ben de Tahoe'mun vitesini değiştirttim
namussuz herifler fena kazıkladılar.
- 3,200 bayıldım.
- Adi hırsızlar, değil mi?
Haklısın.
Pekâlâ, pazartesi gel,
sana yapacak bir şeyler buluruz.
- Teşekkürler, Bay Kennedy.
- Adım Tim. Seninki neydi?
- Thao.
- "Tuh," tamam.
Bana borçlusun, Walt.
Evet. Noel'de meyveli pasta alırım.
Salla onu. Gran Torino'nun
anahtarlarını versene.
- Niye herkes arabamı istiyor?
- Hiç şaşırmadım.
- Evet, hiçbir şeyden haberin yok.
- Pekâlâ, gidelim, çekik göz.
Bu İrlandalıyı bırakalım
bir tarafıyla oynasın.
O. M. YOUNG HIRDAVAT
& KERESTE
Ne yapıyoruz?
Ne yapacaksın? Aletlerini
pirinç çuvalında mı taşıyacaksın?
İşte. Bunlardan birini kullanabilirsin.
Bunlardan birine de
ihtiyacın olacak. İşte.
- Bunlara param yetmez.
- Ben veririm.
İlk maaşını alınca geri ödersin.
- Süper.
- İşte. Böyle bir şeye ihtiyacın olacak.
Bunu arıyordum. Alet çantası.
- Haydi bakalım.
- Gıcıklık etmek istemem ama...
...alete ihtiyacım olmayacak mı?
Aletler bende var ama alet çantamı
vermem. Aletleri ödünç alabilirsin.
- Bunlar için minnettarım.
- Unut gitsin.
Hayır. Gerçekten. Teşekkürler.
N'aber, dostum? Nasılsın?
- Ne var ne yok, dostum?
- Nasıl gidiyor, serseri?
- Sadece küçük kuzenime bakıyorum.
- Evet, dostum.
- Küçük kuzenimiz. Bu ne?
- Nereden geliyorsun, dostum?
İşten eve gidiyorum.
Siz böyle şeyleri bilmezsiniz.
Demek doğru. Bir işin var.
- Beni rahat bırakamaz mısınız?
- Ne?
Hey, oğlum, şuna bak.
- Korktun mu?
- Kim aldı bunları? Baban mı?
- Ne istiyorsunuz?
- Bunu baban mı aldı?
- Eşyalarımdan uzak durun.
- Ver şu şapkayı.
- Niye beni kötü gösteriyorsun?
- Eşyalarımdan uzak durun!
Çok güzel ezerim, dostum.
- Ver şunu.
- Hey, yapmayın. Onlar benim.
Çitin üzerinden at, dostum.
- Bırakın beni, bırakın beni!
- Seni küçük pislik.
Ver şunu, dostum. Ver şunu.
- Hangi lafı severim?
- S... ağzına.
Evet. Yüzünü kızartmayacaksın.
- Merhaba.
- Merhaba. Gitmeliyim.
Birkaç gündür yoksun. Neredeydin?
- İşim vardı.
- Evet.
İşin vardı, öyle mi?
Hey.
- Ne oldu sana?
- Takma kafana.
Ne demek "takma kafana"?
Yüzünün haline bak.
Takma kafanı dedim, tamam mı?
Bu senin sorunun değil.
Ne zaman oldu.
Birkaç gün önce işten dönerken
yolumu kestiler.
Korkaklar.
Elimden geleni yaptım ama
bazı aletlerini kırdılar.
- Yenilerini alırım.
- Boş ver aletleri.
Kuzenin nerede oturuyor?
Hayır, Walt. Bir şey olmaz.
- Hiçbir şey yapmanı istemiyorum.
- Pekâlâ.
Fazladan alete ihtiyacın olursa,
söyle yeter.
Çatı çekici işime yarayabilirdi.
İyi. Garaja gidip al.
Bu sonuncusu olmalı.
Hey.
Pekâlâ. İyi dinle. Thao'dan
uzak dur, anladın mı?
Arkadaşlarına da söyle,
Thao'dan uzak durun.
Dinlemezlerse, bir daha onlarla
görüşmeyeceğini söyle.
Bu kadar. Anladın mı?
Bunu evet olarak kabul ediyorum.
Buraya bir daha gelirsem...
...işler çirkinleşir.
Çekil yolumdan.
Köpeğinizi nasıl istersin?
Yani bifteğinizi?
- Çok komik.
- Sana söyledim, biz sadece kedi yeriz.
Evet.
Seni daha önce hiç
böyle görmemiştim.
Keyfim yerinde. Etrafımda
güzel kadınlar, güzel yemekler var.
- Bir de Thao var.
- Thao bile canımı sıkmıyor.
- Eğleniyorsun.
- Evet.
- Hiç bitmiyor.
- Eklem yerlerine ne oldu?
Duşta kaydım.
Önemli bir şey değil.
Bak, Yum Yum,
o sana çıkma teklif etmezse...
...ben edeceğim.
Youa, onu dinleme. O beyaz bir şeytan.
Evet, beyaz bir şeytanım.
Çok isterdim Walt
ama o önce davrandı.
Sahi mi? Haydi canım.
Akşam yemeği, sinema falan mı?
Evet. Otobüsle gidecekler.
Hayır, otobüsle gidemezsiniz.
Size daha şık bir şey bulmalıyız.
Ne gibi? Limuzin mi?
Şuna ne dersin?
- Gran Torino mu?
- Evet.
- Gran Torino'yu mu veriyorsun?
- Evet, Gran Torino'yu veriyorum.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten.
Evet. Evet.
İşte atış.
Herkes iyi mi?
İyisin, iyisin. Kesiğin var.
Geçti, geçti, geçti.
Anneanne nerede?
Sue nerede? Sue nerede?
- Teyzemize gitti.
- Teyzenize mi? Emin misin?
- Evet.
- Hemen telefon et.
Bunun olacağını biliyordum.
Denedim... Burada ne işim var?
Belki arkadaşları aramıştır,
fikir değiştirmişlerdir.
Evet.
Savaşta birçok arkadaş kaybettik
ama buna hazırlıklı oluyorsun.
Dayanıklı oluyorsun.
Hayır, hayır, hayır.
Allah kahretsin! Lanet olsun!
Bay Kowalski?
- İyi misin?
- Evet. İyiyim.
Polis sonunda gitti.
Kimse konuşmuyor.
Hmong'luların bir huyu var,
ağızları çok sıkı.
Evet, fark ettim.
O çete etrafta oldukça
Thao ve Sue bu dünyada...
...asla huzur bulamayacak.
Onlar sonsuza kadar yok olana kadar.
Ne demek istiyorsun?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Sue'yu hastaneye götürdüm.
Korkmuş. Hepsi korkmuşlar.
Evet.
Özellikle de Thao.
Şu an gözlerini kapına dikmiş oturuyor.
Ne beklediğini biliyorsun,
Bay Kowalski.
Sen olsan ne yapardın?
- Thao ne yapmalı?
- Yerinde olsam ne yapardım, biliyorum.
- En azından aklından geçirdiğini.
- Sahi mi?
Thao'nun yerinde olsam
herhalde intikam almak isterdim.
Seninle omuz omuza verip
onları öldürmek isterdim.
Peki ya sen?
Ben mi ne yapardım?
Buraya gelip
seninle konuşurdum herhalde.
Bu insanlarla yakın olduğunu biliyorum
ama bu beni de çıldırttı, Bay Kowalski.
Bira ister misin?
Çok isterim.
Arkandaki kutuda var.
Lanet olsun.
- Bu hiç adil değil.
- Hiçbir şey adil değil, peder.
Ne yapacaksın, Bay Kowalski?
Bana Walt de.
Tamam.
Ne yapacaksın, Walt?
Bilmiyorum...
...ama bir şeyler düşüneceğim.
Her ne olursa olsun,
hiç şansları olmayacak.
Ne yapıyorsun?
- Düşünüyorum.
- Düşünme vakti bitti.
Şimdi sıra o ayıları gebertmekte.
Bunu duymak istemediğini biliyorum
ama şimdi sakin olma zamanı.
Sakin olmamı mı istiyorsun?
Sakin olmazsak hata yaparız.
Geri adım atmalıyız.
Hayır. Beni hayal kırıklığına uğratma,
Walt. Sen yapma bari.
Bu iş bugün bitecek.
Otur.
- Oturmak istemiyorum.
- Otur dedim.
Şimdi beni dinle.
Bunu çok dikkatlice planlamalıyız.
Hata yapamayız.
Bu iş için doğru adam
olduğumu biliyorsun.
Şimdi eve gidip sakin olmanı...
...ve öğleden sonra 4'te
buraya gelmeni istiyorum.
- Yapılması gereken yapılacak.
- Bence şimdi gidelim. Hemen.
Ne yapacağız? Kuzenini ve
öteki serserileri öldürecek miyiz?
Birden kana susamış
sert çocuk mu oldun?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Şimdi eve gidip sakin ol.
4'te buraya gel. Tamam mı?
Tamam mı?
Tamam.
Evet. Biliyorum, biliyorum.
Bana izin ver, tamam mı?
İlk kez evin içinde sigara içiyorum.
Bırak da keyfini çıkarayım, kızım.
Bitti. Amerikan kesim, on dolar.
Herhalde titrek ellerinle
düz tıraş yapamazsın, değil mi?
Düz tıraş mı?
Biliyorum ama hep merak etmişimdir.
Çok işin yoksa tabii.
- Hayır, bekle bir havlu ısıtayım.
- Evet. Al sana bir 20'lik.
Üstü kalsın.
Boynumu falan kesersen diye.
Bir saat falan sürer.
Kolları biraz kısaltırız.
Omzunuza oturur.
- Hiç böyle bir takımım olmamıştı.
- Anladım, bayım.
Çok yakıştı.
- Nasıl yardım edebilirim, Bay Kowalski?
- Günah çıkarmaya geldim.
Yüce Tanrım. Ne yaptın?
- Hiç. Sakin ol.
- Ne işler çeviriyorsun?
Günah çıkarttıracak mısın,
çıkarttırmayacak mısın?
En son ne zaman günah çıkardın?
Asırlar önce.
Günahlarımdan ötürü beni kutsa, peder.
Günahların nedir, çocuğum?
1968'de fabrikanın Noel partisinde...
...Betty Jablonski'yi öptüm.
Dorothy diğer eşlerle birlikte
öbür odadaydı.
Birden oluverdi.
Evet, devam et.
Bir sandal ve motor satarak
900 dolar kazandım.
Vergilerini ödemedim.
Bu, hırsızlıkla aynı şey.
Evet, peki.
Son olarak da...
...iki oğlumla hiçbir zaman
çok yakın olamadım.
Onlar tanımıyorum.
Nasıl yapacağımı bilemedim.
Bu kadar mı?
Ne demek "bu kadar mı"? Ömrüm
boyunca bundan rahatsız oldum.
10 kere "Selam olsun Meryem"
ve beş kere "Ulu Tanrım" de.
Tanrı seni sever ve affeder,
Bütün günahlarını bağışlıyorum.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına.
Teşekkürler, peder.
Sue'ya olanlar için
misilleme yapacak mısın?
Bugün o eve gideceğim, Bay Kowalski.
Öyle mi?
Evet. Planlarının saçmalığını
görene dek her gün gideceğim.
- Yoğun bir gün olacak. Gitmeliyim.
- Huzur içinde git.
Kesinlikle huzurluyum.
Aman Tanrım.
Hangisi benim?
Daha önce hiç silah kullandın mı?
Hayır.
Neden onu yerine koymuyorsun?
Sana bir şey göstermek istiyorum. Haydi.
Ne?
1952'de Çinlilere ait bir makineli tüfek
yuvasını yok etmek için gönderildik.
Bizi fena hırpalıyorlardı.
O gün sadece ben sağ çıktım.
Bu yüzden bana Gümüş Yıldız verdiler.
İşte burada.
Al. Bunun sende kalmasını istiyorum.
Neden?
Neden mi? Çünkü o gece bütün
tehlikeleri biliyorduk, yine de gittik.
Bu gece de aynısı olabilir.
Daima geri dönmeme olasılığın vardır.
Bizim yok. Oraya gidip
onları geberteceğiz.
Bu çok aptalca.
Tam olarak bekledikleri tepki bu.
Haydi şunu kapat.
- Kaç tane?
- Kaç tane ne?
Kore'de kaç tane adam öldürdün?
- On üç. Belki daha fazla.
- Adam öldürmek nasıl bir şeydi.
Bilmek istemezsin.
Şimdi kapat şunu.
Walt. Walt. Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Sakin ol. Buradan çıkamazsın.
Hemen çıkar beni buradan.
Çıkar beni.
- Beni çıkar yoksa öldürürüm seni.
- Kapa çeneni!
Adam öldürmek nasıl mı?
Korkunç bir şey.
Bundan daha kötü olan tek şey sadece...
...teslim olmak isteyen zavallı çocukları
öldürdüğün için madalya almak.
Evet, senin gibi korkmuş,
küçük çekik gözlüleri.
Demin elinde tuttuğun tüfekle
onu suratından vurdum.
Bunu düşünmediğim bir gün bile yok,
ruhunda böyle bir şey taşımamalısın.
Benim elim kana bulandı.
Kirlendim bir kere.
O yüzden bu gece yalnız gideceğim.
Walt. Beni yanına al!
Çıkar beni buradan!
Bak, çok yol katettin. Sana arkadaşım
demekten gurur duyuyorum...
...ama önünde koca bir hayat var.
Bense her şeyi bitirdim.
Bu gece yalnız gideceğim, o kadar.
Hayır. Bekle! Walt! Walt!
Walt! Walt! Walt!
Köpeğime bakmanı istiyorum.
Evet, ben de seni seviyorum.
Evet, o da yaşlı.
Hoşça kal, tatlım. Sakin ol.
Adı Daisy.
- Alo?
- Ben Walt.
Evimin anahtarları verandadaki
seramik kaplumbağanın altında.
İçeri gir. Kardeşin bodrumda
Ben gitmeliyim.
Üzgünüm, peder. Gitmemiz gerek.
Size söylüyorum,
burada olmazsak kan dökülecek.
Saatlerdir buradayız.
Bir birimi tek bir yere bağlayamayız.
Kalmanız için yalvarıyorum.
Komiserden emir aldık.
Buradan ayrılıyoruz.
- Ben kalıyorum.
- Hayır, kalmıyorsunuz.
Kesin emir aldık. Bizimle geldiniz,
bizimle ayrılacaksınız.
Başınıza dikkat edin.
Sue. Bu tarafa. Bu tarafa.
- Aç şunu.
- Neler oluyor?
Bensiz gitti.
Smokie'lere bensiz gitti.
Thao!
Neler oluyor, dostum?
Çöplük fareleri içeride mi?
- Geleceğini sanmıyordum.
- Kapa çeneni, çekik göz.
Senin gibi bamya pipili
bir cüceye diyecek lafım yok.
Evet, evet. Devam et,
erkek arkadaşını koru.
Çünkü ailesinden birine tecavüz eden
ya sendin ya o, ya da bir başkası.
Kendi kanından, kahrolası.
Haydi minyatür kovboylar gibi
tabancalarınızı çeksenize.
- Haydi.
- Thao nerede?
- Korkak hergele gelemedi mi?
- Thao'yu düşünmeyin siz.
Thao'nun size ayıracak
bir saniyesi bile yok.
Kim diyor? Sen mi?
Ne yapacaksın, babalık?
- Ne yapacaksın dedik, babalık?
- Hayvan.
- Gerginiz galiba.
- Kapa çeneni.
Sen kapa çeneni.
- Çakmağınız var mı?
- Neler oluyor?
Hayır.
Bende çakmak var.
Selam olsun, zarafet yüklü Meryem.
- Evet, komiserim.
- Ne oldu?
- Geri çekil.
- O benim arkadaşım.
Geri çekil dedim.
Hey, onu duymadın mı? Geri çekil.
- Ne oldu?
- Hey, geri çekil.
O benim arkadaşım.
Lütfen, bu çok önemli.
Çakmağına uzanmış, onu vurmuşlar.
Üzerinde silahı bile yokmuş.
Bu defa tanıklarımız var.
Bu herifler uzun süre içeride yatacak.
- Memur Chang! Uzaklaştır insanları.
- Şimdi geri çekilmelisiniz, tamam mı?
Uzaklaştır şunları. Uzaklaştır.
Walt Kowalski bir kere bana yaşam ve
ölümle ilgili hiçbir şey bilmediğimi...
...çünkü batıl inançlı kadınların
elini tutup onlara sonsuzluğu...
...vaat eden fazla okumuş 27 yaşında
bir bakir olduğumu söylemişti.
Walt, olayları gördüğü gibi
söylemekten hiç çekinmezdi...
...ama haklıydı.
Walt'u tanıyana dek yaşam ve
ölümle ilgili hiçbir şey bilmiyordum.
Ama kesinlikle öğrendim.
"Evimi kiliseye bırakmak istiyorum
çünkü Dorothy öyle isterdi."
Son maddeye geldik
ve tekrar söylüyorum...
...lütfen Bay Kowalski'nin
vasiyetindeki üslubu hoş görün.
Ben aynen yazıldığı gibi okuyorum.
"1972 model Gran Torino'mu...
...arkadaşım...
...Thao Vang Lor'a bırakıyorum.
Serseriler gibi çatısının tepesini
kesmemen, hanzolar gibi...
...üzerine saçma sapan alevler
çizmemen ve öbür çekik gözlüler gibi...
...arka ucuna koca bir uçak kanadı...
...takmaman şartıyla sana bırakıyorum.
Öyle olunca berbat görünüyor.
Bunları yapmaktan kaçınırsan,
araba senindir."