Her şeyini aldın mı?
Uçuş boyunca video mu oynarsın,
yoksa bir kitabın kapağını açar mısın?
Herhalde okurum biraz.
Sana e-posta yollarsam,
cevap yazmaktan çekinme, tamam mı?
Babana aklından geçenleri,
olup bitenleri falan yazsan ölmezsin.
Tamam.
- İstersek haftada bir
Skype'ta görüşebiliriz. - Olur.
- Fen dersin için yaptığın çizimleri
yanına aldın mı? - Aldım galiba.
Pekala. Bu arada, çok iyi oldular.
Gerçekten harika.
Sağ ol.
- Şey... Bilgisayarının şarjı dolu mu?
- Evet.
Eve gidince ilk olarak
ne yapacaksın?
Bilmem.
Bu sohbet çok hoşuma gidiyor, ama...
- Cevapların öyle...
- Ne?
Piyano çalışmaya devam et, tamam mı?
Çok iyisin.
Okulunda o kadar vakit ayırıyorlar...
Unutma, müzik hayatta
çok işine yarayacak.
Şeyi de unutma... Şu susamlı şeylerden
istiyorsun, değil mi?
- Çok iyiler.
- Evet. - Tamam.
Buyurun. Teşekkürler. Pekala.
Ekim'de oraya gelirim herhalde.
İlk resitaline yetişmeye çalışacağım.
Umarım bir de futbol maçı izlerim.
- Bu sene futbol oynamayabilirim.
- Bu çok yanlış olur. İnan bana.
- O kadar da iyi değilim.
- Hayır, çok iyisin.
Yaz kampını kaçırdım,
takıma girme şansım çok az.
Koça durumu anlat.
Baban Avrupa'da yaşıyor.
Oraya gitmek istedin falan filan.
Suçu bana at. "Annem babam beş para
etmez, ama ben çok ciddiyim" de.
Ama ben ciddi değilim baba.
O kadar da umurumda değil.
Şu anda karar vermek zorunda
değilsin. Sadece bir düşün.
Takım sporları çok önemlidir.
İşte geldik.
- Bu havaalanını seviyorum, ya sen?
- Müthiş.
- Hoş, değil mi? Anneni göreceğin için
heyecanlı mısın? - Evet, arkadaşlarımı da.
Evet, doğru.
Uçuş kartın, pasaportun... Tamam.
- Aktarma sorun olmaz, değil mi?
- Evet. Daha önce de yapmıştım.
Evet, ama böyle karmaşık
bir aktarma değildi. Unutma...
...uçak inince yerinde kalacaksın.
Havayollarından biri gelip...
...seni kapıya götürecek, tamam mı?
- Sorun değil.
Tamam. Pekala.
Evet. Sıra buna geldi galiba.
Hadi, gel buraya. Tanrım! Resital için
gelmeye çalışacağım, tamam mı?
Zahmet etme bence.
- Neden öyle dedin?
- Seni kırmak istemem...
...ama resitale gelmesen daha iyi olur.
- Neden o?
- Başka bir hafta sonu gelmeni tercih
ederim. - Çalışını izlemek istiyorum.
Annem senden öyle nefret ediyor ki,
gelirsen çok gergin olur...
...beni de gerer.
- Siz buyurun.
- Teşekkürler.
Zaten o zaman birlikte geçirecek
pek vaktimiz olmaz.
Sen anneni merak etme, bir yolunu
buluruz... Yeter ki sen endişelenme.
Seni ne kadar özlediğimi biliyorsun,
değil mi?
- Neden hala benden bu kadar
nefret ediyor dersin? - Bilmiyorum.
- Galiba Daniel'dan daha da çok
nefret ediyor. - Haklısın.
Merak etme. Bir şeyler düşünürüm.
Bunu halletmeliyiz.
- Peki, ben yardım edebilir miyim?
- Bilmiyorum.
- Evet. Ama seni sevdiğimi
biliyorsun, değil mi? - Evet.
- Tamam. Pekala.
- Evet, biliyorum.
- Bu hayatımın en güzel yazı oldu!
- Sahi mi? - Evet.
Evet, benim de öyle! Sana demiştim!
- Yunanistan harika olacak demiştim.
- Oldu da.
- Tamam, pekala. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum baba.
Çok iyi. Hadi, elimi sık.
Pekala, git bakalım.
- Hoşça kal.
- Tamam. Görüşürüz.
Evet, evet. Tamam.
GECEYARISINDAN ÖNCE
- Neler oluyor?
- Oylamada reddedilmiş.
- Rüzgar türbinleri mi? - Altı ay
o insanlarla uğraştım, hepsi istekliydi.
- Herkes kabul etmişti. Bölge için
iyi olacaktı. - Ne olmuş peki?
Tepenin üzerinde onları görmek
istemediklerine karar vermişler.
- O iş tamam sanıyordum.
- Tamamdı!
- Öyleydi. Sinir bozucu olan da o ya!
- Bunu yapabilirler mi?
Evet, elbette. Yaptılar bile.
Oldu bitti.
- Üzüldüm.
- Çok sinir bozucu. Artık dayanamıyorum.
Remy'nin teklif ettiği işi
kabul edeceğim.
- Onunla çalışmak istemezsin.
- Neden?
Hükümet için mi çalışacaksın?
Bence bu hükümet farklı.
Kanunlara ihtiyacımız var.
Başka türlü bir şey olacağı yok.
Tek yolu bu değil.
Bir sürü olumlu şey yaptınız.
Bir süredir bunu düşünüyordum.
Böyle olması gerekiyor.
Tamam. O zaman sana o adamdan
hoşlanmadığını hatırlatayım.
Onun için çalışırken
sürekli ondan şikayet ediyordun.
Evet, evet. Hıyarın teki olabilir
ama bir şeyler yapıyor hiç değilse.
- Artık böyle olacağım... - Pekala.
- Cadaloz olacağım. Budur.
Pekala. O adama her baktığımda
ondaki hırsı görüyorum. Yani...
Kusura bakma, ona güvenmiyorum.
Üçüncü sektörden hükümete geçti,
- sırf herkese el etek öptürmek için.
- O umurumda değil, tamam mı?
Sonradan çok üzülebilirsin.
Politika, tavizler falan...
Her neyse. Kararımı verdim.
İyi niyetle boşa kürek çekmekten bıktım.
Asistanına kalem atan adam
o değil miydi?
İşi bir yıl önce kabul etmeliymişim.
İş yükü yüzünden korkmuştum.
Ama şimdi iyi bir fırsat olduğunu
düşünüyorum, hem de parası daha iyi.
- Kabul edeceğim.
- Emin misin?
- Hiçbir şeyden emin değilim.
- Pekala, pekala.
Ben gidersem kalanlara ne olacak?
Mesela Françoise...
Bana güveniyorlar. Sen ne diyorsun?
- Kabul etsem mi, etmesem mi?
- Hayır, hayır, benim bir fikrim yok.
Sadece Burgonya'daki rüzgar türbini
meselesi yüzünden acele karar verme.
- Sırf o değil ki. Bütün yaz
aklımdaydı. - Bunu biliyorum.
- Kabul etmeliyim. Edeceğim de!
- Pekala o halde... Yap madem.
Yapacağım, tamam mı?
Keşke her şey daha basit olsaydı.
Gitsem bir türlü, kalsam bir türlü.
- Hep bir bityeniği var.
- Evet, b. ktan bir dünya. - Evet yavrum.
Tanrım. Nihayet tatil yapıyoruz
ve kızlar ilk iki hafta hasta oluyor.
Veya hiç dert çıkarmayan oğul
milyonlarca kilometre uzakta oturuyor.
Hayatının aşkı pisliğini temizlemiyor
veya tıraş olmayı öğrenemiyor.
Kimmiş o? Buradaki Yüzbaşı
Temizlik'ten söz etmiyorsun, değil mi?
Yüzbaşı Temizlik'miş!
Yıllardır firari!
Hayatınızın bu noktasına
ne bekliyordunuz küçük hanım?
Tanrım!
Şunlara baksana. Ne kadar şekerler!
Yapışık ikizler gibiler.
Tanrım, fotoğraf çekmeliyim.
Ella elmasını bitirmiş mi?
- Çocuğunun ağzından
yemek mi alacaksın? - Evet.
- Kahverengi olmuş bile.
- Şurada bir yer var.
Ella, bu, babanın senden
yiyecek çaldığının ispatıdır.
- Bulimya veya anoreksiya hastası
olursan günah benden gitti. - Ulu Tanrım.
- Sakın anneni suçlama, tamam mı?
- Ella, bu ailemizin elması. Sana...
...paylaşmanın önemini öğretiyorum.
Seni seviyorum canım. - Çok tatlısın.
Kızlar bu tatili bizden
çok farklı hatırlayacaklar.
Orası kesin. Annem gibi. O da
çocukluğumu benden farklı hatırlıyor.
- Lütfen beni filme çekmeyi bırak.
- Peki.
Anneni seviyorum ben.
Ona çok acımasız davranıyorsun.
Çünkü b. ktan yılları kaçırdın.
İyi döneme tanık oluyorsun.
"Boktan yıllar." Boktan dedin ya,
aklıma bir şey geldi.
Sana küçük kedim Cleopatra'dan
söz etmiş miydim?
Hayır. Söz etmiş olsam hatırlardın.
Ben küçük bir kızken
Cleopatra adında bir kedim vardı.
Her bahar çitten atlar
ve hamile kalırdı.
- Her seferinde iki yavrusu olurdu.
- İki kedicik ha?
İki kedicik. Her seferinde,
her sene iki kedi.
Acayip bir şeydi. Derken bir gün,
30 yaşlarında falandım,
babamla öğle yemeği yiyorduk.
Küçük Cleopatra'dan
söz edecek oldum...
"En zoru da o kedicikleri
öldürmekti" demesin mi?
"Ne?" dedim. Sonradan anlaşıldı ki,
dinle bunu, bazen yedi tane birden
yavruladığı olurmuş.
- Ama beşini alıp...
- Olamaz.
- Biraz eterle birlikte naylon torbaya
koyarmış. - Bu korkunç bir şey.
Bu... Annemle birlikte çocukluğumda
bana söyledikleri yalanı unutmuş.
Hangilerini öldüreceğine
nasıl karar veriyormuş?
Bunu ona sordum. "En pofuduğunu,
en şekerini mi seçiyordun?"
Ağlamaya başladı.
Zavallı babacığım.
Duracağız demiştin. Kızlar
harabeleri görmek istiyorlardı.
- Evet. Evet, ama durmalı mıyız?
- Ella çok istiyordu.
- Evet ama onları uyandırmalı mıyız?
- Bilmiyorum ki.
Havaalanına dönerken
gezsek olmaz mı?
- Bunu yapmayacağımızı biliyorsun.
- Evet, herhalde. - Pekala.
Elveda harabeler!
Zaten o kadar da ahım şahım değilsiniz.
Hepsi birbirine benziyor.
Tanrım, berbat ebeveynleriz.
- Durmalıydık.
- Sorun değil.
- Kültür bu. Hadi dönelim.
- Onların karakterlerini geliştirmeliyiz.
Evet, tabii.
Onlara önemli bir ders veriyoruz,
Uyursanız, dünyayı kaçırırsınız.
Kızlar on yıllık kola ve amfetamin
bağımlılığının ardından tedaviye gidip...
"Uyumaktan çok korkardık çünkü
babam bize hep 'Uyursanız, dünyayı...
..."kaçırırsınız' derdi" derlerse
karışmam. Kabak senin başına patlar.
- Peki, tamam. Berbat ebeveynleriz.
- Biliyorum.
Hank'le vedalaşmak çok koydu.
Üzgün müydü?
Hayır, hayır. Hayatının en güzel
yazı olduğunu söyledi.
Bu harika bir şey!
Ben olsam onun için
fazla endişelenmezdim.
Onunla epey konuştuk, hayattaki
en büyük dertleri ne, biliyor musun?
Neymiş?
Sivilceler ve kızların onu
nasıl gördüğü.
Armut dibine düşermiş.
Ne demek istiyorsun?
Ben öyle değilim ki.
- Yapma!
- Ne?
- Başka bir şey düşündüğün yok.
- Kadınlar! Yani...
- Ah.
Şikayetçi değilim.
Benimle çok ilgileniyorsun.
Ama kızlara göz süzmekten de
hiç vazgeçmiyorsun. Sanki ben...
- Kızlara göz süzmüyorum.
- Evet, göz süzüyorsun.
Hayır! Gözlerimi kullanarak
onlarla sevişiyorum.
İspanyol'u sevdim. Yunan mıydı yoksa?
Nereli olduğumu bilmem
ama çok kıllıyım.
- Bence... Henry, anlarsın ya...
- Ne?
- Şu Melina denen kız.
- Bilmiyorum. Epey tutuldu ama...
- Şaka mı yapıyorsun?
- Ne?
Neden hayatının en iyi yazı
olduğunu söyledi dersin?
Benimle iyi vakit geçirdiği için
olabilir mi?
- Hayır mı? Ne yani... Sence onlar...
- Elbette.
- Sence öpüşmüşler midir?
- Tabii ki öpüştüler! - Peki.
Söylemeyeceğime yemin etmiştim
ama bana öpüştüklerini anlattı.
- Ne dedi?
- Söylememem gerekiyor.
- Bu konuda konuşmayacağım.
- Hadi ama.
Bana öpüşmekle ilgili
endişeli olduğunu söyledi.
Bilirsin, dil kullansın mı
kullanmasın mı...
Sana bunu mu sordu?
Evet. Ama çok şekerdi.
Gergindi, kızarmıştı...
...küçükken yaptığı gibi yanağını
çiğniyordu. Çok şirindi.
- Demek Melina ile ciddilermiş.
- Evet.
- Şimdi ne olacak?
- Bilmem. Facebook'ta arkadaştırlar.
Haberleşirler, en azından bir süre.
Ya sonunda bütün hayatlarını
birlikte geçirirlerse?
- Amma sıkıcısın. Bazen bana...
- Hayır, ben sadece...
- On iki yaşındaki kızlar gibisin.
- Ben sadece...
İlk aşk bu.
Seninkini hatırlıyor musun ki?
- Evet. Sendin. - Yapma. Sanki
23 yaşına kadar hiç sevişmemiştin de.
"İlk aşk" dedin,
ilk cinsel deneyim değil.
Peki, tamam. İlk aşık olduğun kadın
ben miyim yani?
- Evet. Aynen öyle.
- Hiç sanmıyorum.
- Bağlandığım ilk kişi. Elbette.
- Peki.
Ne yani, ben senin ilk aşkın
değil miyim?
Tabii ki hayır.
- Öyle olduğumu sanıyordum.
- Hayır!
- Kes şunu Jesse. Çok saçma.
- Tamam, tamam. Önemli değil.
- Öyle mi? Kaç yaşındasın? Yapma.
- 41. Ve sadece sana aşık oldum.
Sen çok... Önümüzdeki gece için
hazırlık yapıyorsun, değil mi?
Tabii ki. Cüzdanımda prezervatif,
cebimde de bir roket var.
Amerikalı bir ergene
takıldım kaldım. İnanamıyorum.
- Bunu yapmak zorunda mıyız?
- Ne? Hadi ama. Patrick bunu önemsiyor.
Ariadni ve Stefanos hazırlık
yapmıştır. Çocuklar da çok eğlenecek.
- Hayır, hayır...
- Biliyorsun, eğlenceli olacak.
Sonraki otel faslını kastetmiştim.
Gitmek istediğimden emin değilim.
Merhaba tatlım.
Evet. Tamam, tamam.
Güzel. Tamam! Londra'dan ara.
İyi uçuşlar. Hoşça kal.
Her şeyi kapatmalarını söylemişler.
Kalkmak üzerelerdi, uçaktan beni
aramasını söylemiştim.
- Ama... Ama...
- Uçması hoşuma gitmiyor.
Ne var?
Ben... Bilmiyorum. Ben...
- Böyle devam edemeyeceğim.
- Neden?
Her yaz, her Noel vakti, sanki...
- Biliyorum. Her seferinde
fena oluyorum. - Onu yatılı okula falan...
...göndermiş olsam,
bu kadar kötü olmazdı.
Bilmiyorum. Keşke annesiyle
biraz daha iyi anlaşsaydık.
Evet. Sanki onu düşman hattına
yolluyormuşuz gibi.
Biliyorum. Bu sefer
bana fena koydu. Yani bu...
Liseye başlıyor! Dört yıl sonra
kendi ayakları üstünde duracak.
Belki de bu iyi haberdir.
Dört sene sonra bu çile bitecek.
Hayır. Bu çok önemli bir dönem.
Yanında olmalıymışım gibi geliyor.
Ya şimdi, ya hiç, anlıyor musun?
Hayır. Ne demek istiyorsun?
Eninde sonunda bizimle oturur
diye düşünüyordum.
Bir gün gelir... Oysa zaman
hızla akıyor ve işte buradayız!
Lise bu. Kızlar meselesi var...
Bir de bakmışsın ki
üniversite başvuruları kapıya dayanmış.
Evet, haklısın.
Belki vakti gelmiştir.
Bence vakti geldi.
Annesine bunları söyle...
...ve gelip bizimle oturmasını iste.
Bence oğlan buna bayılır.
- Bu... Bu... Bu asla olmaz.
- Onu şu keman...
Annesi hukuken mecbur olmadan
bana hiçbir şey vermez.
- Şu avukatı aramak ister misin?
- O adamdan hoşlanmıyorum. Berbat.
- Ben arayayım mı?
- Hayır. Lütfen. Bir daha olmaz.
- Beyzbol topu atmayı bile bilmiyor.
- Kimin umurunda?
- Dirseğiyle yön veriyor.
Kız gibi atıyor. - Bu senin suçun değil.
Hayır, benim suçum.
Böyle şeyleri babandan öğrenirsin.
Pekala, beyzboldan hoşlanmıyor
işte. Onu kim suçlayabilir?
- Bu sadece bir örnek. - Evet, tabii.
- Her şey için bir metafor.
- 14 yaşına basıyor ve...
- Evet. - Babasına ihtiyacı var.
Jesse, ben Şikago'ya taşınmam.
Senden bunu istedim mi ki?
Bu da nereden çıktı?
Sadece yüksek sesle düşünüyordum.
Bunu asla yapmayacağım diye...
...kendime söz verdim, tutuyorum.
Sen harika bir babasın.
Oğlun ilişkinizden memnun...
...ona yazdığın mektuplara bayılıyor...
- Mektuplarımı okumuyor bile.
Tabii ki okuyor. Sadece yazdıklarını
senin istediğin gibi övmüyor.
Şunu biliyorum ki, bu yılları
kaçırırsam bir daha geri gelmeyecekler.
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
İşte böyle bitiyor.
- Sen neden söz ediyorsun?
- İnsanlar böyle ayrılmaya başlıyorlar.
Tanrım. Sen...
Az önce uçurumdan atladın.
Hayır. İşaret düşüyorum. Hayatımızı
mahvedecek saatli bombayı ateşledin.
- İzle bak.
- Bir kere saatli bomba ateşlenmez.
- Kurarsın, bir zamanlayıcısı vardır.
- Tamam, her neyse. - O yüzden saatli.
Zamanlayıcısı var. Biliyor musun?
Süre başladı. Tam şu anda.
- Aynen böyle olur.
- Doğru.
Mutsuzsundur, öteki kişiyi
suçlarsın, kırgınlık büyür...
...her şey yavaş yavaş yozlaşır
ve ayrılırsınız. Hepsi bu.
- Beni susturmak için yapıyorsun.
Bunu biliyorum. - Alakası yok.
- Aslında bu kadar sürmesine
şaşıyorum. - Pekala. Dökül bakalım.
Bir süredir paralel gidiyorduk, ama
yollar kesişti, ben batıya, sen doğuya.
İnan bana, bu işler böyle oluyor.
Daha önce de gördüm, tamam mı?
- Cathrine Alexandre...
- Şaka yapıyorsun, değil mi?
Hayır!
Hem şaka. Hem ciddi.
Tamam mı? Bu kadar.
- Harabelere daha çok var mı?
- Ah, kapalıydı. Biz...
Havaalanına geri dönerken bakarız
diye düşündük.
- Çok doğru.
- Tamam mı?
- Erken çıkarız, tamam mı?
- Evet, evet.
- Elmama ne oldu?
- Elman...
Bitmişti o elma.
Değil mi?
- Listeyi ver.
- Bende değil.
Cüzdanında.
- Cüzdanında.
- Tamam.
Pekala, general benim!
- Seni kim general yaptı?
- General benim, tamam mı?
- Asker, sen sakın bir şeye dokunma.
- Baş üstüne.
Nina, mutfağa... Nina!
Nerede benim ekibim?
- Buradan mı?
- Evet.
Kırmızı olan.
- Bu olur mu?
- Evet, çok güzel.
Tamam. Biber.
Aslında ikisini de okudum.
İlkinin adı "O Zaman",
ikincisinin adı "Bu Zaman".
- İlki "Bu Zaman",
ikincisi "O Zaman". - Evet.
Aramızda şakalaşıyoruz,
"Bu" bizi bir araya getirdi,
- "O" da evin parasını çıkardı diye.
- Anladım.
Celine için biraz garip olmalı, bir
kitapta ondan öyle bahsedilmesi falan...
Neden? Bence alıştı artık.
Ama ikinci kitap çok seksi.
Adam uçağı kaçırıyor,
perdeleri kapatıp günlerce sevişiyorlar.
Sanki hiç sonu gelmeyecekmiş gibi.
Bunu gerçekten yaptınız mı?
Yaptınız öyle mi?
Jesse'nin üçüncü kitabını
okudun mu? İlk ikisinden daha iyi.
Yazması, ilk ikisinin toplamından
daha uzun sürdü, orası kesin.
Hayır, üçüncüyü okumadım.
Karım bana verdi,
ama benim için biraz fazla uzun.
Başlığı bile uzun. Nasıldı?
"'Göz Açıp Kapayıncaya Kadar' Adlı
Afişte Çok Kalan Ama Az İzlenen Oyunun
- Geçici Oyuncuları." -Demedim mi?
- Bu konuda yalnız değilsin.
- Herkes fazla uzun buldu.
- Ama daha iyi bir kitap. Daha ihtiraslı.
- Her neyse.
- Ne dedi?
Şey dedi... Bütün kitapları sevmiş.
Sevmiş. Ha? Neyse.
Burayı seviyorum. Müthiş bir yer.
Domatesler şahane.
Kokularını alabiliyorum.
Çok güzel kokuyorlar.
Evet, Patrick onlarla
çok gurur duyuyor.
Aptalca gelecek biliyorum ama
Paris'ten ayrılırken biraz gergindim.
- Neden? - Şimdi gitmek üzereyiz,
ama hiç gitmek istemiyorum.
- Neden gergindin?
- Evet, neden?
Bilmiyorum. Burası binlerce yıllık
efsanelerle, trajedilerle yüklü.
Trajik bir şey olacak
diye düşündüm.
- Minotor'un çocuklarını yiyeceğini
düşündün herhalde. - Evet, aynen.
Burada olduğum sürece,
beyni anormallikler gösteren...
...bir grup insanla ilgili
bir fikir üzerinde çalıştım.
Kitap, hayatlarından bir günü
her birinin kendi bakışından ele alacak.
Mesela yaşlı bir hanım var,
sürekli déjà vu hissiyle yaşıyor.
Yaşadığı her deneyimi, sanki
daha önce yaşamış gibi hissediyor.
Farz edelim burada bizimle duruyor,
görünüşte makul konuşuyor...
...ama aklından şu geçiyor:
"Bunu daha önce söylememiş miydi?
"Dün burada aynı konuşmaları
yapmamış mıydık?"
- Déjà vu gibi yani.
- Evet, ama sürekli.
Sorun da bu.
Neyle karşılaşırsa karşılaşsın...
Kahvaltı, bir gazete, bir film...
- Daha önce bunu yaşadığından emin.
- Böyle bir hastalık var mı?
Evet. Buna sürekli déjà vu...
Öyle bir şey var,
ama telaffuz edemiyorum, tamam mı?
Sonra iki karakter daha var,
yüz tanıma konusunda aşırı uçtalar.
Bir tanesi yirmi yıllık
karısını tanımıyor.
Aynada kendine bakıyor
ve baktığı kişiyle bir bağ kuramıyor.
Öteki karakterse tam tersi,
orta yaşlı bir ev kadını.
Gördüğü bir yüzü
bir daha asla unutmuyor.
Büyük bir şehirde yaşıyor,
ama ona göre küçük bir köy adeta, çünkü...
...mesela bir taksi şoförü geçiyor,
"Üç Noel önce beni falanca yere
"bırakan şofördü" diye hatırlıyor.
Yoldan yaşlı bir kadın geçiyor...
...bizimki "Ah!" diyor, "Geçen yıl
metroda iki koltuk öteme oturmuştu."
Yani karşılaştığı herkes
ona tanıdık geliyor.
Ben ilk adam gibiyim. Genellikle
hiçbir şey bana tanıdık gelmiyor.
Achilleas! Anna! Selam çocuklar.
Şu çocuğa bak. Hepimizden
daha çok keyif yapıyor.
Merhaba.
Diyordun ki... Üç karakter var,
değil mi?
Hayır, sadece üç kişi yok,
bir grup insan var.
Şu anda bir bölüm yazıyorum.
Achilleas adlı genç bir Yunanla ilgili.
- Ben mi?
- Evet, adını senden alıyor.
Bu adam her an her şeyin
geçiciliğinin idraki içinde.
Mesela denize bakıyor ve kuruyup
fosille dolacağı günü düşünüyor.
Bilmem ki.
Bana biraz iddialı geldi.
Hayır, hayır. İddialı olmayacak,
inan bana.
Komik olacak. Gerçekten.
Mesela eline bir kitap alıyor...
...ve derhal "Bunu okuyacak son kişi
kim olacak?" diye düşünüyor.
Bu komik mi?
Bazen ben de böyle düşünüyorum.
Peki, öyleyse kadınlar, arabalar,
içki, hiçbir şey onu heyecanlandırmıyor.
- Sadece ölümü düşünüyor.
- Aslında tam da ölüm değil.
Daha ziyade dönüşüm.
Yani çok uzak bir geleceği düşünüyor.
Peki.
Kitap için bu fikri beğendim. Ama
benim gibi yaşlı bir karakter de olmalı...
...kahvaltıda ne yediğini hatırlamayan
ama 14 yaşındayken...
...Sheila Campbell'in üstsüz vaziyette
barda dans ettiği sırada...
...çalan müziği hatırlayan bir ahmak.
- O da olur.
Zamanda böyle kaybolmuş
insanlar var, tamam.
Aralarındaki bağlantı ne peki?
Sevişecekler mi?
- Öyle bir şey gerekmez mi?
- Zamanda kaybolmuş değiller.
Bu bir algılama meselesi. Ben...
Romanı bir film etrafında
kurgulamayı düşünüyorum.
Tüm karakterler bir şekilde
"Rıhtımlar Üzerinde" filmiyle
karşı karşıya kalıyorlar.
- O filmi görmüş müydün?
- "Rıhtımlar Üzerinde" mi?
- Ha, Brando oynamıştı!
- Evet.
Evet. Kitabın ilk bölümünde
filmin sinemalardaki ilk hafta sonu var...
...Times Meydanı, 1954.
Sürekli déjà vu yaşayan yaşlı kadın...
...gündüz gösterimine gidiyor.
Ama sürekli şöyle düşünüyor:
"Bu filmi görmemiş miydim?"
Sonra başka bir bölüm, 1979'da
Paris'te bir sinema dersinde geçiyor.
Sonra Münih'te bir Kazan
retrospektifi var. Sene 1993.
Sürekli zaman var işte.
Nasıl zaman değil yani?
Evet, zaman, ama...
Daha ziyade algılama.
- Beğenmedin.
- Bence fazla uzun olacak.
Ben beğendim. Sen ona kulak asma,
o bisiklet yapan biri.
- Taslağı bana da gönder.
- Gönderirim.
- Sen öteki taraftan git.
- Manolis, dikkat et!
Fransa'da domatesleri domatesle,
biberleri biberle doldururuz.
Sahi mi? Ama biz aynı içi
ikisi için de kullanıyoruz.
Farklı reaksiyona girdikleri için de
tatları farklı oluyor.
Celine, fazla doldurmamaya
dikkat et, yoksa pişerken dökülür.
- Tamam. - Hiç güzel olmaz.
- İyi yapıyorsun Celine.
Özellikle de Stefanos'a kulak asma,
hayatında yemek yapmışlığı yoktur.
Şimdi yani...
Bırak beni!
Kavga mı ediyorsunuz?
Bıçakla hem de! Kesin artık!
- Kavga etmeyi bırakın.
- Kavga etmiyoruz. Tartışıyoruz.
- Evet.
- Siz buna tartışma mı diyorsunuz?
- Bıçaklı tartışma!
- Aynen.
- Hiç fena değil.
- Bizde sistem bu.
Size uygun bir sistem bulmuşsunuz.
Ben "ilişki" diye biliyordum.
Ama "sistem" de iyiymiş.
- Bu hazır, değil mi?
- Hazır.
- Sistem diyor.
- Biz bu sisteme alışkınız.
Fazla açılmayın çocuklar!
Pekala, yemek bitmeden önce
herkese teşekkür etmek istiyorum.
Özellikle de sana Patrick.
Geçtiğimiz altı haftaya başlarken
neyle karşılaşacağımızı bilmiyorduk.
Üniversiteden bir mektup geldi,
büyük bir yazarın...
...Mora Yarımadasının güneyindeki
evine davet ediliyorduk.
Tabii, neden olmasın?
Bugün havalananında
Hank bana dönüp...
...hayatının en güzel yazını
geçirdiğini söyledi.
Benim için de aynı şey geçerli.
Çok teşekkürler Patrick...
...sırf ailemle benim için yaptıkların
değil, tüm desteğin için sağ ol.
- Patrick'e içelim!
- Patrick'e.
Teşekkürler, teşekkürler.
Seni havaalanında görünce...
...böyle giyinen biri edebiyatçı
olamaz demiştim.
Ama şimdi sanırım sırrını öğrendim.
Son on yılda burada
pek çok yazar ağırladık...
...ama hiçbirinin partneri
kendisinden daha ilgi çekici değildi.
- Ben sana demiyor muyum?
- Doğru.
Celine, seni ve cıvıl cıvıl kızlarını
burada görmek çok güzeldi.
Sevgili dostum Natalia ile
tanışabilmenize çok seviniyorum.
Eşi Elias benim kardeşim gibiydi.
- Kızlar adına çok özür dilerim.
- Evet. Kirazları atmasaymışım keşke...
- Hayır, ben gerçekten...
- Benim yüzümden oldu.
Dede, dede. Bu yaz Anna ile beni de
aranıza kattığın için sağ ol.
Genelde beni işe koşar ama Anna ile
gelince büyüklerin masasına alındım.
Büyüklerin masasına hoş geldin!
- Ne zamandır birliktesiniz?
- Geçen yazdan beri.
Bir yıl önce burada, dedemin yanından
Atina'ya dönmeme günler kala tanıştık.
Evet, oyunun kapanış partisinde.
Theatre Russe'ta Shakespeare oynuyordum.
- Hangi roldeydin?
- Kış Masalı'nda Perdita'yı oynuyordum.
- Muhteşemdi! Oyuna gittiğimizi
hatırlıyor musun? - Teşekkür ederim.
Perdita! "Dans ettiğinde, sana
denizden bir dalga diliyorum ki bir daha
- "bundan başka bir şey yapmayasın."
- Bravo!
Oyundaki çocuktan
çok daha iyi söyledi!
Herkes hala o temsili konuşuyor.
Evet ama... Kapanış partisi daha bile
iyiydi. Orada tanıştık.
- Evet. Eski bir BSA motosikletim
vardı. - Onlar iyidir.
Evet. Bütün gece dolaştık durduk.
Sonra eşyalarını almak için
tiyatroya geri döndük.
- Şafak söküyordu.
- Evet, hiç unutmayacağım.
Açık hava tiyatrosu. 12000 kişilik.
Tamamen boşalmıştı.
Evet. Ta yukarıda,
en arka sırada oturuyordu.
Sahneye çıktım ve...
- Ona fısıldadım.
- Evet, orada müthiş bir akustik var.
Ağzının oynadığını görebiliyordum,
üç saniye sonra da sesini işittim.
Ne dedi?
Bırak, zorlama.
- Pekala! - Sonra... Birkaç gün sonra
Paris'e dönmesi gerekiyordu.
- Nasıl haberleştiniz?
- Skype'la. Hem de her gün.
Evet, ayrıyken, bilgisayarı
yastığa koyuyorduk, böylece...
...birlikte uyumuş oluyorduk.
- Yeni romantizm böyle işte.
Uyandığımda ekran donmuş oluyordu.
Anna'nın yüzü de
şöyle garip bir pozisyonda...
- Bir şey sorabilir miyim acaba?
- Evet.
Skype'ta görüşürken
arada çılgınlıklar yapıyor musunuz?
- Tanrım, ne kadar kabasın!
- Hayır, kaba değilim.
Teorik olarak sanal alemle ilgilenen
amatör bir antropolog olarak soruyorum.
Şimdi de antropolog oldun demek!
- Evet. Mesela yakın gelecekte seks...
- Anlaşıldı...
Hiç uydurmuyorum,
fişi takacaksınız,
af buyurun, cinsel organlarınıza
bir şey bağlayacaksınız
ve istediğiniz kişiyle
sanal ilişkiye gireceksiniz.
Keyfinize göre
programlayabileceksiniz. Mesela...
...Marilyn Monroe'nun kulağınıza
ne fısıldayacağını yazabileceksiniz.
- Bu hoşuma gidebilir.
- Evet. - Evet!
Sağ ol. Teşekkürler.
Şuraya, şuraya.
Neden olmasın? Sanal dünyada
daha fazla şey yaşamaya başladık.
Sen yazarsın. Bilgisayarlar "Savaş
ve Barış"tan daha iyi bir kitap yazarsa...
...ne hissedersin?
- Öyle bir şey olmayacak.
Bence onun da zamanı gelecek.
Herhalde Kasparov'un, hani şu
satranç oyuncularının...
...baş belası bilgisayarla rekabet
edemedikleri zamanki gibi üzülürdüm.
- Big Blue. - Evet, evet! Unutmayın,
önceleri kimse bir bilgisayardan...
...bunu beklemiyordu. Bir makine
o müphem insan içgüdüsüne sahip değil.
Ama yine de rekabet edemiyoruz.
Bir belgesel izlemiştim.
Fareyle bir deney yapıyorlar.
Fareyi bağlamışlar,
bir kolu ittirince orgazm oluyor.
Bilim insanları,
yemeden içmeden kesilip...
...başka her şeye ilgisini yitiren
o zavallı yaratığa gülüyorlar.
Derken, fare ölüveriyor.
İşte bence insanların geleceği bu.
Böyle ölecekler.
Olabilir, ama her kuşak dünyanın
sonunu göreceğine inanır, oysa...
Ben bunu gerçekten
yaşadığıma inanıyorum.
Pekala. Sana bir sorum var Patrick.
Bence birçok kişi böyle hissediyor.
Biz zevk düşkünü...
...porno sersemi materyalistler,
insanlığımızı teknolojiye teslim ederken...
...bilgisayarlar da gittikçe
daha hassaslaşıyor, değil mi?
Sorum en başta
benlik kavramı ile ilgili.
Delfi'deki Apollo tapınağının
girişinde şu yazar:
"Gnothi seauton",
yani "Kendini bil."
Evet, ama%99 otomatikleşmiş
durumdayız zaten.
Kişiliğimiz veya benliğimiz olarak
düşündüğümüz şey...
...beynin yaptığı işlerin
küçük bir kısmı, öyle değil mi?
- Evet.
- Çoğu otomatik beden işlevleri.
- Doğru.
- Öyleyse, gerçekte gördüğümüz nedir?
- Benlik, senin bu kadar
küçük bir yüzdense tatlım... - Evet.
Neden onunla ilgili
bu kadar çok şey duyuyorum?
Tıpkı penisim gibi.
O kadar da büyük sayılmaz, vücudumun
küçük bir parçası ama, çok ilgi istiyor.
- Onunki de öyle.
- Öyle mi?
- Peki siz nasıl tanıştınız?
- Bilmiyor musun?
- Ne?
- Jesse'nin kitaplarını okumalısın.
Evet, hele benimle sevişmenin
nasıl bir şey olduğunu merak ediyorsan,
- Hemen oku!
Affedersin ama Stefanos...
Hayır, hayır. İyi yazılmış bence.
18 yıl önce tanıştık.
Aşık olduk, biraz.
Biraz. Sonra birbirimizin
izini kaybettik.
On yıl sonra tekrar karşılaştık ve...
- Hayır, karşılaşmadık şekerim.
- Karşılaşmadık mı?
- Hayır, sen bir kitap yazdın.
Tanışmamızdan "esinlenerek." -Evet.
- Kitabı duyunca aramaya başladım.
- Çok romantik.
- Gerçekten romantikti.
- Pek sayılmaz.
- Evli olduğunu, çocuğu olduğunu
söylemiyor tabii. - Ayrıntı, ayrıntı!
- O kısmı bir felaketti.
- Felaket değildi, kaçınılmazdı.
Evet. Peki. Kondom kullanmadan
ilk sevişmemizde de, ikizler oldu!
- Evet, tek şutla gol. Güm!
- O zamandan beri hayatım kaydı.
- Kusura bakmayın ama...
- Fena da olmamış. Kızlar çok güzel.
- Sağ ol.
- Evet, çok şirinler.
Evet, iyi yanları da var. Bir erkeği
nasıl elde tutabilirsin söyleyeyim Anna.
Tüm küçük oyunları
kazanmalarına izin vereceksin.
Jesse ile tanıştığımız gece
tilt oynadık...
...ve tabii ki ben kazanıyordum.
İlişkimizin temelinde
bir yalan mı yatıyor? Öyle.
Ama son dakikada topun
ortaya inmesine izin verdim.
- Bu onların güvenlerini artırıyor.
- Hayır, hiçbir oyunda beni yenemez.
Her seferinde kazanmasına
izin vermesem...
Asla sevişemezdik.
Kusura bakma ama...
...gerçekten gizli bir maçodur.
Bir süredir metres hayali kuruyor.
- En büyük arzum bu. Bir metres.
- Hayali bu!
Şey...
Efendim?
Demek yazarsınız.
Evet. Doğru.
Yani kitap mı yazıyorsunuz?
Birkaç tane yazdım, evet.
Vay. Daha önce hiç
bir yazarla tanışmamıştım.
- Sahi mi?
- Çok zeki olmalısınız.
- Eh işte. - Ben bazen yorulduğumda
kendi adımı bile yazamam.
Öyle mi?
Ne tür kitaplardan hoşlanırsınız?
Şey, anlamlı hikayeleri severim.
- Mesela güzel bir aşk hikayesi.
- Tabii, evet.
- Bir kitap okumuştum, "Romeo ve..."
- "Juliet." Değil mi?
- Evet!
- Evet, evet. - Bildiniz!
Çok iyidir, evet. Aslında bir oyun.
Kitap değil, tiyatro oyunu.
Ben onu filmden sonra çıkan
bir kitap sanmıştım.
- Hayır, bir oyun.
- Peki, demek oyunmuş. Vay.
Aslında hepsini okumamıştım,
çünkü ara sıra...
...milletin hayatında ne olup bittiğini
öğrenmek için dergi de okumak lazım.
Evet, bu çok önemli.
Evet, siz çok, ama çok zekisiniz.
Eminim penisiniz de kocamandır.
- Bu kadın bana çok cazip görünmeye
başladı. - Evet... Sakin ol!
Bu işin komik kısmı! Ama gizli
maçolar o kadar da komik olmuyorlar.
Bugün Henry'yi bıraktıktan sonra
bana şey demez mi...
Tam da ben
müthiş bir iş teklifi almışken...
...her şeyi bırakıp
Şikago'ya gitmemi istiyor.
- Hiç de öyle demedim.
- Dedin. - Onu özlediğimi söyledim.
Sırf iki haftada bir eski karısının
yerine çocuk bakalım diye. Çok komik!
Kesin şunu. Bugün Hank'le
vedalaşmak çok zor olmuştur, değil mi?
- Evet, elbette.
- Çok müthiş bir çocuk.
Evet. Satranç arkadaşımı
şimdiden özledim bile.
- Stefanos'la ben ayrılınca...
- Evet?
Velayet bende kalacak.
Bir süre sorun olmaz, çünkü yirmilik
sevgilimle ben epey meşgul olacağız.
- Oha! Erkekleri seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Size kocamın bayıldığı
bir hikaye anlatacağım.
Erkekle dişi hakkında bilinmesi
gereken her şeyi özetliyor.
- Peki. - Hazır mısınız?
- Evet.
Annem hemşireydi.
Komadan çıkanların yanında oluyordu.
- Ha, şu hikaye. Evet.
- Dinle! Dinle.
- Dinliyorum. - İlginç bir hikaye.
- Dinliyorum.
Onlara şöyle diyordu:
"Merhaba, benim adım Katerina.
"Komadan çıkıyorsunuz."
- Özür dilerim.
- "Kötü bir araba kazası geçirdiniz.
- "İyileşeceksiniz. - Pardon.
- Böyle şeyler söylüyordu işte.
Her kadının ilk tepkisi,
ilk yaptığı şey
başkalarını sormak oluyormuş.
"Çocuklarım nasıl? Kocam nasıl?
"Başka yaralı var mı?"
Tüm erkekler ise, istisnasız...
...ilk olarak
ne yapıyorlarmış dersiniz?
Çüklerine bakıyorlarmış.
Eh tabii, yerinde duruyor mu diye
bakmak lazım, değil mi?
- Çalıştığından emin olmak lazım.
- Tabii ya, illa ki!
- Canlı ve göreve hazır!
- Evet, evet. Ancak neden sonra
- çocuklarını falan sormak...
- Diğer ne varsa.
...ölen olup olmadığını
sormak akıllarına geliyormuş.
Bence bu her şeyi anlatıyor!
Penis bir yana, dünya bir yana.
Penis, penis, penis...
Her şey cinsiyet bağlamında
açıklanabiliyorsa...
...neden sen veya herhangi bir kadın
bir erkeğe kızarak...
...ya da onu değiştirmeye çalışarak
vakit kaybediyorsunuz?
Çok doğru. Hepsi biyoloji yüzünden.
Bunda sorun ne?
Her şeyi evirip çevirmekte
öyle ustasın ki. Dahi valla.
Yeşil olduğu için
bir kurbağaya kızmak gibi bir şey bu.
- Çok doğru.
- Evet. Evet, çok doğru!
Bunları dinleyince, sonsuz aşk
fikri bizim için hala geçerli mi,
merak ediyorum.
Er geç ayrılacağımızı biliyoruz.
- Kesinlikle.
- Ebeveynleriniz hala birlikte mi?
- Hayır.
- Hayır. Peki seninkiler?
- Birlikteler. Ama ayrı da
olabilirlerdi. - Evet, olabilirlerdi.
Bence daha fazla paraları olsa
hala birlikte olmazlardı.
Tanrım, ne kadar pratiksiniz!
Yanlış zamanda doğmuşum ben.
Büyükannemin annesi ölüm döşeğinden
aileye yazdığı 26 sayfalık mektupta...
...üç sayfayı bir oyun için hazırladığı
kostümlere ayırıp...
...eşinden bir paragrafta söz etmişti.
- O da oyuncu muydu? - Hayır, o...
- Nasıl deniyor...
- Terzi.
Terzi. Bir sürü harika arkadaşı vardı.
Büyük dedem hakkında
üç şeyden söz ederdi:
Savaşa gitti, onun işi yüzünden
taşındık ve o öldü.
Mektubunun sonunda, aşka fazla
kapılmayın diye tavsiyede bulunmuştu.
Arkadaşları ve işi...
Onu en mutlu eden şeyler bunlarmış.
Tamamıyla katılıyorum.
Bizi mahveden de bu, değil mi?
Ruh eşi fikri, bizi tamamlayacak...
...ve kendimize bakma zorunluluğundan
bizi kurtaracak biri.
Stefanos'la çıtayı
fena halde alçak tuttum.
- Kızdım ama. - Para kazanmayacağını
biliyorum. - Orası kesin!
Peki büyükannem?
Ruh eşin miydi?
Kulağa cazip geliyor, ama aslında
büyükannen çok akılcı biriydi.
Kendi kendine bakardı ve benden de
aynı şeyi yapmamı isterdi.
- Ortada buluşurduk.
- İdeal bir duruma benziyor.
Evet, gerçekten de öyle.
Ama eşimin bugün burada
olmadığı ortada.
Biz hiçbir zaman bir kişi olmadık,
hep ikiydik. Öyle tercih ettik.
Bu çok güzel. Bence kocam hep...
...beni sömürgeleştirmek istiyor.
- Seni sömürgeleştiriyor muyum?
Evet, ama ben de seni
sömürgeleştiriyorum hayatım.
Ama sonuçta, önemli olan başka bir
insanın sevgisi değil, yaşam sevgisi.
Bunu bilmek iyi Patrick,
çünkü hayatla baş edebilirim.
Öte yandan Ariadni...
Yunanlıların trajediyi icat ettiği malum...
...üstüne üstlük o Mani bölgesinden,
ki bu manyağın kısaltılmışıdır.
Oteli sorsana.
Bu gece otele gidemezsek,
iade alabilir misiniz?
- Veya odayı siz kullanabilir misiniz?
- Hayır, iade alamayız.
- Yan çizmeye mi çalışıyorsunuz?
- Gitmelisiniz.
Bize büyük bir hediye verdiniz, ama
toplanmak lazım, sonra kızlar da var...
- Hayır, hayır... - Bir anlaşma yaptık,
siz çocuklara baktınız...
- Orayı seveceksiniz. Çok iyi bir yer.
- Biz de sizinkilere bakacağız.
- Otele kadar harika bir yürüyüş
yapabilirsiniz. - Evet.
Pişman olmazsınız.
Eğer gitmezseniz çok güceniriz.
- Peki. Sağ olun.
- Gidiyorsunuz.
Elias'ı düşününce,
en fazla eksikliğini çektiğim şey...
...geceleri yanımda yatışı oluyor.
Bazen kolunu göğsüme uzatırdı
ve kıpırdayamazdım.
Hatta nefesimi tutardım.
Ama kendimi güvende hissederdim.
Eksiksiz.
Sonra sokakta yürürken
ıslık çalışını özlüyorum.
Ne zaman bir şey yapsam, o ne derdi,
diye düşünüyorum. "Bugün hava soğuk...
...eşarp tak." Ama son zamanlarda,
küçük şeyleri unutuyorum.
Adeta solup gidiyor
ve onu unutmaya başlıyorum.
Sanki onu yeniden kaybediyorum.
Bazen yüzünün her ayrıntısını
kendime hatırlatıyorum.
Gözlerinin rengini,
dudaklarını, dişlerini.
Teninin dokusunu. Saçlarını.
Vefat ettiğinde hepsi dökülmüştü.
Bazen de, her zaman değil,
ama bazen...
...onu gerçekten görebiliyorum.
Sanki bir bulut çekiliyor ve o
beliriyor. Uzansam dokunabilirmişim gibi.
Ama sonra gerçek dünya üşüşüyor
ve o yeniden kayboluyor.
Bir süre bunu her sabah yaptım,
güneş henüz çok parlak değilken...
...çünkü güneş bir şekilde onu siliyor.
Evet, ortaya çıkıyor
ve ortadan kayboluyor.
Tıpkı güneşin doğuşu ve batışı gibi,
gelip geçici şeyler gibi.
Hayatımız gibi.
Biz de ortaya çıkıyor ve kayboluyoruz.
Birileri için çok önemli olsak da...
...bu dünyadan geçip gidiyoruz.
- Geçip gitmeye.
- Müthiş.
Sonunda yüzünün pencere camındaki
yansımasını yakalıyor.
Ve artık 9 yaşında bir çocuk
olmadığını fark ediyor.
Birdenbire yaşlanmış, sakalı var,
gözleri nemli ve hala...
Bu acıklı bir şeye benziyor.
Bana hayali bir arkadaşı olan adamı...
...anlatacaksın sanmıştım.
- Hangisini?
- Hani elli yaşlarında hayali arkadaş
tekrar görünür. - Çocukluğunu hatırlar.
- Evet, işte o. - Onu beğendin mi?
- Eğlenceli bir şey.
Hani bana yirmi yaşındayken
kırk yaşındaki haline yazdığın...
...mektubu okutmuştun ya...
- Evet, ilk cümleyi hatırlıyorum.
Sevgili 40 yaşındaki Jesse,
umarım boşanmamışsındır.
Hayır, o kısmı hatırlamıyorum.
Mektubun geri kalanını kastetmiştim.
- Aynı adamsın.
- Evet.
Hep geliştiğimizi sanıyoruz,
ama belki de o kadar değişemeyiz.
- Bende en çok ne değişti,
biliyor musun? - Ne?
- Küçükken zaman hızlansın isterdim.
- Neden?
Kendi başıma kalabileyim diye.
Böylece annemlerden, okuldan...
...her şeyden kurtulacaktım.
Gözlerimi kapatıp...
...yetişkin olarak uyanmak isterdim.
Şimdiyse, bu olmuş gibi geliyor ve
her şeyin yavaşlamasını istiyorum.
Garip şey, hayatımın her dönemini...
...ya bir anı, ya bir rüyaymış gibi
hissetmişimdir.
Hep böyle düşündüğünü biliyorum.
Ben de öyle.
Yani bu gerçekten benim hayatım mı?
Şu anda mı oluyor?
- Evet.
- Biliyorum.
Asla bilip anlayamayacağım şeyler
karşısında her yıl...
...biraz daha alçakgönüllü oluyorum.
- Hep diyorum ya. Hiçbir şey bilmiyor
insan. - Evet! Hak vermeye başladım!
Ama bilmemek o kadar da fena değil.
Önemli olan merak etmek, aramak.
Aç kalmak, değil mi?
Doğru bu. Sadece
daha kolay olsaydı keşke.
Ne demek istiyorsun?
Belli bir düzeyde tutkuyu
koruyabilmek yani.
Eskiden kendiliğinden olurdu.
Hatırlıyorum da gençken
ben ve yazar arkadaşlarım...
...önemli bir şey yaptığımızı
hissederdik.
Zaman bizimdi ve biz...
Ama hepiniz kendini beğenmiş
serserilerdiniz, değil mi?
- Hayır, biz...
- Öyle gibi.
Pekala, belki. Bilmiyorum,
bütün bu enerjiden...
...yaratıcılık veya ihtiras
ortaya çıkıyordu.
Galiba motivasyonu kaybetmemek için
biraz aldanmak gerekiyor.
Genç erkeklerin kendilerini sürekli
kıyaslamak gibi bir huyları var.
Kendilerini yargıladıkları
kıstaslar var.
- Sen de sürekli bunu yapardın.
- Ne yapardım? Ne demek istiyorsun?
Rimbaud bunu 17 yaşında okumuş,
F. Scott Fitzgerald şunu 30 yaşında...
- Evet, evet. Balzac kahvaltıdan önce
bir kitap yazmış. - Aynen.
- Peki ben ne yapıyorum. Değil mi?
- Evet. Ama kadınlar pek öyle düşünmez.
- Öyle mi dersin?
- Evet.
Belki kendimizi kıyaslayacağımız
çok daha az şey olduğundandır.
Hayatta bir şey elde etmiş çoğu kadın...
...ellisine gelmiş oluyor, çünkü
daha önce fark edilmeleri zor.
30 yıl mücadele ediyorlar
veya çocuk yetiştirip eve bakıyorlar...
...ancak ondan sonra istediklerini
yapmaya sıra geliyor. Aslında...
Bir nevi özgürleştirici bir şey.
Hayatımızı Martin Luther King, Gandhi,
- Tolstoy gibilerle kıyaslamamız
gerekmiyor. - Ya Jean D'Arc?
Daha yeniyetmeyken
Fransa'yı kurtarmıştı.
Kim Jean D'Arc olmak ister ki?
Fransa'yı boş ver. Kazığa bağlanıp
yakıldı, üstelik bakireydi.
- İstemem valla. Ne başarı ama!
- Peki! Tamam, tamam. Neyse.
- Tanrım.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
- Nedir?
Çok garip.
Ne demek istiyorsun?
- Öyle işte. Biz. Yürüyoruz.
Sohbet ediyoruz. - Evet ya.
Günü planlamak, yiyecek ve iş
dışında şeyler konuşuyoruz.
Doğru. Yürüyüp havadan sudan
konuşmayalı ne kadar olmuştu!
Sen de benim duyduğumu
duyuyor musun?
- Deniz mi?
- Hayır.
Ne? Ha! Küçük ayak sesleri yok.
Devrilip düşen, temizlememiz
gereken bir şeyler yok...
...giderilmesi gereken bir haksızlık yok.
- Evet. En son ne zamandı?
- Bir yere koşturmamızın gerekmediği
bir zaman... - Evet.
- Lüksemburg Bahçelerinde
yürüdüğümüzü hatırlıyor musun? - Evet.
Beton masalarda pinpon oynamıştık,
canına okumuştum.
Hey, tebrikler!
İkizlere hamile bir kadını yendin!
- İkizlere hamile bir kadına
yenilmekten iyidir. - Tam bir beyefendi.
- Tamam mı?
- Tanrım.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Aile evinden ayrılıp çocuk yapana kadar...
...geçen süre, hayatının tamamen
sana ait olduğu tek zaman.
10 yıl kadar bunu yaşadım.
Harikaydı. Sanki akıp giden tek bir...
Bir gün, bir hafta, bir yıl...
Fazla bir fark yoktu.
Ben zamanın farkındaydım. İşler,
erkek arkadaşlar gibi şeyler sayesinde.
Şimdi de sana kızların hayatındaki
olayları temel alarak...
...son yedi yılda
neler olup bittiğini anlatabilirim.
- Evet, doğru.
- Sen de bu durumda mısın?
- Evet. Artık zaman tanımlı.
- Gerçekten mi?
- Neden? - Hayır, şaşırdım da.
Senin de böyle olmana şaşırdım.
- Pekala, bir yoklayalım.
- Ah, hayır.
Ağustos 2009. Hayır, Ağustos...
Hadi, hızlı bir test.
Ne anlama geliyor?
Ağustos 2000...
Annenlerle tatildeydik.
Önce Nina suçiçeği geçirdi,
ardından Ella kaptı. Tamam mı?
- Çok etkilendim.
- Evet. Kırmızı kurdele alacak mıyım?
Olabilir.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
Bugün trende ilk defa karşılaşıyor
olsak, beni çekici bulur muydun?
Elbette.
Hayır, ama gerçekten, şimdi olduğum
halimle... Benimle konuşur muydun?
Seninle birlikte trenden inmemi
ister miydin?
Kuramsal bir soru soruyorsun.
Benim durumum ne olacak?
Yani teknik olarak
seni aldatmış olmaz mıydım?
- Neden sadece "evet" diyemiyorsun?
- Dedim ya. "Elbette" dedim.
Hayır, hayır! Romantik bir şey
söylemeni istedim, ama batırdın.
Peki, tamam. Seni trende görsem...
Gözümü senden alamazdım.
Sonra sana yaklaşıp
"Hey yavrum" derdim.
"Beni fundalıktaki bir teke gibi
azdırıyorsun."
Kes şunu, iğrenç! Teke mi?
Hayır! İşin aslı, testi geçemedin.
Aslında trende beni ayartmaya
kalkmazdın, beni fark etmezdin bile.
Koca kıçlı, orta yaşlı bir anne,
saçı da dökülüyor...
- Saçı mı dökülüyor?
- Evet, o benim işte!
- Kaybetmem için tuzak kurdun.
- Peki, tamam. Bu doğru.
Öyle değil mi? Ama gerçek dünyada,
keltoşum, doğru zamanda...
...seninle trende konuştum, tamam mı?
Bunu yaptım.
- Yaptığım en iyi şeydi.
- Gerçekten mi?
- Keçilere baksana. Merhaba.
- Hey. Evet.
Bu hiç de iyi bir soru değil.
- Gerçek soru şu, eğer trenden
inmeni istemiş olsam... - Evet?
- Sen benimle iner miydin?
- Tabii ki hayır. Beni bekleyenler var.
- İşte, gördün mü?
- Üstelik
41 yaşında azgın bir teke!
Korkunç bir şey!
Şu anda tüylerim ürperdi.
İmdat! Polis!
- 41 yaşında olduğuma inanamıyorum.
- Evet, ben de öyle. Çok yaşlandın.
- 40 yaşın üstünde biriyle yatacağım
hiç aklıma gelmezdi. - Evet...
Hatta yattığım en yaşlı adam sensin.
- Bu da bir şeydir. Çok iyi.
- Bu gerçek.
Ama saksafon çektiğin
en yaşlı adam olmadığımı biliyorum.
Ne?
Varşova'daki konferans vardı ya.
- Ne konferansı?
- Lech Walesa.
Lech Walesa mı?
Sen neden bahsediyorsun?
Sorun değil. Birlikte olmamızdan
önceydi, itiraf edebilirsin.
Onun nasıl "yüreğini açtığından" söz
ettiğini gayet iyi hatırlıyorum.
- Kesin saksafon çekmişsindir. Kesin.
- Sen gerçekten delisin.
O Gorbaçov'du, tamam mı?
Coğrafya özürlü...
...futbol manyağı, donut müptelası
Amerikalı. Gorbaçov'du o.
Pekala, her neyse. Doğu blok
liderlerini karıştırmışım, kusura bakma.
- Saksafon falan da çekmedim.
Lafını geri al! - Peki, tamam, tamam.
Tanrım!
- Yoksa Vaclav Havel miydi? Ya da...
- Pekala, sen...
Şunu dinle. Daha sonra
söyleyecektim, ama neyse.
- Hiç sır tutamıyorum. - Yoksa
beyninde tümör mü var? Ölecek misin?
Hayır, hayır. Öyle bir şey değil.
Aslında biraz da öyle sayılır.
- Büyükannem öldü.
- Ne? Ne zaman?
- Yemeğe oturmamızdan az önce
babam mesaj attı. - Çok üzüldüm.
- Neden söylemedin? - Biliyorum.
Bekleniyordu zaten. Çok yaşlanmıştı.
Harika bir hayatı oldu.
96 yaşındaydı.
Deden öldükten sonra
fazla yaşamadı ama.
Bir yıl kadar.
Sonra işin garip yanı...
...bu kadın bir azizeydi adeta.
Savaşta hemşireymiş,
hepimize o bakmıştı.
Kimse hakkında asla
kötü bir şey söylemezdi.
- Keşke onu tanısaymışım.
- Hayır, sorun değil, sorun değil,
çünkü sonlara doğru yeni kişilerle
tanışmaktan hazzetmez olmuştu.
Ömür boyu şeker gibi biri olduğu
halde, dedem öldükten sonra aksileşti.
Olur öyle. Yas tutuyordu ne de olsa.
Babam, onun ölmeyi
beklediğini söyledi.
- Ne kadar evli kalmışlardı?
- 74 yıl.
- Hadi be!
- Evet.
Bu mümkün olabilir mi?
74 yıl birlikte olsak,
kaç yaşına geliriz?
Ne zamandan itibaren sayalım?
Herhalde ilk sevişmemizden
itibaren. Değil mi?
Tamam. Peki. Yani 1994.
Tamam. 1994...
- Bugünden 56 yıl sonra.
- 98 yaşında oluruz.
56 yıl daha bana dayanabilir misin?
Bunu bilmeliyim. Tamam mı? Çünkü
ben sana dayanabilir miyim bilmiyorum.
Tanık oldukları onca değişimi
düşünürsen, çılgınca bir şey.
Yani tanıştıklarında
ikisinin evinde de elektrik yoktu.
Dedem büyükannemi
atla okula götürürmüş.
- Bu inanılmaz bir hikaye.
- Evet. Mezun olduklarında dedem...
...birinci, büyükannem ikinci olmuş.
- Nasıl yani?
Dedem sınıf birincisiymiş,
büyükannem de ikinciymiş.
Herhalde ninen, deden kendini kötü
hissetmesin diye kasten ikinci olmuştur.
Yoksa dedem onunla yatmazdı ki.
Tabii, tıpkı malum kişi gibi.
Evet. Her neyse, babamı aradım.
Mesajı alınca...
- Evet, elbette.
- Üzüldüğümü söyledim...
Ama bir pot kırdım galiba.
Çünkü ona...
..."Baba, artık öksüz oldun" dedim.
- Şey, bu...
- Hiç de komik bulmadı.
- Hayır, hiç komik değil.
- Evet, galiba.
- Sırada o var, sonra da sen.
Biliyorum. Dedemler
ortak tören istemişler.
Küllerinin birbirine karıştırılarak
birlikte gömülmesini vasiyet etmişler.
Dedenin cenaze töreni
olmamış mıydı?
Hayır, hatırlasana, birbirlerinin
cenazesine gitmeme yemini etmişlerdi.
Evet. Senin benimkine gelmen
hoşuma giderdi.
- Ne?
- Ne bileyim...
...şöyle takım elbiseli,
bir kerecik olsun temiz tıraşlı...
- Kızların elinden tutmuş...
Hoşuma gider. - Sen beni gömersin.
Göreceğiz. Birimiz görecek.
Benimle törene gelmek ister misin?
- Teksas'a mı?
- Paris'te olmayacak tabii.
İlla gelmem gerekiyor mu?
Yani gelirdim, ama çok pahalı ve...
Boş ver. Tek başıma gitmem
daha kolay olacak.
- Merhaba.
- Selam dostum.
Hem orada olmazsam
kuzenlerinle daha kolay yatarsın.
- Evet, doğru.
- Evet. Sizin orada bu çok olmaz mı?
- Soruma cevap vermedin?
- Hangi soruna?
56 yıl daha bana
katlanabilecek misin?
- Bunu sabırsızlıkla bekliyorum.
- Sen gerçekten yolunu yapıyorsun.
Cinsi cazibenizin özü
iyi bir şarap gibi yıllanıyor.
Ah, benim kıllı İspanyol sevgilim
geri döndü.
Ben Yunanım.
Şimdi kesin Yunanım.
Ah! Şuna bak!
Burası bana genç kızken izlediğim
bir filmi anımsattı.
1950'lerden kalma
siyah beyaz bir filmdi.
Pompei harabelerinde yürüyen
bir çift hatırlıyorum.
Yüzyıllardır orada duran
cesetlere bakıyorlar.
Sevgiyle sarılmış uyurlarken lavlara
yakalanmış bedenler hatırlıyorum.
Neden bilmem, bazen
biz uyurken sen bana sarıldığında...
...bu görüntü aklıma geliyor.
- Lavların altında canlı canlı
gömülmeyi mi düşünüyorsun? - Evet!
- Hiç de eğlenceli değil.
- Şey... Bilmem ki.
O kadar da korkunç değil. Aralarında
küçük çocuklarla uyuyan cesetler vardı.
- İşte bu hoş! - Evet! Galiba biraz
genç ve marazi düşünceliymişim.
O yaşta sevdiğin kişiyle birlikte
ölme fikri romantik geliyor.
- Benimle ölmek mi istiyorsun?
- Olabilir. Eğer biz...
Birlikte ilk gecemizde olsak...
Ama üstünden çok zaman geçti.
Ama şimdi, hayır.
Şimdi yaşamak isterim!
Romantik bir şey söylemeni istedim
ama batırdın!
- Hay aksi!
- Olamaz! Hay aksi, batırdım!
Peki, 98 yaşına gelelim, tekrar sor.
Ama daha önce olmaz. Kusura bakma.
Hey, sana sözünü ettiğim şapel
buydu. Bizans döneminden kalma.
- Bin yıllık falan.
- İçeri girebilir miyiz?
- Evet. Sanırım.
- Tamam.
Şuna baksana.
- Merhaba? Hey.
- Vay!
Azize Odilia için yapılmış bir mabet.
Görme duyusunun koruyucu azizesi.
Her yerden geliyorlar. Tekrar iyi
görebilmek için adaklar bırakıyorlar.
Eminim işe yarıyordur.
Belki de. Bu resimler bana
Japon keşişlerini hatırlatıyor.
Hani geçiciliği anlatmak için sıcak
bir günde taşa suyla resim yaparlar.
Resim tamamlandığında
buharlaşıp gitmiştir bile.
Gözler oyulmuş.
Bu körlüğü mü anlatıyor?
Hayır, ben de öyle düşünmüştüm
ama buradaki görevli bana
işgal sırasında
Türklerin yaptığını söyledi.
Bitti! Bir daha
yemeklerinden yemeyeceğim.
Aman diyeyim. Milletler topluluğu
bundan çok ürkmüştür.
Peki, o zaman bir daha
onlara sakso çekmeyeceğim.
Bak bunun küresel bir etkisi olur.
Korkunç bir şey bu. Senin gizli bir
Hıristiyan olduğunu unutmuştum.
Kilisede oral seks esprisi yapmak
çok mu kötüdür?
Bence öyle. Ama biz
daha kötüsünü de yaptık.
Kızlar bana düğünümüzün
nasıl olduğunu sordular yine.
- Öyle mi? Ne dedin?
- Çok sade olduğunu söyledim.
Evet, çok sade. Öyle sade ki,
hatırlamıyorum bile.
Quaker tarzı.
Neden evlenmemizi bu kadar
istiyorlar bilmem. Onlar için önemli.
- Kilisedeyiz. Evlenmek ister misin?
- Hayır.
Peri masallarına bayılıyorlar.
Hani iyice küçüklerken izledikleri
her çizgi filmin sonunda
"Evleniyorlar!" derlerdi ya.
Pinokyo ve babası bile olsa...
Donald Duck ve yeğenleri bile olsa...
- Birlikte 56 yıl daha geçireceksek...
- Evet?
Bende neyi değiştirmek isterdin?
Yine doğru cevabı vermenin imkansız
olduğu bir soru. Buna cevap vermem.
Ne demek istiyorsun? Bende
değiştirmek istediğin bir şey yok mu?
- Ben mükemmel miyim?
- Tamam. - Tamam.
- Aslında...
- Bir tek şey.
Seninle ilgili bir tek şeyi
değiştirebilecek olsam...
...bu, beni değiştirmeye çalışma
huyun olurdu.
Gerçekten çok ustaca kıvırıyorsun,
bundan haberin var mı?
- Seni iyi tanıyorum.
- Öyle mi dersin?
Evet. Hakkında her şeyi biliyorum.
Hadi, şuradan geçelim.
Bildiğini sanmıyorum.
Öyle mi? Bu dünyada kimseyi
seni tanıdığım kadar iyi tanımıyorum.
- Ama belki de bu pek bir şey
ifade etmiyor. - Şu anda...
- Ne? - Bu harika, biliyor musun?
- Doğru. Evet.
- Kendimi sana yakın hissediyorum.
- Evet.
Ama bazen, bilemiyorum, sanki
sen helyum soluyorsun ben oksijen.
Neden öyle diyorsun bakayım?
- Gördün mü? Ben bağ kurmaya
çalışıyorum... - Hadi, kendimiz olalım.
...sen şaka yapıyorsun. İşte tam da
bundan bahsediyorum!
Yapma hadi. Birbirimizi
gerçekten tanıyacaksak...
...önce kendimizi daha iyi
tanımamız gerekir herhalde.
Evet.
Bir arkadaşım vardı,
hatırlıyor musun?
- New York'lu George.
- Hayır.
- O daha önceydi. Daha önceydi.
- Ne önceydi?
Hayır, o... Her neyse,
bir arkadaşım vardı...
...kan kanseri olduğunu
ve muhtemelen öleceğini öğrenince...
...aklına gelen ilk şeyin rahatlama
hissi olduğunu itiraf etmişti bana.
- Rahatlama mı?
- Evet.
Evet, dokuz aylık ömrü kaldığını
öğrenmeden önce...
...hep para sıkıntısı çekermiş,
ama şimdi...
"Harika! 9 ay fazla fazla yetecek
param var, yırttım!" diye düşünmüş.
Nihayet hayatın tadını çıkarabildi.
Trafikte takılmaktan bile
keyif alıyordu. İnsanlara bakmaktan...
...böyle küçük şeylerden zevk alıyordu.
- Peki sonra ne oldu?
- Nasıl yani?
- Hala hayatta mı?
Hayır, öldü. Uzun zaman önce.
Dün gece rüyamda
bir kitap okuyordum.
Kayıp bir klasikti.
Adı da "Avareler" idi.
- Avareler mi?
- Evet, ortada dolananlar gibi.
- Bir sürü genci anlatıyordu.
- Bu gerçek bir kitap mı?
Hayır, hayır.
Ama gerçekten harikaydı.
Taze, eğlenceli ve deneyseldi.
Büyük bir enerjisi vardı...
- Rüyada kitap okumana bayılıyorum.
- Evet, hep çok iyi oluyorlar.
Ben aksiyon kahramanı rüyaları
görüyorum, süper kahraman gibi uçup...
...duvarların içinden geçiyorum.
Sonunda da orgazm oluyorum.
Şey, rüyalarının gerçek olması için
elimden geleni yapacağım yavrum.
Hala orada.
Gitti.
Kredi kartınız lazım.
- Ama odanın ödemesi yapılmıştı.
- Evet.
Evet, öyle ama bu şey için...
- İsteğe bağlı harcamalar.
- Evet, tabii.
- Bay Wallace?
- Evet.
Kitaplarınızın hayranıyım.
Eşim ilk randevumuzda bana
sizin kitabınızı vermişti...
...sonra ikinci kitap çıkınca
birlikte yüksek sesle okuduk.
Bizim için onları
imzalar mısınız lütfen?
- Evet, elbette.
- Teşekkür ederim.
Yunanistan baskılarındaki
tasarım hoşuma gidiyor. Çok hoş.
- Ne diyeyim?
- Sofia ve Pablos'a diye yazın.
Yunanca tercümesi nasıl?
"Aftí ti Fora, Kekin ti Fora."
- "Kekin ti Fora."
- Ama iyi bir tercüme mi bilmiyorum.
- Çünkü İngilizcesini okumadınız,
değil mi? - Çok doğru.
- Bu harika. Siz de imzalar mısınız?
- Ben mi?
Evet. Siz gerçek Madeline'siniz,
değil mi?
Madeline mi? Pek değil aslında.
Herkes ben olduğumu sanıyor
ama ben değilim.
Hayal gücü çok kuvvetlidir.
Bu iyiliği yapar mısınız?
Eşim için önemi büyük.
Yazmadığım bir kitabı imzalayamam.
Bu hiç...
- Memnuniyetle imzalar.
- Tamam. Çok teşekkürler.
Memnuniyetle imzalarım.
Teşekkür ederim.
Tamam. Teşekkürler.
Harika. Çok teşekkür ederim.
Şuna baksana!
- Vay be, çok hoş.
- Evet.
Temiz. Klimalı. Bayıldım!
- Harika.
- Aman Tanrım!
Vay canına! Şu küvete bak. Tanrım!
Şuna baksana. Stefanos ve Ariadni
bize bir şişe şarapla...
...çiftler için masaj ayarlamışlar.
- Ne iyiler. Onlara bir hediye almalıyız.
Evet. Çocuklara da bir şeyler
almayı unutmayalım.
Evet, doğru. Tabii.
- Kızları özledim.
- Ben özlemedim.
Harika bir manzara. Baksana.
- Benim ilgilendiğim tek manzara...
- Ne?
Tam burada.
Bakalım...
Ne oldu?
Çok komik. Bugüne dek
fark etmemiştim ama...
...sakalındaki tüm kırmızılar
yok olmuş.
Sana vurulmamın nedenlerinden
biri de kızıl sakalındı.
Yok olmadı, sadece ağardı.
Aşkının renk hücrelerine bağlı
olduğunu söylemeyeceksin herhalde.
Hayır ama, kızlarımızın
kirpiklerinde aynı kızılı görüyorum.
Onlara bakıyorum ve
tanıştığımız zamanı hatırlıyorum.
- Neyi iple çekiyorum,
biliyor musun? - Neyi?
- Sonra...
- Sonra mı? - Evet.
Ne?
Sonra sadece
senin yanında uyanmayı.
Yani Nina ile Ella tepemize
çıkmadan demek istiyorsun.
Aynen. Yıllardır düşünmeni
dinlememiştim.
- Düşünmemi mi?
- Evet.
Gözlerinin açılıp kapanma
sesini işitmek istiyorum.
Ve beyninin saatte
on milyon mil koşturmasını.
Sonra da düşünmeni işitmek...
Düşündüğümü işittiğini söylediğinde
bunu gerçekten yapabildiğini sandım.
Ama sadece gözkapaklarımmış.
Ne kadar salak ve romantikmişim.
En sevdiğim şey bu.
Ben de düşünmeyi özledim... Artık
sabahları ne düşünmek, ne sevişmek var.
Bu sefer olacak.
Bunun için o kadar
sabırsızlanıyorum ki, uyku tutmayacak.
Ben şimdi için sabırsızlanıyorum.
Tamam. O halde konuşmayı
bırak da işimize bakalım.
Uyuyup... Uyan.
O zaman bir daha yapabiliriz.
Ah, olamaz, hayır...
- Kahretsin, kim arıyor acaba?
- Çocuklar.
Sadece acil bir durumda
aramalarını söylemiştim.
Umarım kızlar iyidir.
Ah, Henry'ymiş. Tamam.
Merhaba canım, iyi misin?
Londra'da mısın?
Ha! Şimdiden mi? Peki.
Hayır, hayır, bulduk.
Yarın postalarız, merak etme.
Yarın, evet.
Evet. Onlar da seni özlediler.
Onları senin için öperim. Tabii.
Tamam, babana söylerim.
Annenle iyi şanslar.
Evet. Ben de seni seviyorum.
Hoşça kal.
Tamam. İyiymiş.
Şikago'ya inince seni arayacakmış.
Neden onunla konuşamıyorum?
İkidir bunu yapıyorsun.
Telefonu bana verebilirdin.
Onunla konuşmak istediğimi biliyorsun.
Konuşacak vakti yoktu.
Uçağa biniyorlarmış.
- Ne unutmuş peki? Neydi o?
- Bilim projesini. Yarın postalarız.
- Sorun olmaz.
- Annesi hakkında öyle dememeliydin.
Ne? Ne dedim ki?
- "Annenle iyi şanslar." Yuh yani...
- Benim... Kötü bir niyetim yoktu.
Biliyorum, ama iyi değil.
Ona olan bitenleri hatırlatıyor.
- Keşke bunu yapmasaydın.
- Oğlun unutuyor mu sanıyorsun?
Halı altına süpürüp bir şey olmamış
gibi yapmak tam Amerikalılara göre.
Ama kafasına kakmaya ne gerek var?
Ya şu anda bunu düşünmek istemiyorsa?
- Zaten stresli. - Bir anlamı yok.
- Bir anlamı var. Ona baksana.
Geçen gün, annesiyle çamur güreşi
yapıp kozlarımızı paylaşalım diye
- espri yapmıştım.
- Çamur güreşi mi? Öyle mi dedin?
O da güldü. Senden daha iyi bir
espri anlayışı olabilir. Hadi.
Herkes bundan bahsediyor, sen de
annesi hakkında kötü şeyler söylüyorsun,
- bir sürü kötü şey duyuyor.
- Annesi hakkında kötü bir şey...
...demedim ki. Esprim onunla
olduğu kadar benimle de ilgiliydi.
Şey, haklısın. Biliyorum.
Ama neden deşip duralım, değil mi?
Bence artık yeterince büyüdü.
Annesiyle aramızın kötü olduğunu biliyor.
- Annesiyle benim aram kötü.
- Üstelik ben hiçbir şey yapmadım...
...rahatsızlık ondan kaynaklanıyor.
Kadın benden nefret ediyor.
Evet, uzun süre önce
kocasını becerdim.
- Yoksa o beni becerdi mi
demeliydim? - Evet, doğru!
Pekala, annesiyle birbirimizden
hoşlanmamamızla ilgili espri yapmak...
...mesele değil. Çocuğu sarsmaz.
Olan oldu zaten,
şimdi kendi suçluluk duygunu
bana yükleyip beni suçlamaya kalkma.
- Hayır, suçlamıyorum. - Tersine,
eğer bununla ilgili espri yaparsa...
...belki daha kolay atlatabilir.
Benim fikrim bu.
Tamam. Haklısın. Her zamanki gibi.
Bundan söz etmeyelim, olur mu?
Annesi ayyaşsa ve ona psikolojik
baskı yapıyorsa bu kimsenin suçu değil.
Öyle söyleme!
Oğlanın onunla yaşamak zorunda
olması beni deli ediyor, ama yargıçlar...
...kadınların annelik içgüdüsüne sahip
olduğunu sanıyorlar. O kadın Medea!
- Medea ha?
- Evet, şu Yunan efsanesindeki gibi.
Aslında Euripides'in bir oyunu ama...
Eski kocasını cezalandırmak için
çocuklarını öldüren kadın işte.
Onun yaptığı bu, seni
cezalandırmak için ona zarar veriyor.
Hayır, onu kullanarak hayatımı
cehenneme çeviriyor. Yaptığı bu.
Bazen söylediklerin
çok ileri gidiyor.
Karınla ilgili ters giden her şey
için beni suçlamayı bırak, tamam mı?
Eski karım! Uzun zamandır
eski karım!
Durumu biraz daha iyi idare
etseydin bizden bu kadar nefret etmezdi.
Tamam, tamam, çuvalladım.
Hayatımızda mükemmel olmayan...
...her şey için beni suçlayarak
aradan sıyrılmana bayılıyorum.
Şimdi de Henry'yle ilgili
şu meseleyi çıkardın başıma.
- Ne meselesi? Ne diyorsun sen?
- Ne dediğimi söyleyeyim:
Şikago'ya taşınıp
hayatımı feda etme meselesi.
Henry'nin sana ihtiyacı olduğunu
söyleyince ben ne hissediyorum dersin?
Fena oluyorum! Tamam mı?
Şimdi o işi nasıl kabul edeyim?
Sen söyle bana!
- Peki. Yatağa gel. Gel buraya.
- Suçluluk hissedeceğim.
Şu anda durumu bu şekilde
görmeyi sen seçiyorsun, tamam mı?
- Besleyici olmak kadınların
doğasında vardır. - Ne olmak?
- Besleyici.
- Besleyici mi?
Doğru düzgün söyleyemiyorum bile!
Doğal olarak kendimi kötü hissediyorum.
- Bir de öyle suçlar gibi bakınca...
- Ne bakması?
Bilim projesini çantaya koymayı
unuttum bakışı. Beni suçluyorsun işte.
- Ben bir şey demedim ki.
- Hayır. Bir şey demedin.
- Buna gerek kalmadı.
Hep benim suçum. - Evet, doğru.
İşteki buzdolabında okudum.
Hani mıknatıslı sözcükler vardır...
...onlarla cümleler kurarsın...
Biri şöyle yazmış:
"Kadınlar fedakarlığın
engin bahçesinde sonsuzluğu keşfeder."
Hey hey hey! Tanrı'nın hikmeti!
Evet. Çok doğru bir söz ve
on bin yıldır geçerli. Ama artık yeter!
Ben o kadınlardan
olmak istemiyorum.
Evlilik geyler için, doğum
kontrolü de kadın hakları için neyse...
...benim umudumdan vazgeçmem de,
kadınların hayallerinden vazgeçmek...
...zorunda kalması da aynı şey. Bunu
yapmayacağım. Bu benden daha önemli!
Bravo! Aman Nobel kurulunun
gözünden kaçmasın.
Ben sadece... Dur biraz,
İsveç'e haber vereyim.
- Bunca ezilen kadının yükünü
taşımak ağır iş. - Öyle.
Paris'te orta sınıf bir ailede
yetişmek seni çok hırpalamış!
Feminizm sonrası dönemde Sorbonne
siperlerinde çekilen acılar! Yazık sana!
Pisliğin tekisin.
Biliyor musun canım?
Şikago'ya taşındığımızda
güzel bir ev bulalım...
...perdeleri ben dikeyim,
yatak örtüleri de uyumlu olsun...
Bu akşamı böyle mi
geçirmek istiyorsun?
- Bu gece yapmak istediğin bu mu?
- Sen başlattın ama.
Hayır. Bir türlü çenesini
kapamayan sensin.
Ama eğer konuşmak istiyorsan,
gerçekten konuşmak istiyorsan...
...duygusal olmayan,
akılcı bir sohbeti yeğlerim.
Bunu yapabilir miyiz?
Olabilir mi dersin?
Yine başladık.
Duygusal olmayan, akılcı.
Tek akılcı senmişsin gibi yap...
...ben de duygularım var diye mantıksız,
isterik, hormon manyağı olayım.
Evet. Sen arkana yaslanıp
büyük perspektiften konuş...
...söylediğin her şey dengeli
ve yerinde olsun.
- Ben hiçbir şey yapmıyorum.
- Dünyayı berbat kararlar veren
akılcı erkekler mahvediyor. Sebepsiz
yere savaşa giren politikacılar,
çevreyi mahvetmeye karar veren
şirket yöneticileri...
Cheney! Rumsfeld!
Çok akılcı erkekler.
Cheney ve Rumsfeld mi?
Evet, tabii.
Yahudi Soykırımı.
Arkasında çok akılcı bir düşünüş var.
Tamam, oraya kadar geldik yani.
Biz ve Yahudi Soykırımı!
Peki, öyle olsun.
Sana şunu sorayım.
İkimiz düzenli olarak Henry'nin
yanında olsak, hayatı daha iyi olmaz mı?
- Yine başladı.
- Madem peşini bırakmıyorsun, konuşalım.
Tamam mı?
Sadece bir soru soracağım.
İkimiz düzenli olarak Henry'nin
yanında olsak, Henry için iyi olmaz mı?
- Evet! Bence bizimle yaşasa
daha iyi olur. - Tamam.
Bence annesi kahrolası
bir alkolik, nefret dolu bir kaltak.
Biz Paris'teyken ve ben doğum
yapacağım diye az kalsın ölecekken
Henry'yi kanunen New York dışına
çıkarmanın yolunu buldu. Canı cehenneme!
Tamam. Sana katılıyorum. Tamam mı?
Maalesef onu Amerika'dan
çıkaramıyoruz, ama eğer istersek...
...biz ona gidebiliriz. Bunun önemli
bir karar olacağının farkındayım.
Ama ne dersin?
ABD'de mutlu olmanın imkanı var mı?
Yani bu olasılık dışı mı?
Orada da denk bir iş bulabilirdin.
- Denk bir iş mi?
Şaka mı yapıyorsun? - Hayır.
Neden taviz vermesi gereken
hep ben oluyorum?
Ulu Tanrım. Bu kadar
dramatize etme, tamam mı?
Şikago'ya taşınmak benim için
oldukça dramatik bir şey.
Taşınmalıyız demiyorum.
Sadece bunu konuşmak istiyorum.
İki saniye arkadaşça davran da
konuşalım, olmaz mı?
- Peki, iki saniye.
- Pekala.
Kızları okuldan almak için 35 dakika
geciktiğin zamanı hatırlıyor musun?
Sana ne olduğunu merak ederek
oyun parkında bekliyorlar diye
için içini yemişti hani.
İşte ben sürekli o haldeyim.
Çuvalladığımı biliyorum. Oğlumu
bıraktım ve gidip onu almak istiyorum.
Onu her yolcu edişinde
böyle oluyorsun.
Üzülüyorsun ve kavga çıkarıyorsun.
O iyi. Harika bir çocuk. Tamam mı?
Ama gerçek şu ki, artık sana
eskisi gibi ihtiyacı yok.
Çocukluğunun her gününü onunla
geçirme fırsatını kaçırdın. Bu doğru.
Bunun için üzülüyor olabilirsin
ama o büyüyor.
Başka açılardan bakılırsa
sen harika bir babasın.
Milyonlarca kişi gibi boşanmış
olman ideal bir durum mu? Hayır.
Eğer bir ay sonra
hala işimden ayrılmamı...
...ve bunca yıl emek verdiğim her
şeyden vazgeçmemi istiyorsan bana söyle.
Ama şu anda her zaman
hissettiğim şeyi hissediyorum.
Eğer hastalıklı eski karın
bize ortak velayet verecek olsa...
...tekrar ABD'ye taşınırdım. Ama
on beş günde bir hafta sonu yetmez Jesse.
Sömestr başına 30 günden az.
Ve bence bu kadarcık bir süre için
hayatımızı altüst etmeye değmez.
- Biliyorum, haklısın.
- Değil mi?
Gördün mü? Akılcı olan benim.
Öyle berbat bir durum ki.
Hank hiçbir şey yapmadı,
ama asıl darbeyi yiyen o.
Ebeveynlerimizin hayatları
hepimizi oradan oraya sürüklüyor.
Ben olmasam evliliğin başka bir
sebeple sona ererdi, bunu biliyorsun.
İlla öyle olmayabilirdi.
Veya daha kötüsü, oğlun iki mutsuz
ebeveyn tarafından yetiştirilirdi.
Doğru.
O konuda gerçekten çuvalladım.
Yani benimle Paris'e
taşınarak mı çuvalladın?
- Hayır, öyle demek istemedim.
- Bedelinin ağır olacağını biliyordum.
- İtiraf et! Bunu yapmayalım
demiştim. - Kes şunu.
Senin için iki yıl New York'a
taşındım ve her şeyden vazgeçtim...
...ama ikizleri doğurmak için evimde
olmalıydım, çünkü zor bir doğumdu.
Annemin yanında olmak istedim,
bunu sen de istedin!
- Evet. Tamam.
- Senden bir tek bunu istedim.
Şimdi ilelebet
başıma mı kakacaksın?
Kes şunu, tamam mı? Kes.
ABD'ye dönmek istemiyorsan
dönmeyiz.
O kadar. Tamam mı?
Sadece oğlumun hayatında daha
düzenli bir şekilde var olabilmek...
...istiyorum ve bunu bir aile olarak
yapmak isterim.
- Bir aile olarak olmazsa ne olur?
- Bu da ne demek?
Söylediğin her şeyin arkasında
pasif agresif bir tehdit algılıyorum.
Şunu yap, yoksa ömrümüzün
sonuna kadar sana kırgın kalırım.
Haksız mıyım?
Biliyor musun,
bir şeyler seziyorum.
Bence sorun şu: Daha oturaklı
bir işim olsun istemiyorsun.
İlişkimizdeki statünü indirgeyecek
bir şeyler başarmam karşısında...
...kendini tehdit altında
hissediyorsun.
İlişkimizdeki statüm mü?
Kahrolası Amerikan Okulu'nda
iki ders veriyorum, tamam mı?
Ne statü ama!
Böyle hissetmenin,
gerçekten heyecan verici bir iş fırsatı...
...elde ettiğim zamana denk gelmesi
hiç de tesadüf değil bence.
Bu düşünce dizisi saçmalığın
daniskası. Sen de bunu biliyorsun.
Sana bir sorum var.
Kızlar falan olmasaydı,
hala birlikte olur muyduk?
Ne? Aklını peynir ekmekle
yemişsin sen!
- Haberin var mı?
- Ne düşünüyorum biliyor musun?
Bence Şikago'ya taşınmalısın.
Bence Henry'nin sana ihtiyacı var.
Ben de kızlarla Paris'te kalırım
ve işi kabul ederim.
Bunu neden yapıyorsun, ha?
Bu çok saçma bir fikir.
Seni ve kızları kaybetmek
ister miyim sanki?
- Neden her şeyi
bu kadar güçleştiriyorsun? - Jesse...
...benimle mutsuzsun. Oğlundan uzak
kalmana neden oldum diye suçluyorsun.
Başa çıkmaya çalıştığım meseleye
çok mantıksız bir tepki veriyorsun.
Dinle Jesse.
Burada altı hafta geçirdik...
...harika da oldu.
Her gün yazı yazabildin...
...ve hava çok güzeldi. Ama aslında
Yunanistan'a gelmek istememiştim.
- Biliyorum.
- Tamam mı? Her an devrim olabilir...
Herkes bol bol beyaz peynir ve
zeytinyağı yiyor, mutluymuş gibiler...
...ama esasen kızgın olduklarından
söz ediyorlar, bu kafamı karıştırıyor.
Önümüzdeki birkaç hafta
ne olacağını bilmiyorum.
Hey, hey. Ne olacağını sana
söyleyeyim, tamam mı?
Her zaman olan şey olacak,
hiçbir şey.
Pekala. Kendime
hiç vakit ayıramadım.
Cevap vermem gereken
binlerce e-posta var.
- Benim yok mu sanki?
- Bütün gün yemek yapıp...
...oğlunla senin çişinizi
tuvalet oturağından siliyorum.
Oysa sen romancı arkadaşlarınla
sohbet ediyorsun.
Bir dahisin! Falan feşmekan...
Hayır, sen bir dahisin!
Henry'ye veda ettiğimiz an, kendini
kötü hissettiğin için, rüya gibi bir işi...
...geri çevirmemi istiyorsun.
- Şimdi de rüya gibi iş oldu.
Bu öğleden sonra işi istediğinden
bile emin değildin. Farkında mısın?
Evet, benim için rüya gibi bir iş!
- Tereddütlerim olması işi
istemediğim anlamına gelmez. - Ha, peki.
Zaten senin umurunda mı? Her gün
iki saat zeytin ağaçlarının altında...
...düşüncelere dalarak
yürüyüş yapıyorsun. Sokrates.
- Bir de cübbe giy tam olsun.
- Ha ha. Bir saat.
Hayır, yola çıkıp tekrar aramıza
dönmen iki saat sürüyor.
Ben bunu asla yapamazdım.
Kendine bakmakta pek iyisin.
Ben hem kendime hem de
geri kalan her şeye bakıyorum.
Bir yere mi gidiyoruz, sen kendi
çantanı topluyorsun, ben kalan her şeyi.
Kızların eşyasını toplamama
asla izin vermezsin ki! Asla!
Çünkü ayakkabı koymayı unutur,
bir sürü kirli don alırsın.
Madem öyle diyorsun.
İyi ki tefekküre dalıp varoluşsal
problemlerle uğraşacak vaktin var...
...çünkü benim öyle bir vaktim yok.
Düşünecek vaktim bile yok...
...çalışıyorum, çocuk bakıyorum,
çalışıyorum, çocuk bakıyorum...
Bir saniye durur musun?
Yaylı çalgıları akort etmem lazım.
Artık düşünmek için sadece işte
tuvalete gittiğimde vakit buluyorum.
Düşünceleri bok kokusuyla
bağdaştırmaya başladım.
Bak bu iyiydi. Bir gün bir kitapta
kullanmak isterim.
Eminim kullanırsın da.
Ve kitabın en güzel cümlesi olur.
Bu arada, bir daha benim söylediğim
veya yaptığım herhangi bir şeyi...
...kahrolası kitaplarında kullanmaya
kalkma! Bu kızlar için de geçerli.
Madem öyle, bir yazarla
ilişki kurmasaydın.
Ayrıca, son kitapta yoktun,
şimdi yazdığımda da yoksun.
Son olarak,
canım ne isterse yazarım!
Her zamanki gibi
hayatımız sana göre işliyor.
Hayır, bu sömürülen ev kadını
zırvalarına karnım tok.
1950'lerde değiliz. Ezilen kadın
öykünü gerçeklerle yerle bir ettiğim için...
...kusura bakma ama sen
altı buçuğa kadar işte olduğun için...
...her gün evde kalıp
ıvır zıvırla uğraşan benim.
- Altıya kadar çalışıyorum.
- Kızları okula sen götürüyorsun...
...ben alıyorum. Bu adil,
anlaşmamız böyleydi.
Paris'te yaşıyoruz Tanrı aşkına.
Ve sen bunu bana
her gün hatırlatıyorsun.
Bütün hayatımı senin etrafında
kurdum, sen de bunu biliyorsun.
Özür dilerim ama bu yaz tatilinde,
ki bu bir tatildi, çünkü ne zaman görsem...
...denizde keyif çatıyor veya
Yunan salatası kaşıklıyordun...
...hayatını ev işleri görerek
geçirdiğine dair bir belirti yoktu.
Erkeklerde neye bayılıyorum,
biliyor musun? Hala sihre inanıyorlar.
Küçük periler çorapları topluyor.
Küçük periler
bulaşık makinesini boşaltıyor.
Küçük periler çocuklara
güneş kremi sürüyor, küçük periler...
...domuz gibi yediğin salatayı
yapıyor... - Beni dinle, tamam mı?
Bize çok iyi bakıyorsun.
Gerçekten.
Çocuklara bakıyorsun,
arkadaşlarınla ilgileniyorsun...
...bütün dünyaya yetişiyorsun.
Anne olmadan önce de böyleydin,
şimdi iyice arttı. Tamam mı?
Ama sana yıllardır söylüyorum,
kendinle de ilgilenmelisin.
Bana patronluk taslamayı bırak.
Her gün altı buçuk değil,
altıda evdeyim.
Güvenilir biriyim. Hayatında bir
kere çocuk bakıcısı çağırman gerekti mi?
Hayır. Çocuk doktorumuzun adı ne?
Beni sınava çekmeyi bırak.
Gerçekten çok can sıkıcı.
Evet, tamam. Her akşam evdeyim,
yemek yapıyorum...
...çocukları yıkayıp
onlara masal okuyorum.
Sen bazen evde, bazen
üniversitenin düzenlediği bir etkinlikte...
...bazen bir tanıtım turunda
oluyorsun.
İlham geldiğinde
yazmaya devam ediyorsun.
Bana da ilham geliyor, bazen,
bundan haberin var mı?
Yazmak mı istiyorsun? Harika. Yaz.
Hayır ama şarkı söyleyip gitar
çaldığımı, şarkı yazdığımı unuttun mu?
Bunu yine yapmak isterdim.
Ama fırsat bulamıyorum, vakit yok.
Peki. Bir kere, benim yazıyor
olmam bir hobi değil.
İkincisi, keşke vakit bulabilsen.
Bir şekilde günde sekiz saat
sızlanacak vakti buluyorsun.
Şarkı söylemeni seviyorum,
tamam mı?
Şarkı söyleyişin yüzünden
bütün hayatımı altüst ettim ben!
Dırdır edip sızlanıp endişelenmeye
ayırdığın zamanın sekizde birini...
...müziğe versen şimdiye
Django Reinhardt olmuştun.
Tamam. Pekala. Çek git.
Ayakkabılarını unuttun.
Allah kahretsin.
Kazandığını mı sanıyorsun?
Pek az kişi aktif veya tutkulu bir
kadının çocuk sahibi olmasının...
...nasıl bir şey olduğunun farkında.
Bazı arkadaşlarım bana...
..."Onları pencereden atmak
isteyeceğin gün gelecek" diyordu.
Onları bir kere bile incitmek
istemedim, ama yüzlerce kez kendim için...
...her şeyi bitirmek istedim. Öylesine
kafam karışıktı. Sense hep aptal bir...
...kitap turnesinde veya Henry'nin
velayet işi yüzünden uzakta oluyordun.
Yük olmak istemedim. Şimdi
Sylvia Plath'ın kafasını tost makinesine...
...neden soktuğunu anlıyorum.
- Tost makinesi değildi. - Lafı çevirme.
Ne demek istediğimi anladın.
Tost makinesi, fırın, aynı şey!
Kaç kere kızlarla yalnızken
çaresiz kalıp ağladığımı biliyor musun?
Bir annenin ne yapacağını
bilemediğinde hissettiği suçluluk...
...duygusundan haberin var mı?
- Bir sen mi böyle hissediyorsun sanki?
Anladığını sanmıyorum. Tamam mı?
En gizli korkum ne, biliyor musun?
Tüm erkeklerle ilgili bu.
Beni itaatkar bir ev kadınına
dönüştürmek istemeleri.
Kimse bunu yapamaz, tamam mı?
İnan bana, kafanı
tost makinesine sığdırmak bile...
...seni itaatkar birine
dönüştürmekten kolay olabilir.
Doğumdan beri
kendime gelemedim.
Kızlar doğduğunda
ne yapacağımı bilemedim.
Kadınlarda içgüdülerin devreye
girmesi bekleniyor. Dişi babunlar gibi.
Ama hiçbir şeyi nasıl yapacağımı
bilmiyordum. Kızları çok seviyordum...
...ama her şeyi yanlış yapıyordum.
Ve sen sık sık uzaktaydın, beni arayıp...
...günümün nasıl geçtiğini soruyordun.
Bu kadar çaresiz olmaktan utandığım için...
...bir şey diyemiyordum.
- Bence doğru şeyler yaptın.
- Hayır, yapmadım.
- Evet, yaptın.
En azından öyleymiş gibi
yapmayı becerdin.
Bazen onları uyutmanın tek yolu
çift koltuklu bebek arabasını...
...merdivenlerden aşağıya sürükleyip
onları gecenin bir yarısı...
...ta Pigalle'e kadar götürüp
getirmek oluyordu.
Bir keresinde az kalsın saldırıya
uğruyordum. Adam bana saldırmadıysa...
...çok zavallı göründüğüm içindir!
35 yaşını devirmenin tek iyi yanı,
tecavüze uğrama ihtimalinin azalması.
Bunu okudum! Bu doğru.
Tanrım.
Bir keresinde ikizleri
tramplende sıçrarken izlemiştim.
O kadar güzel görünüyorlardı ki.
Onlar mutlu diye ben de mutlu oldum.
Biri bir hulahup almış
atlama ipi gibi kullanıyordu.
Sonra öteki de onu istedi,
kavgaya başladılar.
Birdenbire bütün o küçük
kıskançlıkları, bencilliği gördüm.
Ve şöyle düşündüm:
"İşte bu, insanlığın doğal hali...
...daima biraz tatminsiz.
Sürekli memnuniyetsiz."
Şu halimize baksana. Buradayız.
Cennet bahçesindeyiz
ve kavga etmeden duramıyoruz.
Tek bir doğal insanlık durumu
olduğunu düşünmüyorum.
İnsanlık durumları çok çeşitli.
Kızları oynarken izlediğinde
gördüğün buysa, bunalımdasın demektir.
Pekala. Belki de öyleyim.
Ben kavga ettiklerini görünce,
hayatta ilerleyen ve kimsenin...
...onu ezip elindekini almasına izin
vermeyen güzel bir enerji görüyorum.
Kavga etmeleri hoşuma gidiyor.
Onlar için ümidim artıyor!
Çünkü öfkeyi olumlu bir duygu
olarak görüyorsun...
...ve sonuçta kendine, işine,
çocuklara, bana zarar veriyorsun.
- Sen hiç öfkelenmiyor musun sanki?
- Ben öfkelendiğimde bunu olumlu bulmam.
Biliyor musun?
Kitaplarında öyle bir
yazıyorsun ki, herkes benim...
...Henry Miller tarzı bir süper
kahramanla seviştiğimi sanıyor.
Hah! Oysa sen her zaman
aynı şekilde sevişmekten hoşlanıyorsun.
Öyleyse öyledir.
Öpücük öpücük. Memecik memecik.
Kukucuk. Horrr.
Ben basit zevkleri olan bir adamım.
Evet. Çok basit.
Sana bunu söylemek istiyordum.
Hiçbir açıdan Henry Miller'la
boy ölçüşemezsin.
Hem biliyor musun?
Bu oda tüylerimi ürpertiyor.
Daha ilginç bir şey bekliyordum,
gerçek Yunanistan'a özgü bir şey!
Burası epey gerçek.
Zaten burada ne işimiz var?
Her şey planlanmış...
...harika bir akşam geçirmek
zorundaymışız gibi.
Kendiliğindenliğe yer yok.
Hayatımızdan tamamen silindi.
- Bu çok aptalca, işe de yaramıyor.
- Evet. Anlaşılan öyle.
Öyle ya. Bunu yaptıkları için
Ariadni ile Stefanos hıyarına lanet olsun.
Çiftler için masaj mı?
O ne ki öyle?
- Düşük bir şey gibi geldi bana.
- Yapmak zorunda değilsin. Tamam mı?
Hadi ama.
Burası o kadar da kötü değil.
Otel odalarını severim.
Bence seksi oluyorlar.
Evet, öyle düşündüğünü biliyorum.
Bay Kitap Turu.
Bay Radisson-Hilton.
Washington'da okuma yaptığın gece...
...cep telefonun sözüm ona bozulmuştu
hani... Ne kadar pratik!
Kitapçıdaki o hanımla yatmadığına
dair çocuklarının üstüne yemin et. Emily.
O Emily denen kızla yatmadığına
yemin et.
Kıskançlık yapmıyorum,
çünkü ben öyle bir tip değilim...
...sadece bilmek istiyorum.
Adam ol, gerçeği itiraf et!
Sana bütün hayatımı veriyorum,
tamam mı?
Verecek daha önemli bir şeyim yok.
Başka kimseye de vermiyorum.
Beni gözden çıkarmak için bahane
arıyorsan, sana yardımcı olmayacağım.
Seni seviyorum. Bu konuda
bir çelişki falan da yaşamıyorum.
Ama beni sinirlendiren
tüm özelliklerinin listesini istiyorsan...
...bunu yapabilirim.
- Evet, duymak istiyorum.
Pekala! Bir numarayla başlayalım,
tamam mı?
Bir numara: Çatlağın tekisin.
Anladın mı? Öylesin.
Saçmalıklarına altı aydan daha çok
katlanacak başka birini bulsan şaşarım.
Ama ben bütün paketi
kabul ediyorum. Çatlak ve zeki.
Değişmeyeceğini biliyorum,
değişmeni istemiyorum da.
Buna "seni sen olduğun için
kabul etmek" denir.
Evet, peki. Sana bir soru sordum.
Ben o çift koltuklu bebek
arabasını merdivenden indirip Pigalle'de...
...götü kaptırmak üzereyken,
Emily Brontë ile yattın mı? - Ne...
Ne Emily'si?
Sen neden söz ediyorsun?
Dostoyevski hakkında
hoş mesajlar yazan kız.
"Ah Jesse, çok haklısın!"
Bu, Rus edebiyatının
en derinlikli pasajı!
Sana, kızlara ve birlikte
kurduğumuz hayata bağlı olup olmadığımı...
...soruyorsan, cevap
kocaman bir evet!
Demek ki yattın! Çok sağ ol!
Ben sana annesi ölen eski erkek
arkadaşını ziyarete gittiğin zamanı...
...soruyor muyum? Hayır.
Neden, bilmek ister misin?
Çünkü o Fransız kıçının
huyunu biliyorum...
...ve adama en azından saksafon
çektiğinden eminim. Ama...
...beni sevdiğini de biliyorum.
Karmaşık bir insan olmana itirazım yok.
İki insanın birbirine sahip olduğu,
başkalarının yarattığı...
...bir kuruma hapsolduğu
sıkıcı bir hayatı istemiyorum...
...çünkü bu büyük bir saçmalık!
Burada olan nedir, biliyor musun?
Çok basit.
Galiba artık sana aşık değilim.
Küçük hanım?
Şu anda konuşmak istemiyorum.
Yalnız mısın?
Birini mi bekliyorsun?
Evet, yalnızım
ve bundan memnunum.
Öfkeli bir insanım, çocuklarımı,
işimi ve sevdiğim herkesi incitiyorum.
Tam benim tipim.
Şu anda hiç havamda değilim.
Buraya kafa dinlemeye geldim.
Kahvenin karşısından
seni kesiyordum...
...rahatsız etmek de istemem ama
buralarda açık ara...
...en hoş kadın sensin.
- Çok teşekkür ederim.
Sana bir içki ısmarlamak,
belki biraz sohbet edip...
...seni tanımak isterim.
İş için mi buradasın?
Pekala, anlıyorum.
Erkek arkadaşın var.
Artık yok.
Tüh, bunu duyduğuma üzüldüm.
Bundan söz etmek ister misin?
Yabancılarla konuşmam ben.
Mesele de bu ya, ben yabancı
değilim. Daha önce tanışmıştık.
1994 yazında.
Beni başkasıyla karıştırıyorsun.
- Hayır. Hatta birbirimize
aşık olmuştuk. - Sahi mi?
Hayal meyal tatlı
ve romantik birini anımsıyorum...
Artık yalnız olmadığımı
hissettirmişti bana.
Kim olduğuma
saygı gösteren biriydi.
O benim. Ben o adamım!
Hiç sanmıyorum.
Bak, bu gece hakkında
senin bilmediğin bir şeyi biliyorum.
Sahi mi? Neymiş o?
Önemli bir şey.
Ben biliyorum, çünkü bu geceyi
daha önce yaşamıştım.
- Nasıl?
- Ben bir zaman yolcusuyum.
Pekala...
Odamda bir zaman makinesi var ve...
- Tam da söz verdiğim gibi seni
kurtarmaya geldim. - Neden kurtaracaksın?
- Hayattaki ufak tefek saçmalıklar
yüzünden körleşmekten. - Saçmalık değil.
Seni temin ederim, hayal meyal
hatırladığın, trende tanıştığın...
...tatlı, romantik adam var ya?
O benim.
- Sen misin?
- Evet.
Seni tanıyamadım maalesef.
Berbat görünüyorsun.
Ne diyebilirim ki?
Uzay insanı fena yıpratıyor.
Öte yandan
sen hatırladığımdan da güzelsin.
Saçmalama. Jesse,
bu bir oyun değil.
Şirinlik yapıp
beni yatağa atacaksın...
...sonra bir de bakmışım
Şikago'da fıstık ezmesi satın alıyorum.
Beni ayartmaya çalışarak
işleri düzeltemezsin.
Hayır, ayartmaya çalıştığım yok.
Beni yanlış anladın.
Hayır, hayır.
Ben sadece bir haberciyim.
Ta gelecekten buraya geldim.
Az önce 82 yaşındaki halinle
birlikteydim.
Sana okumam için bir mektup verdi.
İşte buradayım.
- Seksenlerimde hala hayatta mıyım?
- Evet ya!
- Fransız kıçım nasıl peki?
- Güzel!
- Peki.
- Çok güzel.
Nasıl göründüğüm umurumda değil.
- Sevilecek daha çok yanın var
diyelim. - Tamam, harika.
- Okumamı ister misin?
- Başka seçeneğim var mı?
Tabii. Söyleyeceklerin
ilgini çekmiyorsa...
Hayır, hayır. Oku bakalım.
Tamam, başlıyorum. İşte burada:
"Sevgili Celine,
Bu satırları sana ormanın
öte yakasından yazıyorum.
- Bu mektubun yakacağı mum..."
- Tamam, dur!
Ben asla böyle yazmazdım,
çok süslü. "Ormanın öte yakası."
Ne ormanı be?
Sen neden söz ediyorsun?
- Devam edebilir miyim lütfen?
- Peki.
"Sana bu genç adamı gönderiyorum.
Evet genç...
Ve sana eşlik edecek.
Tanrı biliyor, birçok sorunu var
ve hayatı boyunca en sevdiklerine...
...bağlanmak ve onların yanında
olmak için mücadele etti...
...ve bunun için gerçekten üzülüyor...
...ama tek ümidi sensin.
Celine, sana tavsiyem şu olacak:
Hayatının en güzel
dönemine giriyorsun.
Şu anda bulunduğum yerden bakınca...
...bu orta yaş dönemi, on iki yaşında
olduğun ve Matthew'la Vanessa'nın
bütün gece Bee Gees şarkısı
How Deep Is Your Love? ile dans ettikleri...
...dönemden sadece azıcık daha zor.
Her neyse. Celine, iyi olacaksın.
Kızların büyüyüp birer feminizm
sembolü olacaklar..." -Bu iyiymiş.
Evet, şey... Ne fark ettim
biliyor musun? Altta bir ek var.
Önemli bir şeye benziyor.
Belki buraları atlayabilirim,
bir kısmı biraz sıkıcı.
- Evet atla, lütfen atla.
- Peki. Emin misin?
- Evet.
- Tamam, pekala.
Sıkıcı şeyleri atla.
Evet, tamam. Falan filan...
Parayla ilgili tüyolar, biraz astroloji...
Tamam, işte burada.
"Not: Bu arada...
Bu arada,
hayatımın en iyi sevişmesini...
...Güney Mora'da bir gece yaşadım.
Sakın bunu kaçırma.
Cinsel hayatımda bir çığır açtı."
Çığır açtı ha? Harika.
Evet. Ne anlama
geldiğini bilmiyorum.
Pekala Jesse, şu aptal oyunu
keser misin?
Öykülerinden birinde değiliz.
Odada sana söylediklerimi
işittin mi?
Beni duydun mu?
Evet. Seni duydum.
Artık bana aşık olmadığını söyledin.
Ciddi olmadığını düşünmüştüm,
ama eğer ciddiysen...
Kahretsin. Biliyor musun,
sen de küçük kızlar...
...ve diğer herkes gibisin.
Peri masalında yaşamak istiyorsun,
değil mi?
Burada işleri
düzeltmeye çalışıyorum.
Seni koşulsuz sevdiğimi
söylüyorum, güzelsin diyorum.
80 yaşında bile kıçın
güzel görünüyor diyorum.
- Seni güldürmeye çalışıyorum.
- Peki.
Bir sürü saçmalığına katlanıyorum.
Ama her seferinde köpek gibi
geri geleceğimi sanıyorsan yanılıyorsun.
Gerçek aşkı mı istiyorsun?
İşte bu o.
Bu gerçek hayat.
Kusursuz değil ama gerçek.
Eğer bunu göremiyorsan körsün
demektir. Ve pes ederim.
Şu zaman makinesi ne iş?
Ne demek istiyorsun?
Nasıl çalışıyor?
Biraz karmaşık.
Çalıştırmak için
çıplak olmam mı gerekecek?
Evet. Evet, aslında bu bir sorun.
Kıyafetler uzay zaman
sürekliliğinde pek iyi seyahat edemiyor.
Vay. Ne kadar zekisin.
Tanrım.
- Uzay zaman...
- Sürekliliği.
"Sürekliliği."
- Evet.
- Vay canına.
- Mektubunda beni düşündüren
bir yer var. - Öyle mi?
Hani Güney Mora'dan
söz etmişsin ya.
Evet, şey, biz de
Güney Mora'dayız.
Sekseninde bile unutamadığın
o gece bu gece olabilir mi dersin?
Akıllara zarar bir gece
bizi bekliyor olmalı.