KARANLIK KARANLIĞI DEFEDEMEZ.
BUNU SADECE AYDINLIK YAPABİLİR
- MARTIN LUTHER KING JR.
Pamuk işçiliği hakkında
bildiğim tek bir şey varsa,
o da gerçekten zor bir iş olduğudur.
Tomurcuk patladığında pamuğun
hazır olduğunu anlarsın.
Ve kozası yıldız
şeklinde olduğunda,
tıpkı gökyüzündeki büyük
yaşlı yıldızlar gibi.
Veya senin o koca kafan gibi
olduğunda.
Ne varmış burada,
pamuk mu yoksa?
Pamuk mu varmış?
Ama bu benim pek umurumda değildi,
çünkü tüm günümü babamla çalışarak
geçirmek zorundaydım.
- Acele et, çek şu fotoğrafı artık.
- Hepinizi çekeceğim.
Neden kimse gülümsemiyor?
Dişleri göreyim.
Hattie, gel buraya,
kulübede yardımına ihtiyacım var.
Hadi.
- Baba... annemi nereye götürüyor?
- İşini yap.
Cecil, gel buraya oğlum.
Anne!
Gel buraya.
Beni iyi dinle, oğlum.
O adama karşı öfkene hakim olmalısın.
Dünya böyledir.
Biz sadece yaşamaya çalışıyoruz.
Anlıyor musun?
Şimdi işini yapmaya devam et.
Baba, ne yapacaksın?
Merhaba.
Baba!
Aman Tanrım.
Ne bakıyorsunuz?
Başka isteyen var mı?
İşinize bakın.
Hey sen. Babasına mezar kazmak
için birilerini alıp şuraya bir el atın.
Çabuk olun!
Ağlama.
Seni eve götüreceğim.
Sana nasıl ev zencisi
olunacağını öğreteceğim.
GERÇEK BİR HİKAYEDEN ESİNLENİLMİŞTİR
- Geliyor.
- Buyrun efendim.
Hizmet ederken sesini çıkarma.
Nefesini bile duymak istemiyorum.
Tamam efendim.
Sen odadayken kimse senin
orada olduğunu bile anlamamalı.
Evde çalışmak, tarlada çalışmaktan
çok daha iyiydi.
Aptal zenci, sol taraftan koyacaksın.
Biraz daha koy.
Yaşım ilerlediğinde, beni de öldürmeden
önce oradan gitmem gerektiğini biliyordum.
Bir yanım gitmekten korkuyordu.
Orası bildiğim tek dünyaydı.
Anne, babamın saatini aldım.
Anne?
Anne, ben gidiyorum.
O olaydan sonra annem
tek kelime bile etmedi.
Beni özleyeceğini biliyordum,
fakat bu yerden gitmemi
istediğini de biliyordum.
Hiç söylememiş olsa da
Bayan Annabeth'in bile
beni özleyeceğini biliyordum.
Tanrı'nın ailesi olmayanlar için
var olduğunu sanmıyorum.
Pamuk tarlalarının ötesi sandığımdan
daha da kötüydü.
Kimse bana ne iş, ne yemek,
ne de uyuyacak bir yer verdi.
Herhangi bir beyaz herhangi
bir zamanda herhangi birimizi öldürebiliyor
ve bunun için hiçbir ceza almıyordu.
Yasalar bizden yana değildi.
Yasalar bize karşıydı.
Her zaman açtım.
Başına neyin geldiğini
biliyor musun, evlat?
Kalk.
Kalk dedim.
Camı kıran adam hakkında
patrona yalan söylemek zorunda kalacağım.
Tanrı yalan söylemememiz
gerektiğini söyler.
Üzgünüm, efendim.
Ailen nerede?
Annem delirdi,
babam da öldürüldü.
Sana biraz jambonlu sandviç
hazırlayacağım
ve seni uğurlayacağım.
Patron her an gelebilir.
Pazar sabahları en meşgul
olduğumuz zamandır.
Yardım lazım mı?
Hizmet etmeyi biliyorum.
Camımızı kırdın,
yemeğimizi çaldın,
şimdi de iş mi istiyorsun?
Macon'dayken,
Ev zencisiydim, en iyilerinden.
O sözcüğü sakın kullanayım deme, evlat.
Beyaz adamların lafıdır o.
Nefretle dolu bir sözcük.
Baban sana bunları öğretmedi mi?
- Ağır ol.
- Emredersiniz efendim.
Gözlerine bakacaksın.
Ne istediklerini gözlerinden anlayacaksın.
- Anladın mı?
- Yavaşça yapacağız.
- Evet anladım.
- Al o zaman.
Ne istediklerini anlayacaksın.
Bu taraftan.
Onlar söylemeden anlayacaksın.
Özür dilerim. Özür dilerim efendim.
Öncelikle...
...gözlerinin gülecek.
Mükemmel. Mükemmel.
O kokoreçlerden bana ayırmayı unutma.
- Neden kokoreçi bu kadar seviyorsun?
- Çünkü yemesi güzel oluyor.
Washington'daki Excelsior'un müdürü
yarın ziyarete geliyor.
Bana kâhyalık önerdi.
Sana çok para veriyor olmalı,
değil mi patron?
Evet.
Kabul etmeyi düşünüyordum
ama bilmiyorum.
Kuzey Carolina'dan ayrılmak için
çok yaşlıyım.
Burada keyfim yerinde.
Seni işe almasını söyledim.
Bu otelde daha yeni yeni
düzenimi kurmaya başlamıştım.
Tüm bu kendini beğenmiş beyazlarla
ve süslü kelimeleriyle
uğraşmaya hazır değilim.
Cecil, insanların iki yüzü vardır;
kendi yüzümüz
ve beyazlara göstermek zorunda
olduğumuz yüzümüz.
Dünyada ayakta kalabilmek için,
onlara kendilerini güvende
hissettirmelisin.
Sana öğrettiğim o süslü
kelimeleri kullan.
Kuzeydeki beyazlar
kendini beğenmiş siyahilerden hoşlanırlar.
Aynen.
Washington'daki işi kabul ettim.
Hayatımda gördüğüm en güzel oteldi.
Umarım küstahlığımı mazur
görürsünüz
ama size Buffalo'ya olan
yolculuğunuz için
birkaç canlandırıcı şey hazırladım.
Tüm bu karışıklığı yavaşlatması, mahkemenin
şimdiye kadar verdiği en iyi karardı.
Zenci çocuklar okulda
beyaz kızlarla takılıyor.
Kim böyle bir şeye tanık olmuş ki?
Böyle bir şey olsaydı, zina olurdu.
Beyler, buradaki durum farklı.
İç savaş başlatabiliriz.
Cecil, zencilerin beyaz çocuklarla
okula gitmesi hakkında ne düşünüyorsun?
Dürüst olmam gerekirse Bay Jenkins,
Amerika veya Avrupa siyasetiyle
pek alakalı değilim.
Olma da zaten, Cecil.
Onların alayı suçlu.
Earl Warren vurulmalı veya idam edilmeli.
O aptal orospu çocuğu hakim,
okullarımızı birleştirmek istiyor.
Bence Judge Warren oldukça
zor bir durumda kalacak.
Tam üstüne bastın, Cecil.
Çok haklısın.
Hayatımda bu kadar güzel
bir yerde çalışacağımı hayal bile edemezdim.
Hayatımın bu kadar güzel olacağını
hayal bile edemezdim.
Gloria ile Excelsior'da çalışırken tanıştık.
Otelde hizmetçilik yapıyordu,
şu anda ise tek görevi
iki oğlumuzu büyütmek.
Onların hiçbir zaman pamuk tarlasında
olmalarını istemedim.
- Tuvaletim geldi.
- Bugün olmaz. Boşuna uğraşma.
- Ödevini bitir.
- Louis nerede?
- Çöpü atmaya gitti. - Yine geç saatlere
kadar çalışıyorsun, öyle mi?
- Vardiyan nasıldı?
- Çalışan kazanır.
Gece seni özledim, tatlım.
Tuvaletim geldi dememiş miydin?
Git yap o zaman.
Yaptıktan sonra ellerini
yıkamayı unutma, evlat.
- Günaydın.
Günaydın bayım.
- Selam baba..
- Selam Louis.
- Her şey yolunda mı?
- Evet iyiyim.
- Güzel.
- Şu oğlu öldürülen kadın
etrafta demeçler veriyormuş.
Neydi onun adı tatlım?
- Mamie Till.
- Mamie...
Mamie Till.
Olayın üstünden üç yıl geçmesine rağmen,
hala dün olmuş gibi hatırlıyorum.
O çocuğa yaptıkları şey
gerçekten utanç vericiydi.
Sadece beyaz bir kadına baktı diye.
Onu dövmüşlerdi
ve öldürüp nehre atmışlardı.
Louis kadardı neredeyse.
14 yaşındaydı.
- Güneyli kaçık beyazlar işte.
- Teşekkürler anne.
Biz yine en azından Washington'da
rahatız, değil mi?
Hala bizim için de tehdit oluşturuyorlar.
Buraya gel Charlie!
Ellerini yıka.
Louis beyazların işlerini
yapmamamız gerektiğini söylüyor.
Kapat çeneni.
- Söylediklerine dikkat et.
Alo, Gaines'lerin evi.
Evet. Bir dakika Bay Kidgan.
- Patron arıyor baba.
- Neden arıyormuş?
Ne zaman bir beyaz arasa,
her zaman en kötüsüne hazırlıklı olurum.
Buyrun efendim?
O gün işten kovulacağıma
veya başka bir şey olacağına dair
bahse girebilirdim.
- Beni takip eder misiniz, lütfen?
- Tabii ki efendim.
Ben Cecil Gaines.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de.
Otur şöyle.
Siyasetle ilgilenir misiniz Bay Gaines?
- Hayır efendim.
- Güzel.
Beyaz Saray'da siyasete
tolerans göstermiyoruz.
- Beni nasıl buldunuz?
- Ben bulmadım.
Excelsior Hotel'inde R.D. Warner'a
hizmet etmişsin.
Beyaz Saray'daki tüm işlerden
o sorumludur.
- Onda iyi bir izlenim bırakmışsın.
- Ben pek hatırlamıyorum.
Bay Warner ve ben, şehirdeki
potansiyeli olan personelleri belirliyoruz.
Kâhya pozisyonu şu anda boş,
kâhyalar en az 30 yıl
görevde kaldıkları için nadir açılır.
Beni aramanıza gerçekten
çok şaşırdım.
Ben de çok şaşırdım aslında.
Personellerden sorumlu olduğum için,
normalde kâhyayı ben işe alırdım.
Bunu söylediğim için
beni affedin, Bay Fallows.
Eğer bu sizi rahatsız edecekse,
bu şartlar altında işe
alınmak istemem.
Gerçekten mi?
Sizin vizyonunuzu yansıtacak
ve sizin seçtiğiniz,
Beyaz Saray için uygun
kâhyalara ihtiyacınız var.
Bu yoksa... 13. Louis mi?
Bu sürahiler,
Jarnac Savaşında kullanılan cep
şişelerinin kopyaları.
Değil mi?
İtalyanlar şarap yapmayı,
İrlandalılar ise mükemmel
viskiler yapmayı biliyorlar.
Ama bence Fransızlar
konyak yapma konusunda
açık ara öndeler.
Değil mi?
Evet, senden iyi ev zencisi olur.
Bir fincan kahve ister miydin?
Bazen evde sadece
Faye ve ben oluyoruz.
Ben, Faye ve bu minik viski.
İyi eğlenceler.
Sen bu işi biliyorsun.
Yemek yapmaktan gerçekten
anlıyorsun sen, kızım.
Bu patates salatasını nasıl yaptın?
Nasıl yaptığımı söylemiştim.
içine biraz dereotu kattım,
"Woman's Day"de okumuştum,
turşu salatanın tadını bastırdığında,
dereotu tadını geri getiriyor.
- Şu anda tadına baktığın şey de bu.
- Anladım. Tamam.
- Hoşuma gitti.
- Fark yaratmış ama, değil mi?
Gerçekten yaratmış.
Cecil ile gurur
duyuyor olmalısın, kızım.
Bu işi kendisi buldu.
Ayrıca Cecil Beyaz Saray'ı aramadı,
- Beyaz Saray onu aradı.
- O gerçekten iyi biri.
- İyi bir kocan var.
- Bu kız çok komik, dostum!
Sen değilsin tabii ki.
Suratsız moruk.
- Hala bana kızgın mısın?
- Kızgın olmam için sebebim var.
Hayır, yok. Dediğim gibi,
sayılsal bayisine gitmiştim,
bir sayılsal kuponu yaptım,
kendime bir barbekü aldım,
ve tam gelecekken...
Bir de baktım ki içecek almayı unutmuşum.
Bu hikayelerinden... Bu hikayelerinden
gerçekten bıktım, Howard.
Bu sayısal loto hikayene nasıl
inanmamı beklersin?
Senin inanmaman doğru olmadığı
anlamına gelmiyor.
- Hadi ama, kesin şu saçmalığı.
- Bunu burada mı yapmak istiyorsun?
Hadi ama.
Yeter, yeter, yeter.
İnanmıyorsan, inanmak
zorunda değilsin. Ama...
- Hadi ama, yeter artık.
- Ne saçmalık ama.
- Gerçekten burada mı yapmak istiyorsun?
- Kesin artık şunu.
Kendi boyutlarına göre birini bul.
Kutlama için buradayız,
sadece bir seferliğine de olsa iyi geçinin.
Kadını duydun.
Hadi, gel buraya, kutlayalım!
Kutlayın.
Bu yüzden yoktum,
seni mutlu etmek için.
- Size bir oda lazım galiba.
- Ne? Ne var?
Gerçek bu değil mi?
Veya başka bir şey.
Beni deli ediyor. O...
Bizimle...
Bizimle odaya gelmek ister misin?
Hayır.
- Çocuklar nerede?
- Yukarıda, arka odadalar.
Çocuklar! Gelin buraya!
Yüzünüzü görelim artık!
- Yukarıda ne yapıyorsunuz?
- Evet, tebrik ederim.
Beni Beyaz Saray'a ne zaman
götüreceksin, hayatım?
Beyaz Saray'a mı gitmek
istiyorsun, bebeğim?
Gitmek istediğimi biliyorsun.
Ne zaman gitmek istersin?
- Dalga geçme benimle...
- Ne zaman gitmek istiyorsun?
Beyaz Saray,
gerçekten iyi bir adım.
Evet, heyecan verici.
Bu evden artık sen sorumlusun, kızım!
Her şeyi öğrenmek istiyorum.
Duymak istediğin şeyleri bilmiyorum,
çünkü ona gizli bilgiler için falan
yemin ettirmiyorlar,
- bana da hiçbir şey anlatmıyor.
- Hayır. Sen ona hakkını ver, kızım.
- Sana her şeyi anlatır.
- Anahtar şurada.
Duyuyor musun?
- Duydun mu şunu?
- Sen kime hakkını veriyorsun?
Evde olsaydın,
sana verecektim.
Ne hakkında konuştuğunuz
hakkında hiçbir fikrim yok.
Çocuklar, hemen buraya
gelseniz iyi olur!
- Geldiler işte.
- 19 kere söyledim neredeyse.
Çocuklar, evin içinde koşuşturmamanız
gerektiğini biliyorsunuz herhalde.
Elroy! Gel buraya.
Gel buraya.
Para ver bana.
Hayır. Büyüyünce ne olacağını
söyle bakalım.
Bay Gaines gibi ben de
Beyaz Saray'da çalışacağım.
- İşte benim oğlum.
- Şurada.
Pekâlâ dostum.
Louis! Sen büyüyünce ne olacaksın?
Baban gibi sen de
Beyaz Saray'da mı çalışacaksın?
- Bilmiyorum.
- Size bir şey diyeyim.
Ben büyünce ne olacağımı
daha 13 yaşımda biliyordum.
Evet, sayısalcı.
Ben Cecil Gaines.
Yeni kâhyayım.
Peki, efendim.
Orada 16 tam zamanlı çalışan
hizmetçi bulunuyordu.
Altı kâhyamız,
dört marangozumuz, iki boyacımız,
yedi elektrikçimiz,
üç bulaşıkçımız, üç kapıcımız,
bir pasta şefi ve üç hattattan
oluşan mutfak personelimiz vardı.
İki boyacı, yedi elektrikçi,
dokuz mühendis...
Warner geliyor.
Bay Warner, bana Beyaz Saray'da
çalışma fırsatı verdiğiniz
için teşekkür etmek isterim...
Gel hadi. Başlayalım.
Bayan, ben Cecil Gaines.
Artık ben de sizinle çalışacağım.
Bay Gaines,
lütfen kesin şunu.
- Hadi.
- Peki efendim.
Şimdi, tabağı koyarken,
asla dibini masaya sürtmüyoruz.
Konuşmaları asla dinlemiyoruz
ve konuşmalara tepki vermiyoruz.
- Siz odadayken...
- Kimse orada olduğumu hissetmemeli.
Sonra kız şöyle der...
Sonra kız şöyle der, "Sok... "
"Tamam"
Sonra çığlık atmaya ve
bağırmaya başlar,
"Elinin hepsini sok!" der.
Ben de elimin tamamını sokarım.
Sonra tekrar bağırır,
"İki elini birden sok!" der.
"Ona da tamam!"
Sonra çığlık atarak,
"Şimdi de şaplat!" der.
"Yapamam." derim.
Bana bakar, gülümser ve şöyle der,
"Gördün mü, böyle olacağını... "
Hiç komik değildi.
Adamımız da buradaymış!
Geldiğini duydum.
- Adın ne?
- Cecil.
- Cecil Gaines.
- Komik değildi.
Ben Carter Wilson, baş kâhyayım.
Şu arkadaki Koca Mo'yu dert etme.
Sen anlamadan cüzdanını
çalıverir.
Aynanın önündeki adam ise,
adı James Holloway.
- Yardımcımdır.
- James.
Jackie Robinson mı, Willie Mays mi?
Neden böyle saçma sorular
sormadan önce
adamın elini sıkmıyorsun?
Adamın nereli olduğunu
öğrenmek istedim sadece.
Jüri hala onun hakkında
kararsızmış, değil mi?
Hoşgeldin. Fancy Freddie
sana hala etrafı göstermedi mi?
Gösterdi.
Dodgers hala... hala kaybediyor mu?
Şu Carter'ın konuşacağını bilmesem
sorunu yanıtlardım.
Kısa kes de işine bak.
- Hazır.
- Tanrım, yardım et bize.
Gergin durma, dostum..
Git ve yap şu işi.
Hiçbir şey duymuyorsun,
hiçbir şey görmüyorsun.
Sadece servis yapıyorsun.
Little Rock'a federal güçleri
göndersek olmaz mı?
Gerekirse göndeririz.
Güney'e federal güçleri göndermek
için hiçbir sebep göremiyorum.
Asla. İç savaşa neden olabilir.
Efendim, eğer devlet Brown'a
sözünü geçiremeyecekse,
başka kim geçirebilir?
Güney yasalara uymalı.
Bunu düzeltmek biraz
zaman alacak, hepsi bu.
Anlıyorum Sayın Başkan.
Fakat Faubus zenci çocukları engellemeye
devam ederse ne yapacağız?
Anayasayı uygulamalıyız.
Faubus'a biraz daha zaman verin.
Ufacık bir ikna çabası ile
kendisi zaten cayacaktır.
Sadece yavaştan almalıyız.
- Nasıl gitti?
- Az kalsın altıma ediyordum.
Bir keresinde bir kızla çıkmıştım.
Ona her vuruşumda altına ediyordu.
- Ne var?
- Saçmalama.
- Kapat çeneni.
- Sen kapat çeneni.
Artık benden geçti zaten.
Marcella'yı dün gece uykusunda
öldürmeden önce
o da aynı şeyi söylemişti.
- Onu öldürdün...
- Ed'i öldürdüğüm gibi.
Gerçekten çabucak yaptım.
- Gördüm seni!
- Neden?
Bütün mısırlar kanepeye döküldü.
Baban seni öldürecek...
Selam baba.
- Selam Bay Gaines.
- Selam baba.
Selam Elroy.
Louis, çocukların böyle filmler
izlememesi konusunda seni uyarmıştım.
Çok korkunç bir film.
Bu izlemek için çok küçükler.
Kapat şunu.
Yapman gereken tek şey
gülümsemen,
böylece insan hayatında
öğrendiği tüm şeyleri unutuverir.
Anneniz nerede?
Bayan Gloria oturmayı denedi
ama dayanamayıp uyumaya gitti.
Elroy, sana soran olmadı.
Annen buraya gelip
ikimizi de azarlamadan önce
kaldır poponu da git buradan.
- Hadi ama baba.
- Hadi.
- Hoşçakalın.
- Kapat şunu.
Merdivenleri tepinerek çıkma,
anneni uyandıracaksın.
O ne öyle?
Mamie Till zımbırtısı mı?
- Bunun üzerine gitmek istiyorum.
- Kesinlikle olmaz.
Nasıl olacakmış o?
Bunun üstesinden gelemezsin.
Annemin ne söylediğini
duydun mu, baba?
Bu saçmalık Güney'de yaşandı.
- O çocuğun yerinde ben olabilirdim.
- Güney'de oldu.
Daha iyi bir hayat kurabilmek
için oradan ayrıldım.
Şimdi de biz daha iyi yaşayalım diye
beyaz adamlara çalışıyorum.
Normal bir beyaz adam da değil, ayrıca.
Işıkları kapat.
Yatağına git.
Tavuk çorbanızı getirdim, Sayın Başkan.
Masaya bırakıver, Cecil.
Peki efendim.
Hiç okul bitirdin mi, Cecil?
Okula gitmedim, Sayın Başkan.
Bir pamuk çiftliğinde büyüdüm.
Ben de çiftlikte büyüdüm.
Çocuğun var mı?
Evet efendim, iki oğlum var.
Çok ırklı okula mı gidiyorlar?
Evet efendim, öyle.
Ne oldu?
Görevliler siyahi çocukları
yine engellemişler.
Faubus, görevlilerin çocukları
içeri alacağına dair söz vermişti bana.
Arkansas Valisi yalan söylemiş,
Sayın Başkan.
Sorunu ne bu adamın?
Neden beni bunu yapmaya zorluyor?
Peki efendim.
Sonraki hamlemiz hızlı
ve cesur olmalı.
Bugün, Little Rock, Arkansas'taki
federal yasaların yürütülebilmesi için
asker kullanımını yönlendiren
bir emir yayınlamış bulunuyorum.
Bu zorunlu hale geldi...
Başkan o birlikleri Little Rock'a
gönderdiğinde,
ilk defa beyaz birinin,
bizim için kendini riske attığını gördüm.
Louis'e, bu başkanın bizim
için iyi şeyler yapabileceğini söyledim.
Tüm mezuniyetler uzundu.
Kız herşeye burnunu sokuyordu.
Biraz papates salatası yapacağım.
Artık benim düşündüklerimi
anlayabildiğini biliyordum.
Gerçekten harikaydı.
Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler Anne.
- Şapkan çok aptalca görünüyor.
Asıl senin yüzün aptal gibi görünüyor.
- Ben de seninle gurur duyuyorum.
- Baba, okulda...
Yine başlamayın.
Okulda hiç beyaz çocuk gördün mü?
Louis neden bu başkanın
iyi işler yapabileceğini göremiyordu?
- Teşekkürler.
- Kurabiye alır mısınız?
- Kurabiye.
- Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Sana geç kalacağını
söylemiştim, oğlum.
Otobüsü kaçıramazsın!
- Tanrım yardım et bize.
- Bir dakika. Durun, durun, durun.
- Ne oldu?
- Vedalaşmamız gerek.
Otobüs bekleyebilir.
Tennessee çok uzakta, evlat.
Fisk gerçekten iyi bir okul, baba.
Fikrini değiştirip Howard'a gidebilirsin.
Hala Howard Üniversitesi hakkında
konuştuğuna inanamıyorum.
- Fisk'e gidiyor işte.
- Biliyorum, biliyorum. Sadece...
Çok uzak, hepsi bu.
- Mesele de bu zaten.
- Neymiş o mesele?
Sigara ver bana,
sakın içmiyorum deme.
- Yanımda yok.
- Gel buraya.
- Ağlayacaksın herhalde, serseri.
- Senin için değil.
Yatağın altına bak.
Sana bir şey bıraktım.
- Güneydeyken onu koruyamam.
- Güney değişti, Cecil.
Playboy dergisi için çok küçüğüm.
Güney artık sen oradaykenki gibi değil.
Anne, Louis bana o pislik
dergilerinden bırakıyor.
- Abine iftira atmayı kes.
- Neden onu dövüyorsun?
Dergilerle o haşır neşir.
- Seni seviyorum anne.
- Ben de seni seviyorum oğlum.
- Seni seviyorum Louis.
- Ben de seni seviyorum.
- Sana jambonlu sandviç hazırladım.
- Sağol anne.
Hadi baba.
Pekâlâ.
Önce sen.
Biliyorum.
Gerçekten seninle gurur duyuyorum.
Gitmeliyim baba.
Gitmeliyim.
Bir şeye ihtiyacın olursa, ara beni.
- Tamam.
- Tamam mı?
Hoşçakal anne.
Hoşçakal Louis.
Her şey yolunda.
Neden bunu yaptığımızı söylesene, lütfen.
Biri söyleyecek mi? Söyleyecek misiniz?
Sanki beni soyuyorlarmış gibi,
- aynen öyle görünüyor.
- Bu Fransız hamur sanatıdır.
Zenci, lütfen ama.
"Fransız hamur sanatı. "
Bu kesinlikle hiçbir şey.
Olduğu şey bu.
- Ben...
- Erkekler gerçekten de çok sıradan.
Bununla oynamamı mı istiyorsun?
Ben oynayacağım.
Bununla böyle oynanır.
Şuraya bir meme ucu
koyduk mu tamamdır.
Hadi ama dostum.
İşte böyle oynanır. Sallayacaksın.
Salla.
Aptal.
İyi akşamlar Sayın Başkan Yardımcısı.
Lezzetli görünüyorlar.
Evet efendim.
Size bir şey bıraktım.
Teşekkürler,
Sayın Başkan Yardımcısı.
Kennedy ile ilgili olumsuz bir şey
söylemek istemiyorum.
İyi bir dost olduğundan eminim.
Ama gerçekten de o zengin
orospu çocuğunun
sıradaki başkanınız olmasını
istiyor musunuz?
Bir düşünün.
Sizi destekleyeceğiz,
Sayın Başkan Yardımcısı.
Teşekkürler Cecil.
Size tüm samimiyetimle
bir şey sorayım,
zenci topluluğunun bir üyesi
olarak en büyük endişeniz nedir?
Hadiyin ama çocuklar.
Çekinmeyin.
Holloway sen söyle.
- Pekâlâ, madem sordunuz, efendim...
- Evet.
Siyahi personel, beyaz personelden
neredeyse yüzde kırk daha az maaş alıyor.
- Doğru mu bu?
- Evet efendim.
Ve siyahi personeller için
terfi şansı çok düşük.
Size ne diyeceğim. Başkan olduğumda,
hak ettiğiniz terfi ve zamların
sağlanmasında size yardımcı olacağım.
Bu... bu harika olurdu, efendim.
- Bu konuda sözüm olsun.
- Teşekkürler efendim.
Halkınıza bana oy vermelerini
söyleyin
ve vaatlerimin hepsi gerçek olsun.
Bunları da birilerine verirsiniz.
Ne demek istiyorsun, kimseyle
çıkmıyor musun yani?
Peşinden o kadar erkek koştuğu halde?
- Yapma lütfen, kızım. Ben sadece...
- Bunun gibi mi?
Sen ve Isaac hakkında konuşalım.
Söyle bana, ne oldu aranızda.
Çok mutlu görünüyordunuz.
Dinle, seninle normal
konuşamıyorum bile, çünkü...
- Selam.
- Sevgi mi arıyorsun, oğlum?
Bu yüzden Lawson atölyesine gidiyoruz,
sevgi okuluna.
- Bunu mu arıyorsun?
- Fisk'e bu yüzden geldim.
Ben de.
- Ben Carol Hammie.
- Louis Gaines.
Hadi. Gel benimle.
Şehirlisin, değil mi?
O doktordur.
Baban ne iş yapıyor?
Siyasetle uğraşıyor.
Bu mekanı bulabilmen için
her zaman yardıma ihtiyacın olabilir.
...ya da bunu bir ay sürdürebilirsiniz.
- Gerçekten mi?
- Bu iş, zaman, taahhüt,
ithaf, disiplin ve odaklanma gerektirir.
Başarılarımızı dalgalar halinde
ölçüyoruz, öyle değil mi?
Bu bir gecede olacak bir mesele değil.
Tüm bunlar bi haftada olmadı.
Daha önce de tartıştığımız gibi,
bunlar sert bir disiplin gerektirir.
Bu şeyleri nasıl ölçersiniz?
Geçmişe dönelim ve Gandhi'ye
bir göz atalım.
Birlikte Gandhi'nin tekniklerini
inceleyeceğiz ve öğreneceğiz.
Güney Afrika'da ve Hindistan'da kendi insanları
ve diğerleri için oldukça etkili olan teknikler.
biz de bu teknikleri burada,
Nashville'de uygulayacağız.
Bir ordu oluşturacağız.
Siz ve ben.
Bu ordunun tek bir silahı olacak.
Bu silah da sevgi.
Şimdi, ben bu... buyur.
Tek silahımız sevgiyse,
onların silahları gerçek olacak.
- Yani bizim için tehlikeli olmayacak mı?
- Öldürülebilirsiniz.
Bununla sorunu olan varsa,
kapının nerede olduğunu biliyorsunuz.
Tüm bunlar kulağa provakatif
geliyor olabilir ama gerçekler bunlar.
Pekâlâ çocuklar.
Gösteri zamanı.
Gandhi bize, siyahların da
kendi topraklarında veya
ezildiği herhangi bir yerde...
...sabırla, inatla,
zekayla, düşünceyle, disiplinle
ve biraz da mizah anlayışıyla...
...bu ırkçılıktan kurtulunabileceğini
gösterdi.
Burada oturamayacağınızı biliyorsunuz.
Sipariş vermek istiyoruz, lütfen.
Bahsettiğimiz şey, daha önce
eşine rastlanmamış bir şey,
bu yüzden bunun için hayatımızda
hiç göstermediğimiz kadar
sabır göstermeliyiz.
Siyahilerin olduğu bölümden
sipariş verebilirsin,
sana burada servis yapmayacağım.
Organize olduk.
Her grupta bir lider bulunuyor.
Nöbetleşe gözcülerimiz olacak
ve ambulansların hazır beklemesi
için yerel telefon numaralarımız olacak,
bu restorant eyleminin bir dalgası
gerçekleştikten sonra, ardından ne gelecek?
Bir sürü siyahi öğrenci dalgası
o restorantta oturuyor olacak.
Sipariş vermek istiyoruz, lütfen.
Şimdi, kim oynamak ister?
Jim, buraya yardımın lazım.
Hepiniz burada oturamayacağınızı
biliyorsunuz.
- Saldırı.
- Kalk zenci! Kalk!
Bu bir alıştırma.
Dirençlerini kırmak için
gereken her şeyi yapın.
- Hadi, kalk şurdan zenci.
- Dilinizi kullanın.
Ağzınızdan "zenci" kelimesinin
çıkmasını istiyorum.
- "Zenci" kelimesini duymak istiyorum.
- Bunu öyle rahatlıkla söyleyemem.
Buraya kendini hazırlamaya ve
onu hazırlamaya geldin.
Bu yüzden duyayım şu "zenci" lafını.
- Zenci.
- Daha yüksek.
Hissederek söyle.
- Zenci.
- Daha yüksek.
Sen tam bir zencisin!
Siyahilerin olduğu bölümde
oturmanız gerekiyor.
Burası sizin için değil,
burada sipariş veremezsiniz.
Size söylenileni yapacak
ve yerinizde oturacaksınız.
- Sen tam bir zencisin.
- İnanmasını sağla.
- İnanmıyorum sana.
- Sen zencisin.
Siyahilerin oturması gereken
yeri biliyorsunuz.
Şuradaki insanları görüyor musunuz?
Onlar kendi bölümlerinde oturuyorlar.
Seni zenci şerefsiz!
Kalk şurdan zenci!
Eğer bu işyerinden alışveriş
yapmamızı istiyorsanız,
kovun şunları.
Hadi Robert, gidelim şurdan.
Zenci yalakası, defol şurdan!
- Kalk maymun suratlı. Kalk şurdan!
- Bu da ne?
Duymuyor musun?
Burada "sadece beyazlar" yazıyor.
Kalk zenci. Kalk!
- Zenciler için mi burası?
- Burada ne işiniz var?
- "Zenciler içindir" mi yazıyor burada?
- "Sadece beyazlar için" yazıyor.
Hiçbiriniz burada bu şekilde duramazsınız.
Bu da ne? Bu ne böyle?
- Burada "zenciler içindir" mi yazıyor?
- Ne işiniz var burada?
- Kulak vermeyin.
- Hayır, sadece beyazlar için.
Buraya giremezsiniz.
Ne okuyorsun?
Zencilerin okuyabildiklerini bilmiyordum.
Nesin sen, salak mı?
Zenci yalakası mı yoksa?
Kalk zenci!
Yüzüme bak!
- Yüzüme bak!
- Ne yapıyorsun?
Bu saygısız maymun suratlı mı?
Anlıyor musunuz?
Anlıyor musun?
Kesin şunu!
Ne işiniz var burada?
Kalk! Kalk şurdan, zenci!
Orada mı söylemek istersin
yoksa burada mı?
Bana söylemek zorunda değilsin
- ama kararını vermen gerek.
- Ben zenciyim.
- Geldiğiniz yere geri dönün!
- Kahve mi istiyorsun? Al o zaman.
...zenciler beyazların okullarında
olmalarındansa
kendi okullarında olmaları
daha iyi olur.
- Ülkemize hizmet etmeye.
Adamım.
Kendimi zengin hissettim bir an.
Bunun tadını seviyorum.
Burada bir işleri yok bunların.
...beyazların okullarında olmalarındansa
kendi okullarında olmaları
daha iyi olur.
Hepiniz ilçe nezarethanesinde
- 30 gün hapse mahkum edildiniz.
- Ne?
Bailiff, çıkar şu zencileri şuradan.
BEYAZLAR   -   SİYAHİLER
Burada önemli şeyler oluyor, baba.
Başka bir zencinin hapiste olması
neden bu kadar önemli?
Ne zorluklarla kazandığım paralarla
neler yapıyorsun burada, oğlum?
Okula gidiyor musun en azından?
Zencilerin yaşam tarzlarını değiştirmeye...
Yasaları çiğniyorsun.
Hakim seni 30 gün ilçe
hizmetine mahkum etti.
Öldürülebilirdin.
İstediğim restorantta oturamayacaksam,
ölürüm daha iyi.
- Haklarımız için savaşıyoruz.
- Haklar mı?
- Neden bahsediyorsun?
- Halkın Amerikan Zencilerine
olan bilincini değiştirmeye çalışıyoruz.
Bana gönderdiğin o mektuplar neydi?
- Sen yalancının tekisin.
- Okuldaydım.
Kiminle konuştuğunun farkında mısın?
Seni bu dünyaya ben getirdim,
çıkarmasını da bilirim.
- Onunla hiç konuşabildiniz mi?
- Kiminle?
- Louis'le.
- Evet konuşuyoruz.
"Özgürlük Yoldaşları"
diye bir şeye katıldığını söylüyor.
artık ne anlama geliyorsa.
Onunla görüşecek misin?
Görüşmeye çalışıyorum.
Ne zaman görüşmeye çalışsam,
Cecil kızıyor.
Bu yüzden ne zaman
görüşebilirim bilmiyorum.
"Görüşmeye çalışıyorsun"
Sorun da bu.
Çalışmayı bırakıp,
yapman gerekiyor.
Seni daha Beyaz Saray'a götürmedi mi?
Hayır. Cecil yakında
gideceğimizi söylüyor
"Cecil diyor, Cecil diyor. "
Dört yıl. Geçen yıllar seni
biraz saf yapmış, canım.
Anlamıyorum.
Neden Başkan'dan bir şeyler
- yapmasını istemediğini anlamıyorum.
- Gina, senin sorunun da bu.
Hep salakça konuşuyorsun.
Başkan'nın Louis'in saçmalıklarından
daha önemli işleri var.
Neden çeneni kapatmıyorsun?
Bu sadece bir karışıklık.
Anlayışlı ol.
Bana çenemi kapat diyebileceğini
nereden çıkardın?
- Pekâlâ... Sen...
- Bana içki getir.
Biraz viski istiyorum.
Benim düşüncem ise, Louis'in
hepimizi öldürtecek olması.
Bizi almaya geliyorlar.
Annesi gibi o da kaçığın teki.
İyi anlamda tabii ki.
Özür dilerim!
Özür dilerim.
Gel buraya.
Getir o kıçını buraya.
Başkan Eisenhower'dan da
aldığım telgrafa göre...
Şu anki Başkan,
bir sonraki başkan yemin edene kadar
Beyaz Saray'da yaşamaya devam eder.
Bu yüzden personelin,
göreve başlama töreni esnasında
eski başkanın eşyalarını çıkarıp,
yeni başkanın eşyalarını yerleştirmek için
tam olarak iki saatleri olur.
Dediklerine göre bu yeni
beyaz çocuk düzgün birine benziyormuş.
Eve, Gloria'nın yanına gitmem gerekiyor.
Çünkü bu çalışma saatleri
bizi öldürüyor.
Oğlun ne durumda, Cecil?
Beyler, başkan geliyor.
- Pekâlâ.
- Nereden başlayacağız?
Bilmiyoru ki.
Şu taraftan başlayalım mı?
- Teşekkürler.
- Bu taraftan, Sayın Başkan.
- Herkese merhaba.
- Sayın Başkan.
Önümüzdeki dört yıl boyunca
sizinle çalışacağım için
heyecanlıyım.
Sekiz yıl, Jack.
Patronun kim olduğunu
anladınız herhalde.
Hiçbirinizin ismini hatırlamayacağım
ama yine de deneyeceğim.
Jessie. Yanımda olman güzel,
isimleri unutacağım çünkü.
- Teşekkürler. Bu Lorraine.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Sayın Başkan.
- Nasılsın James?
- Carter.
- Memnun oldum, Sayın Başkan.
- Bu Cecil.
- Tanıştığıma memnun oldum, Sayın Başkan
- Nasılsın?
- William.
- Bayan Kennedy.
- Greg.
- Nasılsın?
Winslow.
Aldım. Bir şeyi yok.
Tanıştığıma memnun oldum,
Bayan Caroline.
- Miles.
Neden nefes nefesesin,
Gloria? Dur, tamam. Dur.
- O ne öyle?
- Cin içmişsin, bebeğim.
- Kokusunu buradan bile alabiliyorum.
- "Addison hastalığı. " deniyor ona.
Dur. Kes şunu, duracak mısın?
Charlie'yi dişçiye götürdün mü bugün?
Beyaz Saray'da da Addison
hastalığına yakalanan var mı?
Hayır, Charlie'yi dişçiye götürmedim.
Bunu bana mı soruyorsun?
Eve bile gelmedin hiç.
Şimdi de Charlie'yi dişçiye
sen götürecekmişsin gibi mi yapacaksın?
Eve bile gelmiyorsun.
Nasıl götüreceksin bilmiyorum.
Seni beklerken çocuğun
dişi çıktı.
Yat uyu, Gloria.
Yarın götürürüm.
Kaç çift ayakkabısı var?
Bayan Jackie Kennedy'nin
kaç çift ayakkabısı var dedim?
Nereden bilebilirim ki?
Gece gündüz Beyaz Saray'dasın.
Her şeyi bilirsin sandım.
Buraya gelince de,
bana ne yapacağımı söylüyorsun.
İçmem konusunda endişeleniyorsun.
Ailen hakkında endişeleniyor olmalısın.
Oğlumuz hapishanede, Cecil.
Oğlumuz hapishanede ve
sen de eve gelmiyorsun.
Duymuyor musun beni,
seninle konuşuyorum?
Bahse girerim ki, Jackie
gibi Fransızca konuşmamı istiyorsundur.
Jackie Kennedy.
Que sera, sera.
Hoşuna gitti mi?
Onun konuşması hoşuna gidiyor mu?
Cecil, seninle konuşuyorum.
Uyumadığını biliyorum.
Bobby zencilerin oturma
eylemleri hakkında
endişelenmemeleri gerektiğini
Başkan'a söyledi.
Anketler, ABD'nin vatandaşlık
haklarını desteklemediklerini gösteriyordu.
Yeni başkanın düzgün olduğunu söylemiştim.
Benim param için biraz fazla düzgün.
- Cecil, oğlun ne yapıyor?
- Hapisten çıkmış, okula döndüğünü söylüyor
ama bence şu özgürlük işlerine
devam ediyor gibi.
Gloria'nın durumu nasıl,
içiyor mu hala?
Takılıyor işte.
Şu adamın baya kodaman
bir müzisyen olduğunu söylüyorlar.
- Pablo Casals, dünyaca ünlü.
- Tabii ki dünyaca ünlü olacak.
Sence Bayan Kennedy
bir çeşit...
köylü grubun çalmasını
ister mi sanıyorsun?
- Dostum.
- Neden bir grup kurmuyorsun?
Belki sen de orada olabilirsin.
Aslında hepimiz bir grup kurabiliriz.
Ben bongo çalardım.
Sen ne çalardın?
Ben de... saksafon çalardım.
Franco rejimini tanıyan ülkelerde
çalmayı kabul etmiyor.
Franco da kim?
- Boşver dostum.
- Kim dedim?
Boşver diyorum. Cahilsin.
Carol, yorgun musun?
Başımı omzuna koymamı
istiyorsun herhalde.
Koysan ne olur ki?
Başımı omzuna koymuyorum.
Koyabilirsin ama.
Daha önce bağımsız bir
otobüse binmiş miydin?
- Hayır, ilk defa biniyorum.
- Binmedin mi?
- Erkek arkadaşın bu konuda ne düşünüyor?
- Erkek arkadaşım mı?
Evet. Bu duruma bozulmuş
olmalı, değil mi?
Sen burada, bu otobüsteyken.
- Erkek arkadaşım yok.
- Yok mu?
Nasıl erkek arkadaşın olmaz?
- Fıstık ister misiniz?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Fıstık sevmiyor musun...?
- Sevmiyorum.
- Çok acı oluyorlar.
- Şunlardan biraz alabilir miyim?
- Uzun otobüs yolculuğu.
- Tamam.
Louis, şu da ne?
- Bu bir tuzak. Tuzak.
- Şoför dön! Döndür otobüsü!
Kahretsin.
Defolun buradan zenciler!
Geldiğiniz yere dönün zenciler!
Aman Tanrım.
Herkes dışarı çıksın!
"Paris'te, etrafı sarmaşıklarla
çevrili
eski bir ev varmış...
...orada 12 küçük kız yaşarmış.
En küçükleri Madeline'mış"
- Caroline gibi.
- Evet.
"Farelerden korkmazmış. "
Neden insanlar bağımsız
otobüslere biniyorlar?
Bobby amcam babama,
bugün bir bağımsız otobüsün
infilak ettiğini söyledi.
Otobüsten kendi imkanlarımla mı
yoksa sürünerek mi yoksa başka
biri sayesinde mi çıktım bilmiyorum.
Oğlumun yaşayıp yaşamadığını
bilmiyordum.
Otobüsten çıktığımda,
bir adam yanıma geldi.
O sırada öksürmekten
boğuluyordum neredeyse.
Bana şöyle dedi, "İyi misin, evlat?"
Ben de başımı salladım,
sonraki hatırladığım şey ise,
yerde olduğumdu.
Bana beyzbol sopasıyla vurmuştu.
Alo.
Selam baba.
Mississippi'deyim.
Alabama'da olduğunu sanıyordum.
Orada iki hafta hapishanede kaldık,
şu anda Mississippi'deyiz.
Bana kulak ver, Louis.
Eve gelmeni istiyorum.
Aramızın iyi olmadığını biliyorum
ama annen eve gelmeni istiyor.
- Beni gözaltında tutuyorlar.
- Ne kadar tutacaklar?
- Neredeymiş?
- Bilmiyorum.
Üç ay diyorlar.
Çıktığım zaman,
başka bir eyleme katılacağım.
- Ne diyorsun sen?
- Ne diyor?
Ben konuşayım.
Ver telefonu.
O otobüse binmek benim hakkım.
Bu benim yasal hakkım.
Bir Amerikan vatandaşı olarak
hakkımı arayacağım.
Amerikan vatandaşı.
Neden bahsediyorsun sen?
Sana ne yapacaklarını
biliyor musun?
Seni linç edip
nehre atacaklar.
Seni öldürecekler.
O zaman beni öldürmek
zorunda kalacaklar, anne.
...Zenciler
ve beyazlar, Birmingham'da
bunun gibi çatışmalara
sahne olmuşlardı.
Az kalsın durum, oldukça tehlikeli
bir patlamaya dönüşüyordu.
Toplu halde tutuklamalar yapıldı.
Herkes aynı suçtan yargılandı...
Buyrun Sayın Başkan.
İmzanızı bekleyeceğim.
Gerektiğinde şehir polisi
hapihane kapasitelerini
doldurdular.
Kendi isteklerine göre
hareket etmeleri...
Şu anda hangi ülkeye
baktığımı bilmiyorum.
...yıllardır var olan şehrin sesini...
Uzak dur! Uzak dur!
Siyahi Amerikanlara karşı olan
ayrıma dikkat çekmek için
Birmingham ve Alabama
vatandaşları, siyahilerin çabalarına
dikkat çekmek için sokaklara
döküldüler.
Bu, Birmingham'daki erken
saatlerde olan baskılar...
Adamım Louis, şu küçük zenci
bir şeylerin peşinde galiba.
Ona zenci demeyi bırak,
çünkü zenci değil.
Sorun ne, bebeğim?
- Sorunum bunlar.
- Neden bahsediyorsun?
Benim sorunum bu.
Bu yanlış. Yanlış.
- Daha yanlışı yapmadık.
- Cecil'e bunu yapamam.
Cecil'e yapmıyoruz zaten.
Sana yapıyorum.
Evimden gitmeni istiyorum.
Sence neden Tanrı ikimizi her gün
bir araya getiriyor?
Tanrı bunu bir şeyi
ima etmek için yapmıyor.
Seni benim yan komşum yaptı ama.
Her zaman Cecil, Beyaz Saray'dayken
ne kadar yalnız olduğunu söylerdin,
senin gibi bir kadına ve aşkına
değer veren bir erkek lazım,
tıpki benim gibi bir erkek.
Evimden derhal gitmeni istiyorum.
koltuğumdan kalk hemen.
Yeter bu kadar.
Dedim sana.
Sana bir gösteri yapayım.
Buraya gelip de,
saçma sapan konuşma.
- Öyle değil.
- Bundan daha fazlası var...
Bu sensin, tamam mı?
Sen bu tarafa doğru dönüyorsun.
- Askılarımla ne yapıyorsun?
- Bu sensin, bu da ben.
Şu anda uyumlu değilmişiz gibi duruyor.
Birbirimize çarpıyoruz.
Ama sen kendini uygun
bir şekilde hazırladığında,
aynı Tanrı'nın seni
yan komşum yapması gibi,
her şey yoluna giriyor.
Ve sen yavaşladığında.
Seni yakalıyorum.
Hemen evimden defolup git.
-Birbirimize ihtiyacımız var.
- Benim kocama ihtiyacım var.
Ve seninle burada birlikte olamam.
Sence günde ortalama kaç tane
hap alıyorum, Cecil?
103 civarı, efendim.
- Kalkmama yardım et.
- Sayın Başkan.
Oğlunun Özgürlük Yoldaşı
olduğunu biliyorum.
Birmingham'da, Martin Luther King ile
hapishanede olduğunu biliyorum.
Durumunun nasıl...
...olduğunu biliyor musunuz, efendim?
Tahminimce baya dayak yemiştir,
ama siciline göre,
buna alışmış olmalı.
Cecil, son iki yol içinde oğlun
tam 16 kez tutuklanmış.
Evet efendim.
- Başka bir şey var mıydı, efendim?
- Yok.
Bunları görene kadar...
...neler çektiğinizi...
...gerçekten görememiştim.
Abim, bu çocukların...
...onun düşüncelerini değiştirdiğini
söylüyor.
Benim düşüncelerimi de değiştirdiler.
Elimizde olmayan yasal çözüm
yolları sebebiyle
anlaşmazlık alevleri Kuzey
ve Güneyde daha da büyüyor.
Çözüm sokaklarda,
eylemlerde,
gösterilerde ve protestolarda aranıyor.
Bu nedenle Kongre'den,
halka açık
yerlerde her Amerikan vatandaşının
eşit bir şekilde hizmet
görebilmesi için
kanun çıkarmasını istiyorum.
Otellerde, restoranlarda,
sinemalarda,
mağazalarda
ve benzeri işletmelerde.
Bana göre bunlar,
herkesin temel hakkı olmalı.
1963 yılında, hiçbir Amerikan vatandaşı
bunlara katlanmamalı ki çoğu katlanıyor.
Bunu inkâr etmek, saygısızlıktır.
Büyük bir şans kapımızda.
Bizim görevimiz ve sorumluluğumuz ise,
barışçıl ve yapıcı bir yolla,
bu devrimi,
bu değişimi gerçekleştirmektir.
Hiçbir şey yapmayanlar ise, utancı,
şiddet ile aynı derecede davet ediyorlar...
Hey. Merhaba, Cecil.
Cecil, sorun ne?
Cecil?
Onu başından...
...vurmuşlar.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Kennedy.
Başkan Kennedy Dallas Havalimanından
şehir merkezine arabasıyla
giderken, vuruldu...
Onu öldürdüler.
Aynı zamanda araçta bulunan
Texas Valisi Connally de vuruldu.
Üç el silah sesi
duyulduğu bildirildi.
Gizli Servisten biri...
Adamımızı öldürdüler.
"Ölen kişi"nin Başkan Kennedy
olup olmadığı
henüz netleşmedi.
Başkan, karısı Bayan Kennedy'nin
kollarında,
ambulansa yetiştirildi
ve araç da hemen
Dallas'ın dışındaki,
Parkland Hastanesi'ne götürüldü...
Bayan Kennedy kıyafetlerini
değiştirmeyi reddediyordu,
böylece kocasına yapılan
şeyi herkes görebilecekti.
En son bu kadar
çok kan gördüğümde,
babam öldürülmüştü.
Lütfen size nasıl yardımcı
olabileceğimi söyleyin.
Ne yapıyorsun, anne?
Al. Bu kutuyu bodruma
götürmeni istiyorum.
- Üzerine de "kupalar" yazmayı unutma.
- Bunlar Louis'in eşyaları, anne.
Çok kızacağını biliyorsun.
Louis'in kızıp kızmaması
umurumda değil.
Kızgın olan kişi benim.
Üç yıldan beri gelmiyor.
Neden kızgınsın, anne?
Ve bamya kavanozlarımın
yanına koyma.
Kimse kokuşmuş bamyalarının
yanına bile yaklaşmaz zaten.
Gelirken balık yemi de getir.
Bunu bana başkan...
...Bayan Kennedy verdi.
Başkanındı.
Gloria...
Başkan öldürüldü.
Başkan'ın ölmesine gerçekten üzüldüm.
Gerçekten.
Ama sen ve Beyaz Saray'ın
umurumda değilsiniz.
Orada olanlar beni ilgilendirmiyor.
Beni burada olanlar ilgilendiriyor.
Gloria'nın son günlerde
mutsuz olduğunu biliyordum.
Büyük ihtimalle içkiler
yüzündendi.
Louis ile daha iyi
anlaşabilmemi istiyordu.
Nasıl olacaktı bilmiyorum.
Tahmin edemiyordum.
Beyaz Saray'daki
çalışma saatlerimi azaltabilirdim.
Ve azalttım da.
Kaç çift ayakkabısı var?
Yaklaşık olarak... 125.
- Yüz yirmi beş çift ayakkabı, öyle mi?
- Evet.
Hepsi yan yana,
siyahlardan başlayıp beyazlara kadar dizili.
Sana ne diyeceğim. Bir daha
boş bir odada ışık yandığını görürsem,
özür dileyen tüm şerefsizleri
yakarım. Ciddiyim, Cecil!
Gerekirse Teksas'a dönüp,
ülkeyi pislik bir barakadan
bile yönetebilirim.
Bunu mu istiyorsunuz?
Faturaları kimin ödediğini
sanıyorsunuz?
Ben ödemiyorum ama
ne demek istediğini anlamışsındır.
Evet efendim.
Bir dakika, az daha aklımdan çıkıyordu.
Leydi Bird ve ben bunu
almanı istiyoruz.
- Gözlerinle uyumlu oldu.
- Teşekkür ederim efendim.
- Kıvır Gloria.
- Yap şunu, bebeğim.
Salla! Devam et, Gloria.
- Görüyorum seni, bebeğim?
- Görüyor musun, bebeğim? Yap şunu.
Kıvır Gloria.
- Bende bundan söz ediyordum.
- Kıvır kızım! Salla! Yap şunu!
Zenci! Git buradan.
Arka taraf tuvaletim
gibi kokuyor.
- Aman Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Ne var?
Sana göstereyim!
- Anlarsın.
- Senin arkadaşın.
Peruğumu ver!
Sorunun ne?
- En sevdiğim peruğumdu!
- Kahretsin!
- Otur.
- Maçaları açıyoruz.
Kardeşim kendine göre
işini bulmuş.
Hala bölerek oynuyor,
sana söyleyim.
James bana dedi ki, Dr. King, Başkan'a
oy kullanma hakkımız için
Güney'e gidebileceğimizi söylemiş.
- Öyle değil mi, bebeğim?
- Ne dedin?
Dr. King, oy kullanma haklarımız
için Güney'e
gidebileceğimizi Başkan'a söylemedi mi?
- Ben uydurmuyorum.
- Böyle mi duydun?
Dr. King o militan tavırlarıyla
şaka yapmıyordur herhalde.
- Çok fazla konuşuyor.
- Sanki insan konuşuyormuş gibi.
Kapat çeneni.
- Kuşuma bulaşma.
- Oradaki üç çocuğun,
siyahiler için oy kullanmaya kayıt
yaptırırken öldüğünü biliyorsunuz.
Bu yüzden Louis'i göndermek istememiştim.
Anlatmaya çalıştığım şey buydu.
Onu göndermemeliydin.
- Biliyorum.
- Ama şu anda orada
ve bu konuda elimizden
bir şey gelmiyor.
Başkan'ın FBI'yı göndermesinin
tek nedeni
ölenlerden ikisinin beyaz olması.
- Bunu kimden duydun?
- Kim söyledi ona bunu?
Baltimore'daki siyahi gazetelerinden
birinde okudum. Oldu mu?
Akıllıca konuşmaya başladı.
Tatlım, sence başkan zencilerin
oy hakları konusunda
- bir şeyler yapmalı mı?
- Koz yok.
Lincoln kölelere özgürlük
tanıdığından bu yana...
...Başkan Johnson en önemli
insan hakları tasarısını meclisten geçirdi.
Bugünlerde başka bir tasarıyı geçirmesi
pek de kolay olmayacaktır.
- Aynen öyle. - Karımın beni nasıl
test ettiğini görüyor musunuz?
- Buna her gün katlanıyorum.
- Sadece sınırı aşmadan önce,
ne söylediğini bilmek gerekir.
Sen kendi karınla uğraş,
benimkiyle ben uğraşırım.
En azından sen karına,
Beyaz Saray'da neler olduğunu anlatıyorsun.
- As!
- Lanet olsun!
Kendi kalende kral olamazsın.
Striptiz kulübüne gitmelisin,
başka bir şey demiyorum.
Glo. Komşunuz Howard'a
olanları duydunuz mu?
8. Sokaktan bir adam onu
karısıyla basmış.
Onu silahla öldürmüş.
- Arkasından vurmuş.
- Böyle olmuş. Hepsi bu kadar.
Bilmiyorum, belki de
hak ettiğini bulmuştur.
Siz üzgün ahmaklar
şunun farkına varın...
...zenciler bu durumu
daha fazla uzatamazlar.
Bütün ülke barut gibi şu anda.
Zenci öfkesinin kendisi patlatmasını
bekleyen bir barut gibi.
Şimdi hepinizden
telefonlarınıza sarılıp,
NAACP'yi mi, CORE'yi mi
nereyi arayacaksanız artık,
arayacaksınız ve üzgün
olduğunuzu söyleyip,
zencileri sokaktan çekmemde
bana yardımcı olacaksınız.
Buck, orada olduğunu biliyorum!
Daha ne diye bekliyorsun?!
Yüce Tanrım.
Cecil, bana o lanet erik
suyundan getir biraz.
Malcolm X'in ne yapmaya
çalıştığı hakkında hiçbir fikrim yok.
Ne yapacağını biliyorum.
Dr. King'ten daha iyi bir planı var.
Eğer biri size dokunmaya kalkarsa,
onları mezara gönderin.
- İyi plan bu mu?
- Bir yolunu buluruz.
Hoşçakal Claramay.
- İyi akşamlar.
Ben...
Baban hakkında konuştuğu
için kızdın ona.
Anlamadım?
Ev zencileri hakkında konuşuyordu.
Sinirlendiğini gördüm.
Babam ev zencisi değil.
- Kâhya mı?
- Babam hakkında konuşma.
Ben senin baban hakkında
konuşuyor muyum?
Çünkü babam benim
yaptıklarımla gurur duyuyor.
İyi misin?
Herkes Selma'daki çocuklara
para yardımında bulunmak için
kiliseye gitmişti.
Ama ben gitmedim.
Oğlumun öldürülmesi için para veremezdim.
Her zamanki gibi,
çocuklar yine dayak yediler.
Bu seferki o kadar kötüydü ki,
basın o güne "Kanlı Pazar" adını verdi.
Selma'dan zar zor kaçabildiler.
Küçük gruplar halinde
Selma'ya yürüdüler
- ve hiç durmadılar...
- ...havanlar ve roketler...
...bir saat içinde
yıkıcı bir şekilde...
...Con Tein'i vurabilirler.
Kara birliklerimizin
iç kesimlere girememesi ise...
...farklı bir söylenti.
Atlı şerif yardımcıları
barikatları kırmada yardımcı oldu.
Düzen bir kez kırıldığında...
Oğlun ne durumda, Cecil?
Ne kadar yaşlı olduğumun
farkında değilim, Sayın Başkan.
Selma'da olduğuna inanıyorum.
Bazen ayrı dünyaların insanıymışız...
...gibi hissediyorum.
Yine de onun güvende
olmasını istiyorum.
...göstericilerin benzin yanıkları,
açık yaraları ve kırık
kemikleri tedavi edildi.
Tedavi eden bir hastane..
Her Amerikan vatandaşı
eşit oy kullanma hakkına sahip olmalıdır.
Ve acı gerçek şu ki,
ülkenin birçok bölgesinde,
kadınlar ve erkekler
sırf zenci oldukları için
oy kullanmaktan alıkoyuluyorlar.
"Zenciler mi?"
Ne zamandan beri bize
zenci demeye başladı?
Bu zenci, benden daha çok
"zenci" kelimesini kullanıyor.
Ama bu bozulmuş mirasımızın...
...adeletsizliğin ve bağnazlığın...
...üstesinden hepimiz gelmeliyiz.
Ve geleceğiz de.
Önce insanların üzerine
yaylım ateşi açıldı
ve ardından sokağa askerler girdi.
Deniz kuvvetleri, karadan da
destek alarak
beklenmedik bir hava saldırısı yaptılar.
Hey, hey, LBJ!
Bugün kaç çocuk öldürdün?!
SAM AMCA'YA HİÇBİR ŞEY
VERMİYORUM
VİETNAM'A GİTMEYECEĞİM
Bugün kaç çocuk öldürdün?!
...bu eski imparatorluk şehri.
Amerikalılar için eski Boston ne kadar
önemliyse, Vietnamlılar için de orası öyle.
Ülkenin birçok lideri orada doğup
eğitim almıştır.
Çenelerini kapatsalar artık.
İlk keskin nişancı atışı
binanın kalın duvarından sekerek,
birinci bölüğün ilk kaybını
vermesine sebep oldu
Tahmini üç ya da dört
kişi olan keskin nişancılar,
duvarın arkasındaki binalarda
görünmez gibiler neredeyse.
Ayrıca sokağın solunda
makineli tüfek de bulunuyor.
Dr. King, bu kadar ateşiniz varken
biraz uzanmak isteyebilirsiniz.
Başkan Johnson Vietnamda trajik
bir hata yapıyor.
Çekil koca oğlan.
Neden Vietnam'da savaşmıyoruz?
Vietnamlılar bize "zenci" demiyor.
Cidden, kaçınızın ailesi
savaşı destekliyor?
Tanrım.
Neden ailen savaşı destekliyor?
Bunu özellikle konuşmadık,
sadece desteklediklerini biliyorum.
Baban ne iş yapıyor?
Kâhya.
Siyahi hizmetçilerin tarihimizde
önemli yerleri var.
Benimle dalga geçebileceğini
söylemedim.
Genç kardeşim, siyahi hizmetçiler
çalışkanlıklarıyla ve güvenilirlikleriyle
ırksal kalıplara meydan okumuşlardır.
Örnek olacak güçlü iş ahlakı
ve şerefiyle
ırksal nefreti zamanla
yok eder.
Biz bir hizmetçiyi veya kâhyayı
itaat eden biri sanarken,
onlar anlamadan, çeşitli yollarla
gayet yıkıcı bir hal alabilirler.
- İçeri gel, Cecil.
- Tünaydın Bay Warner.
Benimle görüşmeyi kabul
ettiğiniz için teşekkür ederim.
Bir siyahi olarak...
...siyahi personel olarak,
beyaz personellerle aynı işi yapıyoruz.
Hizmetlerimizin maaşlarımıza yansıtılması
gerektiğine inanıyorum, efendim.
"Siyahi" personel mi?
Ayrıca terfi imkanımızın da...
...olması gerektiğine inanıyorum.
Şimdiye kadar hiçbir siyah personel
mühendis odasına terfi ettirilmedi.
Burada çok seviliyorsun, Cecil.
Fakat pozisyonundan veya maaşından
memnun değilsen,
başka bir yerde iş aramanı
tavsiye ederim.
- Saygılarımla...
- Martin Luther King'in beyninizi yıkamasına
izin vermeyin.
Seni nerede bulduğumu unutma.
Peki efendim.
İzninizle.
İnsan hakları hareketinin şiddet karşıtı
lideri Martin Luther King,
Memphis, Tennessee'de
vurularak öldürüldü.
Polis, olay yerinden kaçan
beyaz tenli ve güzel giyimli
bir adam için arama emri başlattı.
Polisin,
iki beyazın bulunduğu
telsiz ekipmanlı bir aracı takip ettiği
ve ateş ettiğini söylüyorlar.
Eve gidene kadar ölüp
ölmeyeceğimi bilmiyordum.
Hayatımda ilk defa kendi
mahallemde yaşıyor gibi hissetmemiştim.
Tüm dünya değişiyordu
ve ben bunun neresinde
olduğumu bilmiyordum.
Dr. King, siyahlar ve beyazlar
arasında,
iki yıldır tampon görevi görüyordu.
Beyazlar bunu bilmiyorlar
ama onların en iyi dostu öldü.
Siyahilerin lideri,
Hz. Musa'mız,
dört veya beş yüzyılda bir
gelebilecek bir lider,
bizden nefretle ve acımasızca
koparıldı.
Bulunduğum şu durumda bile,
onu öldüren şeyin alçaklık değil,
hastalık olduğuna inanıp,
kalbimde nefrete yer vermeyeceğim.
Anne... odam pembe olmuş.
Lezzetli patateslerimden
biraz daha al, Carol.
Yaparken içine biraz
portakal suyu ilave ediyorum,
bu yüzden tadı biraz... mayhoş.
Ne zamandan beri çıkıyorsunuz?
- Beş yıldır.
- Sadece arkadaşız.
Sizin gibi diğer öğrenciler de...
...siyasetle ilgileniyorlar mı?
Görüş farklılıkları var.
Farklı taraflar yani, anne.
John Lewis gibi bazıları hala...
- John Lewis'i severim.
- John Lewis'i nereden tanıyorsun?
Çünkü Jet dergisini
okuyorum, tatlım.
Bütün gün oturup
dikiş yapmıyorum herhalde.
Sürekli hapse girmekten usandım artık.
Bu durum ikimizi de usandırıyor, değil mi?
Dr. King'in görüşleri ölümüne sebep oldu.
İlk başlarda işe yaramıştı
fakat... artık bir sonraki adıma
geçme zamanımız geldi, o da siyaset.
Beyaz Saray'a mı gidiyorsunuz yani?
Baba, Louis Beyaz Saray'a gidiyormuş.
Bu çulsuz halinle seni Beyaz Saray'a
almayacaklarını biliyorsun.
Belki birini alırlar ama ikisi
birden hayatta giremez.
Kapat çeneni. Hayır, biz daha çok
siyasetin temelini oluşturuyoruz.
Cemiyet ile temas halindeyiz.
Ayrıca kendi siyasi partimizi de
kuruyoruz.
Partinizin adı ne?
Partileri sever misin?
Ben severim.
Partinizin adı ne?
Kara Panter Partisi.
O nasıl isim öyle?
Ne anlama geliyor?
Çocuklara ücretsiz kahvaltı,
sağlık hizmeti, giysiler,
kendini savunma dersi veriyoruz.
Neden kendinizi koruma
ihtiyacı duyuyorsunuz?
Artık daha fazla dayak yemeyeceğiz.
Baban ve ben dün gece
çok güzel bir film izledik.
Bana seni hatırlattı.
Öyle mi?
Filmin adı neydi, tatlım?
Gecenin Sıcaklığında.
Sidney Poitier ile Gecenin Sıcaklığında.
Tanrım, Sidney Poitier.
Sidney Poitier'e bayılıyorum.
Sidney Poitier, beyazların bizim olmamızı
istedikleri türde bir adam.
Ama filmlerinde eşit haklar
için savaşıyor.
Sadece beyazların kabul edebileceği
bir şekilde.
Adam ayrıca beceremiyor bu işi.
Neden bahsediyorsun?
Daha yeni Oscar kazandı.
Bizim engelleri aşmamızı sağlıyor.
Beyaz gibi olarak.
Beyaz gibi davranarak.
Sidney Poitier'in zengin Tom Amca'dan
hiçbir farkı yok.
Şu haline bak.
Kibirli hareketlerin.
Kafandaki şapkan.
Buraya gelip,
ağzına geleni söylüyorsun.
Kız arkadaşın sofrada geğiriyor.
Sana gönderdiğim paralara rağmen
kendini okuyormuş gibi hissetmiyorsun.
Git buradan.
Evet Louis.
Evimden gitmeni istiyorum.
- Anlamadım?
- Defol git evimden!
- Ne yapıyorsunuz?
- Git buradan!
- Gitsin buradan!
- Hayır Cecil, hayır!
- Buna daha fazla katlanamayacağım!
- Ne zamandan beri görmiyoruz oğlumuzu!
Ne zamandan beri görmiyoruz oğlumuzu!
Seni evlatlıktan reddediyorum!
- Herkes bir otursun.
- Özür dilerim Kâhya Bey,
kahramanınızla alay etmek
istememiştim.
Sen ve sahip olduğun her şey...
...o kâhya sayesinde.
Şimdi şu alt tabaka fahişeyi de al...
...ve defol buradan.
Ben Sidney Poitier'ı severim, baba.
Bir filmi vardı onun, neydi adı?
Akşam Yemeğine Kim Geliyor muydu?
Her şey şakadan ibaret değildir.
- Carol yemeğe geldi.
- Sessiz ol, Charlie.
Ertesi gün polis Louis'i gözaltına almıştı.
Senin yüzünden işe geç kalacağım.
Kusura bakma, amca.
Onu çıkarmak için senden başka
kimi arayabilirdim?
Neden gözaltına alındı bu sefer?
Kalk şuradan!
Louis'in dediğine göre,
sebepsiz yere yakalamışlar.
Sebepsiz yere.
Daha fazla dayak yemeyeceğini
söyledi, bu yüzden...
...arabadan çıkıp onlara
karşılık vermiş.
Küçük kız arkadaşı ne durumda peki?
Hastaneye kaldırmışlar.
Hastane demek.
Charlie.
Bu saçmalığa bir son vermeleri
gerekiyor, dostum.
İşe geç kalacağım.
Louis'e onun annesi olmadığımı söyle.
Paramı geri istiyorum.
İyi misin?
Evet iyiyim.
Teşekkür ederim Carter amca.
Bu Kara Panter saçmalığını
başka yerde yapmalısın.
Ben onlara benzemem.
Paramı istiyorum, anladın mı?
- Tamam efendim.
- Kuruşuna kadar.
- Amca... babama söyleme.
O kadar süre boyunca hapishande
nasıl sex yapmadan durabildin?
Panterler sana bunu öğretiyor mu?
Sana nasıl oturtacağını...
- Annem hala içiyor mu?
- Hayır. Fazla içmiyor.
Dikiş yapmaktan ve lanet balıkları
beslemekten başka bir şey yapmıyor.
Onları beslediği kadar beni beslemiyor.
Howard'a döneceğin için heyecanlı mısın?
Dönmeyeceğim için heyecanlıyım.
- Ne?
- Aynen.
Vietnam'a gidiyorum.
Charlie, yapma bunu.
Yapma.
Bu ülke bizi köpekmişiz gibi tehdit ediyor!
Ne yapayım o zaman?
Bunları yapmayayım mı?
Sen ülken için savaşıyorsun.
Ben de ülkem için savaşmak istiyorum.
- Cenazene gitmem.
- Güzel.
Ben de orada olup, siyah deri
kıyafetlerinle parıldayıp...
...dikkatleri tabutumdaki güzel yüzümden
üzerine çekmeni istemem zaten.
Sana ne diyorlar artık, Louise mi?
- Kapat çeneni.
- Louise Gaines.
Charlie çeneni kapat.
Tüm iç politika kararlarını
bilmek istiyorum
ve bunları hemen masamda
görmek istiyorum.
- Pekâlâ.
- Tamam.
Geçen hafta gönderdiğimiz
bildirileri aldınız mı?
John ve ben kesinlikle
kabul ediyoruz ki zaman...
NIXON YONETIMI
Lanet olası sinek,
içeride lanet bir sinek var.
- Yüce Tanrım.
- John ve ben bu olayları
görmezden gelemeyeceğimizi
düşünüyoruz.
- Görmezden gelemeyiz.
- Evet.
Sevdim bunu. Hoşuma gitti.
Bildiğiniz üzere medyadaki bazı
domuzlar bizi terörist olarak tanımlıyorlar.
Terörist dediğimiz şey, insanları
dehşete düşüren ve korkutan kişidir.
Bizler insanları dehşete düşürenleriz.
Mağazaya giderken sokakta
yürümeye korkuyorsak,
nasıl barış içinde yaşayabiliriz ki?
Siyahilerin eylemleri devam ediyor,
değil mi?
- Evet.
- Ya şöyle yaparsak...
Nixon siyahileri yani "siyah işletmeleri"
terfi ettirirse ve biz de siyahileri
desteklemenin
bir yolunu bulup, ırk çatışmasını da
mahkemelerin üzerine yüklersek.
Siyahi girişimcilerin de
oyların %20 sini kazanmalarını sağlarsak,
bu bizim istediğimiz şeyi verir.
- Mükemmel bir fikir, efendim.
- Kesinlikle.
Tavanınızın çöktüğünü anlamazsınız
çünkü gecekondu lordunuz
o sırada kira senetlerini
toplamakla meşguldür.
Ama çatınızı tamir etmez.
Bizim topluluğumuzu canından bezdiren
bu adaletsizlere karşı durmamızın
zamanı geldi.
Bizden bir kişi götürürlerse,
biz onlardan iki kişi götüreceğiz.
- Doğru.
- Zamanı geldi de geçiyor bile.
Nixon'ın siyahi gücünün Kara Panterler'le
kıyaslanmayacağından emin olmalıyız.
Kafayı mı yedin, dostum?
Hoover'ın bu konudaki son bildirisini okudun mu?
- Ondan bahsediyorum bende.
- Dehşet verici.
Yo, yo, yo. O orospu çocuklarını
temizlemesi için ona yeşil ışık yakmıştım.
- Güzel.
- Güzel. Kesinlikle.
Hayır, hepsini toplayıp
asansör boşluğuna atacaksın.
Her şeyi bildiğimi iddia edemem.
Fakat size söz veriyorum ki...
...onlar elinde silah olan bir
zenciden her zaman korkacaklar.
Başka bir isteğiniz var mıydı,
Sayın Başkan?
Yarınki kahvaltı için kaç çocuk geliyor?
25-30 civarı.
25-30 kadar öğrenci okula gidebilecekler
ve derslerine odaklanabilecekler.
Çünkü onlar çocuklarımıza
bakmamızı istemiyorlar.
Kendimizi korumamızı istemiyorlar.
Burada ne işimiz var?
Halkımıza hizmet amaçlı geldik sanmıştım.
Öyle zaten.
"Biri bizden birini öldürürse,
biz onlardan ikisini mi öldüreceğiz?"
Halkımızı korumak için.
Birini öldürebilir misin, Carol?
Ben öldüremem şayet.
Ben öldürürüm.
Beni hiç sevdin mi, bebeğim?
Bugün, polisin Kara Panterlerden
iki kişiyi öldürmesinin
ertesi gününde,
Panterler daireyi bastılar...
...geçen sene ölen 26 Panter'in,
polis Panterleri temizlemek için
milli seferberlik ilan ediyor olabilir...
1. Kibarca rica edin.
2. Ne aldıysanız ücretini dürüstçe ödeyin.
3. Ödünç aldığınız her şeyi iade edin.
4. İhtiyacınız olan her şeyin satın alın.
- Selam tatlım.
- Selam.
- Mutlu yıllar.
- Bana mı mutlu yıllar?
Doğum günün kutlu olsun.
İstediğim hediye tam karşımda duruyor.
Şimdi mi istiyorsun?
Evet, istediğimi biliyorsun...
- Burada mı?
- Çocuklar aşağıda mı, yukarıda mı?
Artık evde çocuk yok.
Sana doğum günü pastası hazırladım.
İstediğim kek burada.
Olmaz, çılgın şey seni.
Buzlukta soğuk şampanya var.
Biraz da dondurma var.
Biraz dondurma al.
Benimle içmeyecek misin?
İçmediğimi biliyorsun.
İçmiyorum.
Şaka yapıyordum.
Hareketlerini görelim.
Devam et.
Aman Tanrım!
Bugün Charlie'den haber var mı?
Yok.
- Yok mu?
- Charlie'den haber almadım.
Biliyorum. Bir fikrim var.
Bence bu akşam Shantay'a gitmeliyiz.
Olmaz.
Hayır, disko için yaşım geçti.
Daha yaşlanmadık. Hadi.
Yaşlı değiliz daha.
Disko için uygun durumda değilim.
Oğlullarımız gitti.
Sadece ikimiz kaldık.
Sen ve ben özgürüz.
Unutmuşum. Bunu unutmuşum.
Şuna bir bak.
Küçük doğum günü hediyen.
Bunu giymeni istiyorum.
- Giyeyim mi?
- Evet. Git de giy.
- Pekâlâ.
- Çabuk ol ama.
Dikiş takımımı da getir,
bir kaç değişiklik yapmamız gerekebilir.
Çabuk ol!
Alo.
Selam. Neredesin?
Nerede?
Sonra arasana,
şu anda müsait değilim.
- O geldi.
- Tam oturdu!
- Bu akşam dışarı çıkalım.
- Nerede?
- O evde ve...
- Oğlum, iyisin, değil mi?
- İyi misin?
- Kim o?
Sonra ara.
- Tamam mı?
- Louis mi?
Para mı istiyor?
Selam Louis.
Doğum günümde aramanı beklemiyordum.
Kendinden utanmalısın.
Senin gibi koskoca adam,
annesini arayıp para istiyor.
Tahmin et kimin parasını?
Kâhyanın parasını.
Tom Amca'nın parasını.
Ve o da hiçbir şey vermiyor.
Hoşçakal.
Anladım.
Yanlış eve geldiniz.
Yanlış ev.
Vietnam oğlumu almıştı,
ben de neden burada olduğumuzu
bilmiyordum.
NIXON'IN İKİNCİ DÖNEMİ
Baban yaşıyor mu, Cecil?
Hayır efendim.
Babam ben çocukken öldü.
Başka bir isteğiniz var mıydı,
Sayın Başkan?
Evet. Gel otur şöyle.
Otursana.
İstifa etmem gerektiği hakkında
konuşuyorlar ve...
...doğal olarak şunu bilmeni
istiyorum ki...
...bu asla olmayacak.
Bunu sonuçlandırmaya çok yaklaştım.
Başka bir isteğiniz var mıydı...
...Sayın Başkan?
Louis burada, seni arıyor.
- Herkes senin hakkında endişlendi.
- Okulu bitirdim.
Masterımı da siyaset bilimi
üzerine yaptım.
Bende bundan söz ediyordum.
İşte böyle oku.
Baban da geldi!
Sizi yalnız bırakayım.
Buna gerek yok, Carter.
- Merhaba baba.
- Git buradan, Louis.
- Baba...
- Git dedim.
Böyle devam et.
Teşekkür ederim Carter amca.
Neden böyle yapıyorsun?
Yaptığın şey çok yanlıştı.
Bu duruma o da çok üzülüyor.
Sadece üzüldüğünü göstermiyor.
Üzülmeli de zaten, Carter.
Öz kardeşinin cenazesine bile gelmedi.
Ondan bir bok olmaz.
Hiçbir şeyi doğru yapmıyor.
Daha yeni master'ını bitirmiş!
Başka ne yapmasını bekliyorsun?
Saçlarımın beyazlamasının
tek sebebi o çocuk.
Yıllar su gibi akıp gidiyordu,
ama içimdeki acı asla son bulmadı.
Tüm bu olanlar yüzünden,
Louis ve ben hiç konuşmadık.
Tanrı'nın huzurundaki bir millet olarak,
yemin ediyorum ki...
Petrollerimizin yarısı ithal edildi...
Bu, hepimizin kalbine, ruhuna ve
can evimize
vurulan bir milli krizdir.
- Birinin geldiğini hissediyorum.
- Endişelenilecek biri değil.
İkiniz,
daha iyi hissedene kadar evden ayrılmayın.
Tamam, Barn, ben kalıyorum.
Ama hiçbir zaman iyi hissetmeyeceğim.
Sadece bizim bölgemizde
işsizlik oranı yüzde dokuz.
Bu kadar büyük bir ülkede ise
yoksulluk sınırındakiler yüzde 14.
Bunların yüzde altmışı ise
ya siyahi ya da Latin Amerikalı.
Eğer kongreye seçilirsem,
bu oranları azaltmak
en büyük hedeflerimden biri olacak.
Buyrun?
Selam.
Geri aradığın için teşekkürler.
Ne kadar farkla kaybetti?
Gerçekten mi?
Tamam o zaman.
Minnettarım.
Hayır kazanamamış.
Onu aramalısın bence.
Charlie öldükten hemen sonra,
Louis buraya geldi ve başsağlığı diledi.
Beni mutfakta, yerde bulmuş.
Bayılmışım.
Sarhoşmuşum.
Üzerime kusmuşum.
O da beni temizlemiş.
Sonra da bana,
benim herkesin sahip olmak isteyeceği
dünyanın en iyi annesi
olduğumu söyledi.
Düşünüyorum da...
...babasının sesini duymak isteyebilir.
Onu aramalısın bence.
Cecil?
REAGAN YÖNETİMİ
Buysun Sayın Başkan.
Sen orada dur, ben yanına geleceğim.
Senin için...
...gizli bir görevim var.
Buyrun efendim.
Çalışanlarım ekonomik sorunlarıyla
ilgili bana yazdıklarında,
onlara para yardımında
bulunmak istiyorum
fakat bazı çalışanlarım
bunu yapmamı istemiyorlar.
Bunu yapmamda bana
yardımcı olur musun?
Kesinlikle olurum, Sayın Başkan.
Yardımın için teşekkürler o halde.
Ama Nancy'e söyleme lütfen.
Söylemem.
- Günaydın Cecil.
- Günaydın Bay Warner.
Oturabilir miyim?
20 yıldan fazladır burada
çalışıyorum.
Tüm bu zaman boyunca
siyahi çalışanlar
beyaz çalışanlardan daha
az maaş aldılar.
Bunun doğru olduğunu
düşünmüyorum, Bay Warner.
Şu anda mühendis olması
gereken siyahiler var.
Yıllar önce terfi ettirilmeleri gerekiyordu.
Öyle mi dersin?
Beyaz çalışanlarla eşit
maaş almak istiyorum
yoksa yoluma farklı bir
yerde devam edeceğim.
Farklı bir yerde devam et o zaman.
Böyle söyleceğinizi Başkan'a söylemiştim.
Bunu bizzat ona da söylemenizi istedi.
İzninizle.
Tüm bu yabancı politikacıların Ronnie'nin
etrafında olmasından
rahatsızım, Jim.
Ekibine ılımlı yaklaşmalı ve
Ruslarla zirve yapmalıyız.
Eğer buzları eritmek istiyorsak,
Ronnie onlarla yüz yüze görüşmeli.
- Cecil.
- Buyrun, Bayan Reagan?
Jim ile konuşuruz bunu. Evet.
Buyrun efendim?
Buralarda çok popülermişsin.
Herkes maaşların yükselmesini
ve terfileri senin sağladığını söylüyor.
- Hiç düşünmezdim.
- Keşke böyle bir itibarım olsaydı.
Seni gelecek haftaki Eyalet Yemeğine
davet etmek isterim.
- Gelirim, Bayan Reagan.
- Hayır.
Kâhya... Kâhya olarak değil, Cecil.
Davetli olarak çağırıyorum.
Fakat Başkan kendisine
hizmet etmemi bekler.
Ronnie'yi dert etme.
Onun icabına ben bakarım.
Haftaya görüşürüz o zaman.
Karın ile birlikte.
Karım mı?
Adı... Gloria'ydı, değil mi?
- Evet efendim.
- Peki.
Burası giriş koridoru.
Güzelmiş.
Bir kadeh şampanya
alır mıydınız, Bay Gaines?
- Kapat çeneni.
- Pekâlâ.
Bayanlar ve baylar,
karşınızda Birleşik Devletler'in
Başkanı ve Eşi.
Servis yaptığım masalarda
oturmak farklı gelmişti.
Gerçekten farklıydı.
Kâhyaların hayatta kalabilmek
için sergiledikleri iki yüzü görebiliyordum.
Aynı iki yüzü uygulayarak
geçirdiğim yılları hatırladım.
Gloria çok mutlu görünüyordu
ama ben o kadar mutlu değildim.
Orada gösteriş yüzünden değil de,
gerçekten oturabilmek isterdim.
Herkese afiyet olsun.
Siyah anneni...
Bu konuda açık konuşayım.
Eğer Güney Afrika'ya karşı
yaptırım Kongre'den geçerse,
buna vetoyla karşılık veririm.
Sayın Başkan, bunun çok büyük bir
hata olabileceğini düşünüyoruz.
Güney Afrikalı siyahi vatandaşlara
acımasızca baskı yapmak
yabancı sorunu olmaktan çıktı,
artık Birleşik Devletler'in
ırksal sorunu haline geldi.
Bizler burada sizin
partinizin senatörleriyiz.
Bu yüzden Güney Afrika'daki insan
hakları ihlallerini
söylerken rahat konuşuyoruz.
Siyahiler dayak yiyorlar,
işkenceye maruz kalıyorlar,
sokağın ortasında vuruluyorlar.
Bunları televizyondan izleyen Amerikalılar,
ırkçılık yüzünden dehşete düşüyorlar.
Kararımı verdim.
Sayın Başkan, bir dünya lideri
olarak itibarınız söz konusu.
Amerika Birleşik Devletleri ırkçılık
konusunda
tarihte doğru tarafta olmalı.
Tekrar söylüyorum.
Eğer Kongre bu yaptırımı geçirirse,
veto ederim.
Nokta.
Ne oldu?
Şimdi de okumaya mı başladın?
Sana gününü göstermeden
kalk da bulaşıkları yıka.
O Eyalet Yemeği'nden sonra
hiçbir şey benim için aynı olmadı.
Kafam karışmıştı.
Louis ve arkadaşlarının
yaptıklarıyla ilgili
kitaplar yazılmaya başlanmıştı.
Louis hiçbir zaman suçlu olmamıştı.
Ülkesi için savaşan
bir kahramandı o.
- Kurabiye alır mıydınız?
- Teşekkürler bayım.
- Kurabiye.
- Teşekkür ederim.
Kurabiye?
- Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Kurabiye?
Hizmet etmeyi hep sevmişimdir.
Ama artık farklı hissediyorum.
Yaşlı bir adamın bu kadar
kaybolmuş hissedeceğini bilmezdim.
Böyle hissediyordum.
Bunu hissediyordum.
Amerikanlar kendi başımıza
yaptıklarımızı
her zaman görmezden geldiler.
Dünyaya baktık ve yargıladık.
Toplama kampları hakkında
bir şeyler duyduk,
zaten bu kamplar Amerika'da
200 yıldır bulunuyordu.
Babam tam şurada gömülü.
Annem senin gibi bir
adamla birlikte olduğum için
benimle gurur duyardı.
Bunca yıl bana bu kadar
iyi davrandığı için.
Seni seviyorum, Cecil Gaines.
Ben seni daha çok seviyorum, Gloria.
Bundan emin misin?
Eminim efendim.
Size ilk söyleyen ben olmak
istedim, hepsi bu.
Ama buradaki en iyi Kâhya sensin.
Sen ailemizden biri gibisin, Cecil.
Size hizmet etmek onurdu.
Sadece bana değil, bunu söylerken
tüm başkanlar adına söylüyorum,
sen ülken için hizmet ettin.
Teşekkür ederim Sayın Başkan.
Cecil?
Tüm bu insan hakları tartışmaları...
Bazen korkuyorum...
acaba yanlış tarafta mıyım,
ya da...
...yanlış mı yapıyorum diye.
Eskiden onun ne anlama geldiğinden
korkuyordum sanırım.
Ama artık korkmamaya çalışıyorum.
- Kimin özgür olmasını istiyoruz?!
- Mandela'nın!
Ne zaman özgürlüğüne
kavuşmasını istiyoruz?
- Hemen!
- Mandela'ya özgürlük!
Yirmi yıl önce haklarımız için
ayaklanmıştık..
Bugün ise özgür Güney Afrika
vatandaşları için ayaklanıyoruz.
Evet!
Ronald Reagan şimdiye kadarki
tüm insan hakları projelerine
ya saldırdı ya da yürürlükten kaldırdı.
- Evet!
- Doğru!
Güney Afrika'daki insanların
zulüm görmesine izin vererek
ırkçılık konusundaki kendi görüşleriyle
tutarlılık gösteriyor, haksız mıyım?
- Haksız mıyım?
- Haklısın!
Bir dakika, bir dakika.
Afedersiniz. Steven?
Steven nerede?
- Mandela'ya özgürlük!
Mandela'ya özgürlük!
Mandela'ya özgürlük! Mandela'ya özgürlük!
Selam baba.
Selam Louis.
Burada ne işin var?
Seninle protesto etmek için geldim.
Tutuklanırsın baba.
İşini kaybedersin.
Seni kaybettim.
Özür dilerim.
Özür dilerim oğlum.
Endişelenme baba, bir kaç
saate buradan çıkmış oluruz.
Endişelendiğimi kim söyledi?
Hapse girdikten sonra,
her şeyi gördüğümü sanmıştım.
- İyi misin baba?
- Evet, dur, dur, dur. Ben iyiyim.
Ama hiçbir zaman bir siyahinin...
...ABD başkanlığına
aday olabileceği aklımın
ucundan bile geçmezdi.
Hadi bakalım.
- Şu süt mısırlarından.
- Bu mısır güzel görünüyor.
Gloria ile birlikte,
her gece Barack Obama için
oy vereceğimiz yeri görmek için
oy kullanacağımız yere gidiyorduk.
Oraya gülümseyerek,
öyle boş boş bakıyorduk sadece.
- İşin bitti mi?
- Az çok.
Güzel. Gitme zamanı.
Gerçekten güzel yapmışsın.
Teşekkür ederim hayatım.
Louis'in karısı nasıl olur da
çocuğuna...
- ... Shaquanda ismini koyar?
- Yine başlama.
Başlamıyorum, sadece nasıl bir isim
olduğunu anlayamadım.
Gerçekten! Shaquanda mı?
Galiba bana inat
öyle koydu ismini.
Kimsenin sana garezi yok.
Onun var.
Küçük çirkin kız.
Köpek burunlu.
- Umarım büyüyünce geçer.
- Kes artık şunu.
- Doğru olmadığını sen de biliyorsun.
- Sence de ağzı
aynı Louis'in küçüklüğündeki
gibi değil mi?
Bence... sana benziyor.
- Bana mı benziyor?
- Evet, bu yüzden artık...
... onun hakkında konuşmamalısın.
Ona bir daha bakayım o zaman,
gerçekten çok güzelmiş.
Biraz bana benziyor sanki.
Tatlı küçük şey seni.
Galiba Shaquanda ismini
kabul edebilirim.
İncilimi nereye koyduğumu unuttum.
- İncilim lazım.
- Tamam.
- Lavabonun sol tarafında bıraktım galiba.
- Louis neden geç kaldı?
Çocuk Kongre'ye seçildi...
...bizimle kiliseye zamanında
gelmesini bekleyemezsin.
- Hala üzerine titrediğine inanamıyorum.
- Kendi cenazesine bile geç kalacak.
Louis'in hala üzerine mi titriyorsun?
Bizimle geleceğini söyledi.
- Durma ara onu.
- Louis'i aramayacağım.
Cüzdanımı alacağım ve...
Ne dedin? İşaya mı?
Burayı işaretlemişsin.
Düşecektim az kalsın.
Canım, şunu biraz...
yana kaydırsana.
Canım?
Hayatım?
Uyuyor musun?
Canım?
İyi misin?
...eyaletler çok yaklaşıyorlar,
ve bazı büyük eyaletler var,
özellikle Kaliforniya,
Birleşik Devletler'in en büyük
eyaleti,
55 üye gönderiyor.
Barack Obama'nın doğduğu yer,
Hawaii'de
sandıklar kapanıyor.
Idaho, Oregon
ve Washington eyaletleri
son yıllardaki başkanlık
yarışlarında
Demokratların olmuştu.
Birkaç dakika içinde
bu eyaletlerde de sandıklar
kapanacak
ve muhtemelen sonuçların...
Louis!
...bu noktada ne olduğunu
görebileceğiz.
Birçok insan bu tarihi
ana tanıklık etmek için...
Louis, gel buraya!
Aşağı gel!
...sabırsızlıkla bekliyorlar.
CNN'in tahmin ettiği, 47 yaşındaki
Barack Obama,
Birleşik Devletler'in
başkanı seçilmiştir. Düşündüğümüz gibi...
Eğer dışarıda
Amerika'nın her şeyin mümkün
olabileceği bir yer olduğunu
düşünenler varsa...
...hayallerimizin kurucularının şu anda
hala yaşayıp yaşamadığını
merak edenler varsa,
hala demokrasimizin gücünü
sorgulayan varsa,
cevapları bu akşamda yatıyor.
Gözlerinin içine bakacaksın...
...ne istediklerini anlayacaksın...
...neye ihtiyaçları olduğunu anlayacaksın...
...onlar söylemeden anlayacaksın...
...önceliğin, gözlerinin gülümsemesi
olacak.
Bay Gaines.
Ben Amiral Rochon, baş mübaşirim.
- Tanıştığıma memnun oldum, amiral.
- O zevk bana ait, efendim.
Sizinle tanışmanın bir onur olduğunu
söylemek istiyorum, efendim.
O onur bana ait.
Başkan sizinle tanışacağı
için çok heyecanlı.
Pekâlâ...
...bu çok güzel, değil mi?
Size yolu göstereyim.
Yolu biliyorum.
Asıl mesele şu ki,
bütün Amerikanlar
eşit haklara
ve eşit fırsatlara sahipler.
Bu durum, Amerikan siyahilerinin,
Amerikan hayatının nimetlerinden
faydalanmalarını güvence
altına alan çabalarıdır.
Bu zamansız inanca
bunlarla cevap vereceğiz.
Evet, vereceğiz.
BU FİLM, İNSAN HAKLARI HAREKETİNDE
ÖZGÜRLÜKLERİMİZ İÇİN SAVAŞAN CESUR ERKEKLERE
VE KADINLARA İTHAF EDİLMİŞTİR.