Bu kez onu kesin yakaladık.
İyi bir atıştı,
onu bayağı iyi yakaladık.
Tüfeğine bile uzanamadı.
Atı da kaçtı.
İşin birazını hallettik.
Devam etmeliyiz.
Bırakın kan kaybetsin.
Aşağıya inmeye devam
ederse, arayı biraz açacak.
Hiçbir yere gitmiyor.
Kan kaybetmesini bekliyoruz..
Şu işten aldığımız paranın
karşılığını verip işi bitirelim.
-Suya girdi.
-Evet.
Diğer tarafta hiçbir iz yok.
Şelaleyi geçmiştir.
Bunu kimse yapamaz.
İyi ama orada bu suya girdi.
Orada kimse yok.
Orada kimse olmayacak.
-Daima biri vardır.
-Ruhunu çağırmamızı mı bekliyorsun?
Onu bulmanızı bekliyorum.
Size para ödememin sebebi bu.
Dayan, dayan.
Dayan.
Allahım.
Allahım. Allahım.
Kokuyu aldınız mı?
Kahretsin.
Dokunma ona.
İzler çift, takip ediyoruz. Hayes,
sen ve çocuk bu ikisini izleyin.
Pope, sen bunu takip et.
Bay Parsons,
siz burada bekleyin.
Ben bunu takip edeceğim.
Uzakta değil.
Kendinize dikkat edin.
Silahı bende.
Artık kan kaybetmiyor.
Evet kaybediyor.
Pope nerede?
İzler üç metrede bir.
Hazır olun. O burada.
Unutmayın, eğer bu o. çocuğunu
öldürürseniz, paranızı alamayacaksınız.
Yalnızca eller ve ayaklara.
Allah kahretsin.
Yüce Tanrım.
Pope'a ne yapmış?
Bayım, bu adam hangi
cehennemden gelmiş?
Atları getir.
Onu hemen bulalım.
O bir yarı kızılderili veya kurt
olmalı.
-Bir insanı böyle yemek.
-Onu yemedi. Yürü.
Yürü.
Sen ne halt ettiğini
sanıyorsun?
Sanırım bir anlamı vardır.
-Bir gencin silahıyla bitmek.
-Ben bir genç silah değilim.
Ve söylediğin başka bir Allahın
cezası şey de umurumda değil.
Şimdi buraya gel ve ellerini göster.
Haydi.
Vurulmuşsun.
Sanırım bu da başka birinin atını
çalmaya çalışırken olmuştur.
Yeni bir iş bulmaya ihtiyacınız var
demek zorundayım bayım.
Nathaniel!
Nathaniel! Haydi.
Haydi yürü.
Teşekkürler.Teşekkürler.
Teşekkürler.
-Kim bu?
-At hırsızı.
Ama yaralı.
Atın parasını öderim.
Sen en iyisi önce
bir dinlen.
Birazdan babamız eve dönecek ve sana
ne yapacağına o karar verecek.
Başka iz yok Carver.
Burada izler donarak
kaybolmaya başlamış.
Kız kardeşin...
...hırsızlığın pek hoş
olduğunu düşünmüyor.
Büyüyünce bunun için
çok zamanın olacak.
Şuna bak.
Evet, hala kan kaybediyor.
Aşağıda başka bir şey daha var.
-Bir göz at.
-Evet.
Ne gördün?
Charlotte.
Onu Red'i çalmaya
çalışırken yakaladık.
Yaralı. Vurulmuş.
Kimsiniz bayım?
Buradan biraz kuzeyde
avlanırım.
Buradan bayağı bir
kuzeyde olmalı.
Oldukça.
Kendi kendinizi
vurduğunuzu sanmıyorum.
Hayır. Hayır.
Gizlendiğiniz biri mi?
Toprağınızı almaya
çalışanlar mı?
Öyle diyemem.
O geçitten aşağıya bir atınız
olmadan mı indiniz?
Buralarda atı olmayan bir adam,
genellikle ölü bir adamdır.
Bunu halledebilirim.
Ben de benimkini çalmaya
çalışana pek iyi gözle bakmam.
Kızınıza da söylediğim gibi,
atın parasını ödeyeceğim.
Buradan kasabaya yürüyerek
yalnızca altı gün sürer...
...hatırladığım kadarıyla.
Değeri neyse iki katını
öderim.
Parasını ödeyebiliyorsanız...
...neden buradan yürüyüp
gitmiyorsunuz?
Tercih etmiyorum.
-Hiçbir şey yok.
-Hiçbir kahrolası şey yok.
-Aşağıya gidip bir göz atacağım.
-Hayır.
Burada işimiz bitti.
Tepeyi izleyeceğiz.
16 gün oldu. 17.'si Zeytin Dağında...
- ...günde bir dolara. - Onu
bulduğumuzda paranızı alacaksınız.
Daha önce değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Gördün.
Şu patika aşağıdaki
dağ geçidinde bitiyor.
Çünkü o asla geçitten
aşağıya inmedi.
Tepeyi izleyeceğiz.
Buraya gel.
Ben Gideon'um.
Fazla konuşmuyorsun, öyle mi çocuk?
Senin evinde uyuyan
bir adamı vurmak...
...pek nazik bir davranış değildir.
Haydi...
...yatağına geri dön.
Nerede o?
-Kim Allahın cezası--
-Sana burada soruyorum.
-Kahve ve bisküvi getir kadın.
-Bana yalan söyle...
...ve ben de burayı seninle
birlikte yakayım.
-Şimdi nerede o?
-Gün doğuşuyla gitmiş olmalı.
Gün doğarken biz buradaydık.
Kahrolası aptal.
-Buraya geldiğinde kendinde miydi?
-Hayır.
-Ona malzeme veya silah verdin mi?
-Tabancası vardı.
-Pope'u öldürdükten sonra ondan almıştı.
-Ona at verdin mi?
-Hayır.
Ona verecek atım yoktu.
Bayım, nereden
geldiğinizi bilmiyorum...
...ama biz vurulmuş melez bir adama
yardım ettik ve o da gece gitti...
...ve bütün bildiğimiz bu.
Seni yalancı o. çocuğu.
Ona ne sattın?
O şeytan, parasıyla ne aldı?
Hayes.
Size kadınlarla oynaşmanız için
para ödemiyorum.
Bana buraya gelen adamı anlat.
Eğer yalan söylediğini
düşünürsem...
...kardeşini öldüreceğim ve
seni Bay Hayes'e vereceğim.
O buradaydı...
...ve gece gitti.
-Ve bir kısrak çalmış görünüyor.
-Peki ya şu altın?
Bilmiyorum.
Onu ben aldım.
Uyuyordu. Onun
çantasından aldım.
Yalnızca bizi korumak için...
...bir silah istiyordum.
Evlat, bu dünyada kimse
kimseyi koruyamaz.
Yakında bunu daha iyi anlarsın.
Pope'un atı burada kalsın.
Seni o. çocuğu.
Çok fazla konuşmamana şaşmamalı.
Hırsızlıkla çok meşgulsün.
"Karı" nasıl yazılır?
Evlat bu...
F-A-H-İ-Ş-E'dir.
Nasıl yazıldığı sorun değil.
Gece birlikte olmak için para ödemediğin
sürece, bir kadın sana ait değildir.
Sana karşı nazik olması için
para ödersin çocuk, hepsi bu.
Asla parayla aşkı
birbirine karıştırma..
At silahını.
Ne istiyorsun?
Açıkçası, seni nasıl vuracağımı
görebilmeyi düşünüyordum.
Elini onlardan uzak tut.
Arkanı dön.
Bunu neden yapıyorsun?
Yüce Meleğin Düşüşü.
Albay Carver.
Arkanı dön.
Yüzünü görmek istiyorum.
-Ne? -Gecenin kalanında iki kişi
nöbet tutsun.
Tepesine binmeniz pek uzun
sürmeyecek. Bugün buradaymış.
Etrafa bakın. Kaçmaması
ve gizlenmemesi için emin olun.
Yüce İsa.
Hala nefes alıyor.
Bu şeyi ondan çıkarmalıyız.
Parsons, şu atın icabına bak.
Şimdi biraz konuşmamız lazım.
Hemen şimdi, burada.
Böyle bir katili izleyeceğimizi
konuşmamıştık.
İyi para alıyorsunuz.
30 günlük anlaşmanın
18. günündeyiz...
- ...iki adamımız öldü.
-Şaşırdığımı söyleyemem.
Peşinde olduğumuz adam
zayıf ve hazırlıksız.
Bunu bir uyarı olarak kabul
etmenizi tavsiye ederim.
Peki ya bunu dönüş biletimiz olarak
kabul etmeye karar verdiysek?
Bunu yapmakta tabi ki
özgürsünüz Bay Hayes.
Yine de bunu oturmakta olduğunuz atımın
yardımından yoksun olarak yapacaksınız.
Anlatabildim mi baylar?
Devam edeceğiz.
Ama onun yerine ödemeyi
aramızda bölmenizi istiyoruz
Anlaştık. Şimdi gitmemiz
gereken bir mesafe var.
Eğer adamımız aşağıdaki topraklara
ulaşırsa, bir daha onu asla göremeyiz.
İşte bunu yaşamak bana
şikayet ettirmezdi.
Günaydın yabancı.
Bu kadar uzak tepelerde hiç
yolcu görmemiştim.
Sadece geçiyordum,
hepsi bu.
Viski ister misin?
Biraz viskimiz var.
Kapa çeneni Horace.
Hayır viski aradığımı söyleyemem...
...ama eminim biraz yiyecek
iyi olabilirdi.
Görünüşe göre siz çocukların
aklında başka şeyler var.
Bunları görmesen
yardımcı olabilirdik.
Yemekle ilgili bir planınız
yoksa, yoluma gideceğim.
Korkarım bunu yapmana
izin veremem.
Görüyorsun biz kanundan
kaçan adamlarız.
Bizi yakalarlarsa asacaklar.
Horace, eğer susmazsan
seni ben asacağım.
Benim için pek sorun değil.
Sadece yalnız olmak istiyorum.
Tıpkı sizin gibi.
Yani yoluma gideceğim.
Bayım bana çok tanıdık
geliyorsunuz.
Sizi tanıyor muyum?
Şüpheliyim.
Lanet olsun.
Bu Antietam'daki McCellan'ların
oğullarını halledenlerden biriydi.
Onu öldürmeyecek misin?
Kurşun israfı.
Çok bitik ve aç durumda, bu halde
kasabaya bile ulaşamaz.
Bir günde o kahrolası
köprüde...
...oğullarının her ikisini de
kaybetti.
-Gözümle gördüm.
-Öyle mi?
Ama ona kimse dokunmadı.
Ne bir çizik.
Ne bir yara.
O gün 100'den fazla adamı
tek başına öldürdüğünü söylerler.
O mu? Haydi canım.
Hey o paranın bir kısmıyla
git kendine bir gözlük al.
Hala Virgil, o falcıyı vurduğun
şekilde,...
...bunu tekrar yapmak için
kaşındığını düşündüm.
Ben buradan gitmeye
can atıyorum. Gidelim.
Kahretsin doğru.
Haydi gidelim.
O adamın peşinden
asla gitme.
Eğer onu sen vurmazsan,
yemin ederim ben vuracağım.
Hiçbir yabancının, ne cehennem
düşünürse düşünsün...
...kasabaya gidip nereye
gittiğimizi yetkililere
anlatmasına izin veremeyiz.
-Haydi. Gidelim.
-Onun icabına kendim bakarım.
Horace!
Haydi Horace!
Korkarım durmanızı istemek
zorunda kalacağım.
Bana izin ver çocuk.
En iyisi geri dönüp
evine git.
Bayım, daha önce hiç kimseyi
arkadan vurmadım.
Yani en iyisi arkanızı
dönün...
- ...ve size doğru neyin geldiğini
görün. - Çocuk...
...şimdi o silahı yerine koy
ve yoluna git.
Dön arkanı.
Sen bir aptalsın çocuk.
Sana geçip gitmeme izin
vermeni söylemiştim.
Hey!
Üç kişilermiş.
İkisi yukarıya, biri de
aşağıya bu yoldan gitmiş.
-Tanıdık görünüyor mu baylar?
-Üstündeki izi o mu yapmış?
Tabi ki o.
Bu tepelerin dışında başka kim
insanları baykuşlar gibi yere sererdi?
Eğer kendine başka bir at bulduysa, onu
gün batımından önce yakalayamayacağız.
Hesabıma göre vadiden
aşağıya gitmeliyiz.
O Carson City'e doğru
gitmeyecek.
Haydi. Şu lanet
tepelerden gidelim artık.
Siz ikiniz bensiz devam
edebilirsiniz.
Ne?
Bu çocuklar altı aydır aranıyor.
O Carson'da 250 Dolar eder.
Bu da onun bize verdiğinden
daha iyi bir kahrolası görüntü.
Ve bu çocuk takip gerektirmiyor.
-Böyle ayrılamazsın.
-Cehenneme ayrılamam.
Senin için neyin iyi olduğunu
bilsen sen de yapardın.
Takibimiz bittiğinde takımın
tüm hakkı senindir.
120'den aşağı değil ve kokan bir
cesetle at sürmek zorunda değilsin.
Tamam.
Emin misin?
Siz devam edin ve kendinizi
öldürtün. Benden bu kadar.
Tamam.
Şu 250 doları biraz zor
yoldan kazansın.
Atı olmadan kasabaya
asla ulaşamaz.
Size söylemiştim çocuklar.
Kahrolası atlar benim.
Atını sulayabiliriz.
Çok yorgun görünüyor.
Tanrının gözünde canavarı
affetmek kutsaldır.
O günahını görür.
Hepsi bu işte.
Seni tanımıyorum.
Vay vay vay. Şuna bakın.
Çocuklar...
...kötü tanınan, gerçek bir
suçluyu canlı olarak yakaladık.
Bu at hırsızı serseri
250 Dolar eder.
H damgalı bir atı çalmayı
daha iyi bilmeliydin.
Yaşlı McCleeny böyle at
kaybetmeyi pek hoş karşılamaz.
Bir tane daha ister misin?
Evet kahrolası.
-Ustabaşı sen misin?
-Kimi arıyorsunuz?
Zararlı bir adamı, buraya
gelmiş olabilir.
-Uzun boylu. Fazla konuşmaz.
-Bu kadar mı?
-Onu bulmak istiyorum.
-Burada sizin için hiçbir şey yok.
-Bu heriften ne istiyorsunuz?
-Yalnızca onu istiyorum.
-At sizin mi?
-Konu atlar değil.
Çünkü buralarda bazı
at hırsızları vardı.
Adamların çoğu onu yakalanmış
görmekten hoşlanıyor.
Bizim için sorun olmazlar.
Öyle sanırım.
Buradan su alabilirsek minnettar olurdum,
sonra sizi işinizle başbaşa bırakacağız.
Evet.
Lewis size neresi
olduğunu gösterecek.
Kendine yardım et
öfkeli çocuk.
Kapa çeneni.
İşemem lazım.
Sizi bulurum.
Benim için onu tutar mısın?
Öfkeli çocuk.
Sana kapa çeneni dedim
kahrolası.
Kaçmış.
Kaçmış mı?
Nasıl cehenneme--
-Tamam. Siz ikiniz!
-Evet efendim.
Köprüden aşağıya.
Jesus, Mary, Joseph.
Tamam.
Şuradan aşağıya aptallar.
Açın kapıyı.
Gidip diğer ikisine bakın.
Onları burada istemiyorum.
Atlarla ilgilenmediğinizi
düşünüyordum bayım.
İlgilenmiyorum.
Sanırım burada neyle ilgilendiğinizi
bana söylemenin zamanı geldi.
Hiçbir şey.
Bunu sevdim.
Dediğim gibi, sadece biraz
su istedim ve sonra da
yolumuza gideceğiz.
Sanırım yalnızca yolunuza
gidersiniz değil mi?
Kalk seni koca bebek.
Silahını al!
Kahretsin.
Gidelim.
Yolcular, tam zamanında
geldiniz.
Size kalacak yer ve
arkadaşlık önerebilir miyiz?
Biraz yiyeceğiniz varsa
parasını ödeyebiliriz.
Tanrı cömerttir.
Av eti yahnimiz bir
haftadır tencerede...
...ve her gün pişer.
Gelin.
Başka bir yerde mi kamp
kurmalıydık?
Korkarım Tanrı sözü, senin
mideni bozuyor, öyle mi?
Tanrı'yla hiç bu kadar
yakın olmamıştım.
Korkacak bir şey yok
Bay Hayes.
Onlarınki yalnızca söz.
Burada Tanrı'nın işi yok.
Söylesene boynundaki
yara izi nasıl oldu?
Kızılderililer mi?
O vahşiler mi?
Hayır daha kötüsü.
Mormonlar.
Tanrıya şükretmek ve
iyi bir tüfek...
...o benim dualarıma cevap verdi
ve o değildi.
Tanrınızla bunun hakkında
konuşmak zorundasınız.
Daha dikkatli bir şekilde
olmak zorunda.
Siz seçilmiş toplum ve herkes.
Dikkatli olabilirdi ya da
ben ölmüş olurdum.
Peki, siz Tanrının sonra yanınızda
olduğunu mu düşündünüz?
O, daima doğrunun
yanındadır evlat.
Sakıncası yoksa onun
hakkını ben alacağım.
Yahninizi daha iyi hazmetmeme
yardım edecek.
Misafirlerimiz için bir şey
çalın çocuklar. İlahi olmasın.
-Hazır mısınız?
-Kahrolası ilahiler olmasın.
Kahrolası vaiz.
- Bunu kendin mi yaptın? - Neden benimle
nasıl konuştuğuna dikkat etmiyorsun?
Artık yalnızca sen ve ben varız.
Gidersen paranı alamazsın.
Herneyse, gürültü şu kafanı
açıkça patlatırdı.
Çok minnettarım.
Bir daha beni asla
tehdit etme çocuk.
Anladın mı?
Silahını kontrol et.
-Kahretsin.
-Kahrolası misyonerler.
Hırsız piçler silahları
boşaltmışlar.
Sana başka bir yerde kamp
yapmalıyız demiştim.
Yine de onun için hala
bir tane var...
...sanırım çok fark etmez.
Burada ne halt yapıyorlarmış?
Belli bir tür karar.
Adam bir kez onu verir ve sonra
orası dışında hiçbir yerde bitiremez.
Gidiyorsun.
Şimdi gidiyorsun.
Git şimdi.
Bunu nasıl bir cehennem
yaratığı yapmış?
Kahretsin.
Cehennem,
bir hayvan değil--
Attan in.
-Sakin ol. Sakin ol.
-Evet.
Attan in
Silahı buraya fırlat.
Ne derse yap Carver.
Yap onu.
Sakin ol.
Dizlerinin üzerine. Hemen.
Benden bağışlanmanı
istemeyecek misin Yüzbaşı?
Bu, korkakların söylemesi
gereken değil mi?
İşte tam böyle.
Çünkü onu planlamıyordum.
Şu bıçağı buraya fırlat.
Seni toprağa göndermeden hiçbir şey
yapmayı denemene izin vermeyeceğim.
Artık bitir ha?
O kadar çabuk değil.
Seni avlamak için...
...ne kadar zaman oldu
bilmiyorum.
Artık bunu hızlandırmaya
niyetim yok.
Savaş bitti bayım.
Üç yıl oldu.
Asla bitmeyecek.
O savaştı.
Savaş.
Savaş, erkeklerin dövüşüdür,
seni o. çocuğu.
Senin yaptığın savaş değildi.
Emirler vardı.
Senin verdiğin emirler Yüzbaşı.
Evet. Yapıyoruz.
Tamam Danny, sıra sende.
Çerçevenin kenarlarına vur,
güzelce ve sert.
Parmaklarına dikkat et.
Kendini dengele.
Kendini dengele. Şu ayağını
uzaklaştır. Şimdi güzelce ve sert.
Şimdi yapıyorsun.
Şimdi yaptın.
Seni ısırmayacak.
Danny, buraya gel.
Çıkın bu topraklardan.
Bayan, sağlam bilgilerle
geldik...
...burası Albay Morsman
Carver'ın evi.
-O benim kocam.
-O burada mı bayan?
Hayır. Burada değil.
-Evi arayın Teğmen.
-Evet efendim. Eve marş.
Onlara sert elinizi
gösterin çocuklar.
-Üst katı kontrol edin.
-Kiler temiz.
Albay nerede bayan?
Kendi işine bak Teğmen.
Nerede o bayan?
Ahırları yakın. Evi terkedin.
Hayır! Dur!
-Rose!
-Hayır.
-Hayır!
-Albay!
-Adamlarınız nerede Albay?
-Savaş bitti. Biliyorsun savaş bitti.
-Adamlarınız nerede?
-Onları bıraktım.
-Onları aylar önce bıraktım.
-Ya toplar?
Hepsi cehenneme gitti, tahrip edildi.
Atlanta dışına terkedildi.
Çek ellerini üzerimden
seni Yanki pislik.
Hayır! Lütfen, bebeğim!
Bırakın beni! Bırakın beni!
Hayır!
Rose! Bırakın beni!
Danny, hayır!
Danny! Danny, geri dön...
Danny! Danny, geri dön!
Tanrım, biri bana yardım etsin.
Bana ev boş demiştiniz.
Sen...
Seni o. çocuğu.
Kahrolası cehenneme git.
Bana ev boş demiştiniz!
Onlar düşman, Yüzbaşı.
O evi sen yaktın.
Ve onlar içindeydi.
Şimdi sıra sende.
"Onlar için kılıcı al...
...kılıçla öleceğim."
Yeter! Yeter!
Bitti.
Red Rock City'ye 40 mil uzaktayız.
Şu tepeyi izle düzeleceksin.
Peşimden gelmeye devam edersen...
...acı dışında hiçbir şey
bulamayacaksın.
Yaşamak için ödeyeceksin...
...ya da seninkiyle ödersin.
Mataramı dolduracağım...
...ve atları sulayıp...
...ayrılmış olacağım.
Burada hayat var.
Buralarda hiçbir şey
bedava değildir.
Hiç altınım yok.
Kendin bakabilirsin.
Bir adamın hayatının değeri nedir?
Birine...
...karşı diğerine ne dersin?
Siyah olan güzel.
Onu bırak.
Gidebilrsin.
"Tanrı gücümü korusun."
"O parmaklarıma dövüşü,
ellerime savaşı öğretir"
Amin.
Haydi.
Bırak beni yaşlı adam.
Bu at senin mi?
Hayır.
Senin.
Dilediğin gibi git.
Senin olan hangisiyse...
...daima sana döner.
Aldığın hangisiyse...
...senden daima alınacaktır.
Bu su içindi, at için değil.
Eğer dikkatli olmazsa,
bir adam buralarda ölebilir.
Geldiğini görmedim.
Sebebi sürekli olarak
arkana bakmandır.
Belki de Madam Louise'in hayat
iksiriyle küçük bir miktar ilgilenirdin.
Tabi bazıları onun süslü bir şişeye
konmuş şeytani bir rom olduğunu söyler...
...ama o tüm hastalıkları
iyileştirir.
Teşekkür ederim.
Ama korkarım...
...benim sorunlarımı hiçbir
şişe çözemez.
Siz erkekler...
...siz daima silahı bir ilaca
tercih edersiniz.
Gerçekten benim neyi
seçtiğimin çok önemi yok.
Ayrıca param da yok.
Cehennem.
Asla yoldaki bir tezgahta
anlaşma yapmaya izin vermedim.
Bu 44'lüğün nesi var?
Hiçbir şey.
Atın kaç yaşında?
Gerçekten bilmiyorum.
Onu çaldın mı?
Pek sayılmaz.
Gerçek bir günahkar
gibi konuştun.
Pekala cehennem, dışarıda
olmak umurunda değil.
Adamın yapması gereken, bir adamın
yapması gerekendir, değil mi?
Evet.
Sanırım senin için
en iyisi bu.
Atına mal olur.
Buradan gitmediğimi
varsayıyorum, herneyse.
Cehennem, hatta sana iksirden
bir şişe vereceğim.
Hey,...
...iksirini unutma.
Şu güneşe yeterince
uzun bakınca, kör olursun...
...ya da daha kötüsü...
...çıldırırsın.
Ne cehennem istiyorsun?
Ben hasta bir dünyaya, bir iksir
öneren basit bir seyyar satıcıyım.
Ben iksir aramıyorum.
Neden, arkadaşın da böyle
söylemişti.
Kendini ne diye çağırıyor?
Sen onu ne diye çağırıyorsun?
Senin şu Colt tabancanın
tadına bakabilecek birisi.
Bak sana ne diyeceğim yabancı.
Orada üç tane susamış hayvanım var.
Sendeki suyla bu çeliği...
...burada değişeceğiz.
Ne dersin?
Anlaştık mı?
Evet.
Yalnızca bir mermi mi?
Daha fazla mı arıyorsun?
Beklemiyorum.
Zaman...
...savaşının bittiğini söylemiştin.
Yalnızca ölüm savaşı
bitirebilir Yüzbaşı.
Devam et...
...bitir şunu.
Bunun size bağlı olduğuna
inanıyorum efendim.
Rose.
Affet beni.