[Saat tik takları]
[Adam]
Bence her şeyi baştan öğrenmeliydim.
Günün birinde olacaktı.
[Alarm ötüyor]
[Tik taklar ve alarm vızıltıları devam ediyor.]
Bu şey bir saattir vızıldıyor.
Öldüğünü sandım.
Kantini 7.00'da açabileceğinden emin misin?
# Hayatın için koşturuyorsun. #
# Yerde sürünmeye bir ara ver.#
# Köşedeki boyalı #
# duvara karşı durabilirsin.#
# Annen için ağlayarak.#
# Ohh #
[Koklamak]
# Bu sorun olmayacak.#
# Ohh #
# Her şey doğru gibi gelecek.#
# Bazı kabusların bile.
Şimdi ne yapacaksın?#
Anne, onlar Lauderdale kalesi için ayrılmadan
gömleklerini makineye koy.
# Bir mektup gibi ya da veda öpücüğü gibi #
# Sanki bunun olabileceğini hiç bilmiyordum. #
# Bunu hatırla. #
# Bazen senin her zaman orada olacağını #
# unutuyorum. #
Bazen annemin niye bir kurutucu almadığını
merak ediyorum.
# Ohh #
[Su damlıyor]
[Biplemeler]
# Eğer hızlı olsaydın,
ya sokağa tırmanırdın ya da orada saklanırdın. #
# Dizlrinin üzerine çök,
inle,yalvar ve bağır.#
# Birileri lütfen diye.#
# Hayatını dizlerinin üzerinde yaşa. #
Anahtarlar!
# Bu sorun olmayacak.#
# Ohh #
# Her şey doğru gibi gelecek.#
# Bazı kabusların bile #
Annemin arabasını alacakmışsın gibi gözüküyor.
# Beni hatırlaman için bir şeyler... #
# Bu sorun değil.#
[Çatlaklardan çıkan tiz sesler]
# Bazen bunların olacağını asla#
# bilemeyecekmişim gibi hissediyorum. #
# Bazen senin her zaman burada olacağını #
# unutuyorum. #
# Pencereden bakıyorum. #
# Ohh #
Bu zamanlarda ne olacağını düşünüyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Franny.Geçen yarı yılda çocuktu, şimdiyse 60lardayız.
Neden son sınıflar her zaman diğerlerini korkutmak
ya da diğerlerinden farklı olmak zorunda olduklarını
düşünürler?
Franny değişiklikten hoşlanır.Hepsi bu.
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler... #
Teşekkürler.
# Bir mektup...#
[Araba kornaları]
# Bazen senin her zaman burada olacağını #
# unutuyorum. #
# Ve pencereden bakıyorum. #
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler... #
# Bir mektup gibi ya da veda öpücüğü gibi... #
# Bazen bunların olacağını asla #
# bilemeyecekmişim gibi hissediyorum. #
Yeni fikirler tümüyle olumsuz,öyle mi?
Hayır,tam olarak değil.Ama bugün için evet.
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler... #
Yarın akşam ne yapmayı düşünüyorsun?
Bilmiyorum. Ben...Ben belki Vincent ile
bir şeyler yaparım.
Peki,şey, Ben şey düşünmüştüm,
bilirsin, biz yapabilirdik, şey...
Hmm?
Jerry,bence kırmızı dur demek.
[Araba kornaları]
[Tires Squealing]
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler...#
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler... #
[Tik taklar]
[Öğrenci konuşmaları]
Sana söylüyorum, bu yeni adam tam bir ruh hastası.
Diğer okulunda bir öğrencinin boynunu
kırdığını duydum.
Antrenöre bıçak çekmek için bir futbol
takımında oynuyormuş.
Bütün antrenörler ondan kaçıyor ve o adam
kafadan çatlak!
O okula mı geliyor?
Bugün.
Çocuğun boynunu kırdıktan sonra onu hapse
atmayı denemişler.
Yargıç ona ceza vermemiş. Ama bu adam bir yere
kilitlenmeli.
Lincoln'de ne yaptığını duydunuz mu?
Bir köpek balığını paramparça etmiş.
Ama o bunu kabul etmiyor. Söylediğine göre
köpek balıkları onun en sevdiği hayvan.
Harika. Ruh hastası bir köpek balığı sever.
Bu yüzden bütün öğretmenler ona dikkat edecek...
ve onu kontrol altında tutmayı deneyecek.
Bir öğretmen onun bir dokunulma hastası olduğunu
bilmiyormuş.
Dokunulma hastası?
Evet. Birinin ona dokunmasından hoşlanmıyor.
Öğretmen üç gün boyunca hastanede kalmış.
Sadece adama dokunduğu için mi?
Bu adam kesinlikle meyilli.
[Kız] Çocuklar!
Hepsi bu değil.
O fen öğretmenini yumrukladıktan sonra,
Sınıfta kaldı ve kurslara gelmeye başladı.
İlk gün, üç adamla kavga çıkardı.
Kesinlikle onların dangalaklığı...
Aynı anda!
Peki onun pirinç muştasını duydunuz mu?
Pirinç muşta?
Evet.Onu özel durumlarda kullanıyor.
Onunla kurstaki adama vurdu...
...bu yüzden o adamın burnunu suratından sökmek
kolay değildir.
Ciddi misin?
Tamamen ciddiyim.
Bu adam o muştayı dokunma problemi yüzünden
taşıyor.
Ben bir adamın boynunu sırf ona dokunduğu için
kırdığını duydum.
Dokunduğu için mi?
Dokunulmaktan hoşlanmıyor.
Bu çok garip.Bu adam futbol mu oynuyor?
Hayır.
İyi.
Öyleydi.Antrenöre bıçak çeken adamı hatırlıyor
musun?
Evet.
Bu o.
Yüce İsa.
O kurstaydı.
Öğretmenlerinden birine yumruk atmış.
Bu adamlar senin bildiğin gibi.
Onlar eski polisler gibiler.
Onların silah taşıdıklarını duydum.
O adam buraya kurs'tan geldi?
Uh-huh. Bu onların kurs'u arama nedeni.
Bu yüzden  insanları öldürmeye devam edebilirsin.
Mezunları bile.
Bu adamın adı ne?
[Egsoz sesleri]
Adı Buddy Revell.
Günaydın, Jerry.
Merhaba, Bay Rice.
Her şey yolunda.
Tükenmez kalemlerimiz ve plastik açacaklarımız var.
Bütün yapman gereken adımın olduğu yere
imza atmak, tam buraya.
Bu hafta nasıldık?
Oh, Bu hafta harikaydık.
Yaklaşık $470.
Bu müthiş.Bir şeyleri doğru yapıyoruz demek ki,hmm?
Uh,dinle,Burada çok fazla nakit var.
Bugün bunları al ve okuldan sonra bankaya yatır.
Tamam mı?
Sonra görüşürüz.
Ben bu öğleden sonraki J.V. maçı için sahanın
çizgilerini boyayacağım.
Bu harika.
Biliyorsun,bu parayla müthiş bir
parti verebilirdik..
Annem ve babam yarına kadar gelmeyecek.
Harika fırsat, Brei.
Sadece şakaydı.Ayrıca,eğer sen bu parayı çalarsan,
bu iyi bir fırsat olur.
Özür dilerim.
Merhaba.Ben...
Yardım edebilirsin?
Not almak için
birkaç tane kağıt istiyorum.
Kağıt?
Nasıl bir şey aramıştınız?
Size birkaç tane standart, ya da hoş
kolej modeli gösterebilirim.
Hukuki bloknotlar,çizgili bloknotlar,
sipiralli bloknotlar,uh...
Dikdörtgen ,beyaz olan iyi.
[İşaretler]
Beyaz.Tamam.İyi seçim.
Ve bir dolma kalem?
Dolma kalem.Size ne göstereceğime inanamazsınız.
Bu Wright kardeşlerin yeni kelemi.
Harika bir akma sitemine sahip.
Yatağında ödev yaparken...
ve sen tepetaklak tutarak yazarken,mürekkep
akmayı durdurur.
Bu dolma kalem...
Ben ödevlerimi yatakta yapmam.
Oh.Evet.Mm.
Peki ya bir Bic?
Bu iyi.
Sana bir beşlik verdim.
Ohh.
[Register Rattles]
[Banging, Rattling]
Önemli değil,gerçekten.
Sonra alırımr.
Hayır,hayır.
Ben... Şimdi veriyorum.
Önemli değil,gerçekten.
Bugünlerde olması muhtemeldi zaten, Jerry.
[Bell Ringing]
Yeni haberlerim var.
O küçük bir generaldi ,Vincent.Buddy Revell.
Bu adam Weaver'da görebileceğin Charlie Manson'dan
sonraki en itici kişi.
Bu Titan için iyi bir hikaye olabilirdi.
Büyük edebiyat ödülleri töreneinde konuşabilirdik.
Bu adamla ilgili bir makale mi yazacaksın?
Tabi. Belki de yeni bir öğrenciyle ilgili
kısa bir biografi yazarım.
Dükkanı kapat, özel.
Daha yeni insan olmaya başlayan o adamın
kim olduğunu anla artık.
Hastasın sen, Vincent.
Hayır,hayır!
Bunlar o adamın haberleri.
Hiçbir dövüşü kaybetmemiş,hiç.
Bu müthiş bir rekor.
Tabi, ama Brei bana onun Jefferson'da
birinin boynunu kırdığını söyledi.
Tabi.
Harika değil mi?
[Bell Ringing]
Bu haftanın yazı ödevini vermeden önce,
sizlerle konuşmak istediğim bir şeyler var.
Bugün kampüsümüzde yeni bir öğrenci var.
Buddy Revell.
Biz Buddy hakkındaki öyküleri çoktan duyduk.
Ama ben yine de onu kendimizden uzaklaştırmaktansa,
ona hoş geldin dememiz gerektiğini düşünüyorum...,
Önceki okulunda çok sorun yaşamış gibi gözüküyor.
Bu yüzden Vincent ve ben onunla ilgili bir tanıtım
yazısı yazılmalı diye düşündük ve...
Bu görevi de...
Jerry Mitchell'e veriyoruz.
Ve, Susan...
[Jerry]
Bayan Phillips?
Tuvalete gidebilir miyim acaba?
[Tapping]
[Door Opens]
[Door Closes]
Umm, affedersinsiz.
Merhaba. Ben...Ben Jerry Mitchell.
Okul gazetesinde görevliyim.
Adı Titan.
Pisuvarın önünde yan yana dururken
seninle tanışmanın...
biraz garip olduğunu biliyorum.
Eğer ibneysen...
Oh, Tanrım. Uh, Ben mi?
O-Olamaz.
[Zipping]
Öğrenmeye çalıştığım şey...
Sen Buddy Revell'sin, değil mi?
[Tapping]
Sen narkotik misin?
Hayır, okul gazetesindenim.
Ne istiyorsun, adamım?
Bu okula yeni başladım.
Hiçbir şey istemiyorum. Hepsi bu.
Sadece seninle konuşmak
istedim. Bak...
Bana o saçma yazıyı yazmamı söyledier,
çünkü sen kampüsteki yeni çocuksun.
Benim hakkımda saçma bir yazı mı yazacaktın?
Niye o kadar aptal görünmek isteyeyim?
Hayır, hayır, hayır.
Aptal gibi görünmeyeceksin zaten.
Hem de hiç.
Ve aramızda kalsın.
Senin ne tür işler yaptığın umrumda değil.
Ben narkotik değilim, güven bana.
Ben senin uyuşturucu ya da ona benzer bir iş
yaptığını düşünmüyorum. Ben demek istedim ki...
Kahretsin. Dinle.
Neden bütün bu konuştuklarımızı unutup
hiçbir şey olmamış gibi davranmıyoruz?
Birazdan olacakları asla unutamayacaksın.
[Flushing]
Senin bazı şeyleri anlamanı istiyorum, Jerry.
İnsanlar hakkımda bir şeyler bildiklerinde,
bundan hoşlanmam.
Aslında, hiç kimsenin benim hakkımda
bir şey bilmesini istemem.
Bu yüzden o gazeteyi alacaksın
ve o yazıyı çükünle sileceksin.
Beni deli ettin, Jerry.
- Şimdi bunu telafi etmek için
bir şeyler yapmalıyım.
- Telafi etmek mi?
Sen ve ben, bugün dövüşeceğiz, okuldan sonra.
Saat 3'te, otoparkta.
Kaçmayı denersen,
seni takip eder ve yakalarım.
Öğretmenlere gidersen,
işler sadece daha kötü olur.
Evinde saklanırsan...
Yatağının altından çıkarım.
Sen ve ben.
Saat 3'te.
[Stall Door Opens]
[Clock Ticking Loudly]
Sen iyi misin, Jer?
Uh-huh.
- Bak, Jerry, makaleyle ilgili...
- Onunla konuştum.
- Kiminle?
- Onunla.
Buddy Revell'le mi?
Bu harika! Ne dedi?
Benimle saat 3'te otoparkta dövüşmek istiyor.
Ona dokunmadın değil mi, Jer?
Oh, bu hiç iyi değil, Jerry.
Hiç iyi değil.
Jerry, sende ters bir şey var.
- Buddy Revell ona kavga etmek için
meydan okumuş. - Ne zaman?
Bugün, 3'te, otoparkta.
Ethan'a ulaşmaya çalışacağım.
O ne yapılacağını bilir.
Ethan?
O benim ruh koruyucum.
O uzun zaman önce yaşadı.
Şimdi bana öbür taraftan tavsiye veriyor.
Oh. İyi fikir.
Peki, bak. B-Bizim Ethan'a ihtiyacımız yok...
Çünkü orada bir kavga olmayacak.
Buddy Revell'le konuşacağım ve ona kavga
etmek için bir neden olmadığını söyleyeceğim.
Olacak olan bu.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Jerry Mitchell?
Senin Buddy Revell'la bugün kavga
edeceğini duydum.
- Hayır, ben...
- Sen siyah kuşak falan mısın?
Küçük görünüyorsun.
- Pekala, iyi şanslar.
- Dünya çok hızlı dönüyor.
[Clock Ticking]
[Bell Rings]
Uh, tekrar pardon.
Seninle saat 3'te anlaşmıştık.
Seninle konuşmak istediğim bir şey var.
Kavga etmemiz için hiçbir neden yok.
Çünkü o yazıyı yazmayacağım.
Yapmayacağını biliyorum,
çünkü sana söyledim, ben insanların...
benim hakkımda bir şeyler bilmesinden hoşlanmam.
Beni dinle, seni küçük pislik.
Sen ve ben dövüşeceğiz...
Saat 3'te.
Ve bu konuda yapabileceğin hiçbir şey yok.
Ama...
[Bell Rings]
[Film Projector Fluttering]
[Film Countdown Beeping]
[Whispering]
Jerry Mitchell.
Senin küçük problemini duyduk, Mitchell.
Ne problemi?
Buddy Revell'la ilgili olan.
Ve nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Bruce ve ben Ucla'daki sinema okuluna
gitmeyi planlıyoruz.
Eğer senin dövüşünle ilgili bir belgesel yaparsak
bu bizim için iyi bir başlangıç olur.
Bugün tam zamanı ve hislerim
arkadaşlarına yardım edeceğini söylüyor.
- Yani yenilgini kullanabiliriz.
- Siz, Buddy Revell'in kıçımı tekmelemesini
filme çekmek mi istiyorsunuz?
Aynen, ama biz burada ucuz bir şeyden değil,
mükemmel açılar ve özel anlardan bahsediyoruz.
Ne düşünüyorsun?
Hayır.
Hayır mı diyorsun?
Evet.
Burada bir yıldız yaratmaktan bahsediyoruz.
Scott, Bruce, Jerry. Oturun.
- Bay Medved, geç kaldığım için üzgünüm.
- Otur.
Bunu bir düşün, Mitchell.
## [Lighthearted Soundtrack]
Senin Buddy Revell'le dövüşeceğini duydum.
- Tabi, aslında...
- Daha önce hiç dövüştün mü?
- Hayır.
- Mmm.
[Film Narrator]
Hayatın normal akışına bazen
şiddet de dahil olur...
ve saldırganlık,böceklerin mükemmel
hayatında bile etkilidir.
Kendi yaşam alanına doğru hareket eden
şu küçük,zararsız cırcır böceğiyle tanışın.
Şimdi bu böceğin doğal düşmanlarını tanıyalım.
Bir yengeç akrep.
Yengeç akrep kıskaçlarını kapayıp açarak
ona doğru gelirken ...
bu zararsız cırcır böceği kendi günlük
işlerini yapıyor.
Tek yapman gereken herhangi bir zarar,ağrı...
ya da yaralanma olursa diye şu formu imzalaman.
- İndirimden kablolar alabiliriz.
- [Narrator]
Ne yazık ki,
-Burayı imzala.
- Cırcır böceğinin arkasından gelen...
tehlikeden haberi yok.
Bir cırcır böceğinin kesici kıskaçlarla
-donatılmış bir yengeç akreple
baş edemeyeceği belli .
- Dram.
-Herkes bir kopya alabilir.
- Yengeç akrep yakklaşırken aniden cırcır böceği,
kurtulmaya yaramayacak göz yaşlarıyla donup kalır .
- [Bruce Chattering]
-Ne yazık ki,bizim cırcır böceğimiz...
sonundan kaçamayacaktır.
[Cricket Squeaking]
[Squeaking Continues]
- [Narrator]
Diğer harika örneğimiz ise...
-Tualete gitmeliyim.
Böceklerin muhteşem dünyasında.
[Muttering]
46, 32, 15.
Uh... 46, 32, 15.
46, 32, 15
Vince, Ne yapıyorsun?
Bu Buddy Revell'in dolabı biliyorsun.
46, 32, 15 ne demek?
- Şifresi.
- Vince, dur.
Sakin ol.
Bir planım var.
Durmanı istiyorum!
Ne planı?
Bu plan.
Deli misin sen?
Tabi ki hayır..
Bu şeyi dolaba koyacağım. Sonra da O'Rourke'un masasına
bir not bırakacağım.
Bıçağı bulacaklar,
Buddy öğleye kadar dışarıda olacak.
Şifreyi nasıl açtın?
Siz salonda konuşurken ben de sayıları ezberledim.
Daha fazla ödev yapmayacağını tahmin ediyorum.
- Vince,kilidi kapat.
- Tamam.
Ne halt yediğini düşünüyorsun?
Kıçını kurtarıyorum
Aç şunu. Şu lanet kilidi aç ve bıçağı çıkar. Şimdi!
Sorunun ne?
Plan işe yarayacak.
Üstelik, O'Rourke'un masasına koyacağım not hazır.
Şunu anlamıyor musun? Bizim bunu yapmaya ihtiyacımız
olduğunu bilecek. Bizim yaptığımızı bilecek.
Kim onu okuldan yollamayı benim kadar isteyebilir?
Nedenini biliyorsun?
Bence sen paronayoklaştın.
Şu saati görüyor musun?
Mm-hmm.
Koridor içinde Buddy Revell'in de olduğu
insanlarla dolmadan önce...
o bıçağı çıkarmak için bir dakikamız var!
Tamam, belki sen haklısın.
Um, Şifre neydi?
Onu 6 milyon kere söyledin.
Um, hatırla.
Uh...
- Otuz saniyemiz var.
- Kırk altı!
- Yirmi saniye.
- Otuz iki.
- On saniye.
- Son numarayı hatırlayamazsam ne olur?
Vince, bunu bana yapma.
Beş saniye!
Yirmi beş.
[Bell Rings]
Belki anlamaz.
Her zaman bir şans vardır.
Bak, notu beden dersinde almayı deneyeceğim.
Öğle arası görüşürüz.
Tamam mı?
[Students Chattering]
Aşağılık biri olma.
Git. Ayrıl.
Brei, o kadar basit değil.
Beşinci derste yazı ödevimi vereceğim.
Altıncı derste matematik quizim var.
Kaçarsam, matematikten kalırım.
Dinle, Jerry.
Matematikten kalmak ölmekten iyidir.
[Students Yelling]
Sakin bir sabahtı, Jerry.
- Senin için söylemesi kolay.
- Sakin sabah.
Ethan'la görüştüm.
Ethan senden çok memnun.
Mm-hmm.
Ama endişelenme.
Senin bir savaşçı olduğunu söyledi,
ve bu senin yaralanmadan çıkman için bir şans.
Ethan benim ne tür bir şansa sahip olduğumu söyledi?
- Güvenmek.
- Neye?
- Bize.
- Franny, biliyorum o senin koruyucu meleğin...
Jerry, bu şaka değil.
Bu senin ve benim kefil olma zamanımız.
[Applause, Cheering]
[Kids Screaming,
Shades Clattering]
[Guy]
Hey! Otur!
[Cheering]
[Students Chanting]
Öldür onu! Öldür onu!
[Door Opens]
[Latch Rattling]
Dışarı çık. Ya da içeri girerim, Mitchell.
[Guys Whispering]
Sar! Sar! Şans hakkında ne düşünüyorsun?
Sigortan var mı?
Jerry, bu öğlen için hiç şansın var mı?
Kanunlar senin tarafında mı?
Kahretsin, siz çocuklar!
Bu bir film değil. Bu benim hayatım!
Oh, devam et, adamım.
Ağrı geçicidir. Film ise sonsuz.
[Starter Clicks, Fails]
Bu adam deli.
Nereye gidiyorsun?
Uh, hiçbir yere, gerçekten.
Bana kampüsten çıkıyorsun gibi geldi.
İznin var mı?
Hayır, efendim. Arabamla bir problemim var
ve belki yardım bulabilirim diye düşünmüştüm.
Niye büroya gitmedin, boy?
Uh, büro. Nedenini bilmiyorum ama bu hiç aklıma gelmedi.
Geri döneceğim.
Yardımın için teşekkürler.
Arabaya gir. Seni götüreceğim.
Her şey yolunda.
Bunu kendim halledeceğim.
Sana benimle gelmeni söyledim!
Seni rahat bırakmayacağım, ufaklık!
Üstünü arayacağım, oğlum!
Ne var burada?
O benim bıçağım değil.
Notu gördün mü?
Başka biri...
Shh!
Bütün bunları Bay Dolinski'ye anlatırsın. Haydi.
Onu okuldan kaçarken yakaladım.
Uyuşturucu için rutin bir arama yaptım ve
bunu buldum.
Teşekkürler, Duke.
Onu buradan alırım.
Evet, efendim.
Arkadaşlarına söyle Duker'dan kaçış yok.
Bu sende miydi? Hmm?
E-Evet.
Güzel.
Daha önce ofisimde bulunduğunu zannetmiyorum.
- Jerry Mitchell, efendim.
- [Growling, Gunshots, Screaming]
Hayır, daha önce burada bulunmadım.
Eva, Jerry Mitchell'ın dosyasına ihtiyacım var.
[Woman On Intercom]
Yolda, Bay D.
Bunu dosyama koymanız için hiçbir neden olmadığını
düşünüyorum, efendim.
Bu bıçakla ne yapacaktın, Jerry?
Şey, görüyorsunuz,
o aslında benim bıçağım değil.
Buddy Revell benimle 3'te otoparkta kavga etmek istiyor
ve ben bundan kurtulamıyorum.
Bu yüzden bir arkadaşımın...
Şey, kavga etmeden önce...
ondan kurtulabileceğime dağir
aptal bir fikrim vardı.
Bu yüzden bu bıçağı onun dolabına koydum ve
Bay O'Rourke'un masasına da not bıraktım.
Adamların beni buraya getirmeden önce durumu öğrendi,
ve annemin direksiyonuna bir not bırakarak
kaçamayacağımı yazdı.
Bıçak gerçekte benim değil dedim.
Bu, benim tüm müdürlük hayatımda duyduğum...
en gülünç bahane, Jerry.
Ama bu doğru.
[Phone Dial Clicking]
Merhaba, Bill. Voytek. Buddy Revell'in dolabındakiler...
hakkında bir not buldun mu?
Mm-hmm.
Pekala. Teşekkürler.
Ofisinin hiçbir yerinde öyle bir not bulmamış.
Ama...
[Door Opens]
Jerry Mitchell'in dosyası,
Bay D.
Teşkkürler, Eva.
Bu doğru olamaz.
Üç yıldır hiç izinsiz devamsızlık yapmadın mı?
İnanması çok güç.
Size doğruyu söylüyorum, efendim.
Geçerli bir nedenim olmasa okuldan ayrılmazdım.
Burada neler olduğundan emin değilim, Mitchell.
Ama bir şeyi anlamanı istiyorum.
Daha önce de senin gibilerin üstesinden geldim.
Şu bir kaç yılda iyi bir başlangıç yapmışsın,
ve birden zalim bir katilden kaçman
gerektiğini düşünüyorsun.
Bundan sonra...
seni izleyeceğim.
Birine yan gözle bile bakarsan,
emin ol üniversiteye kabul belgeni ben düzenlerim.
- Yeterince açık mıydım?
- Evet, efendim. Evet.
[Bell Rings]
Buradan.
Tabi, aç onu.
"Sayın Bay O'Rourke.
Bu sabah Buddy Revell'i dolabına bir bıçak...
koyarken gördüm."
"Ve şerefli bir öğrenci olarak bu ağır
suçun tehlikeleri hakkında  sizi
uyarmanın bunun görevim olduğunu düşünüyorum."
Saygılarımla, Jerry Mitchell."
Nota benim adımı mı yazdın?
Telaşlanacak bir şey yok.Her şey yolunda
Aslında, O'Rourke notu görmeden ondan aldım.
Oh, Yüce İsa.
Hey. Sen Jerry Mitchell mısın?
Evet.
Oh, mükemmel. Muhasebedeki...
gupları duymuşsundur.
Gruplar?
BU öğlenki kavga için iddia grupları.
Ne?
Kavgayı üç dakikadan uzun tutmaya...
çalışmanı istiyorum.
Çok ayak izi yaparsan,
kaçarsan ya da onun gibi bir şey.
Çünkü ben Buddy Revell'e 3 dakikadan uzun süre
dayanacağına dağir iddiaya girdim.
Sana güveniyorum, adamım.
Bence yeterince sertsin.
Kavgam üzerine iddiaya mı girdiler? Benim
kaybedişimle mi uğraşıyorsunuz?
Bu korkunç.
Haklısın. Senin yerinde olsam ben iddiaya girmezdim.
Selam, Jerry.
Kolay kesebilir misin?
Çünkü dikiş bölümünde iyi şeyler var.
- Dikiş bölümü?
- Evet. Bu muhasebe grubunun ilgilendiği şey.
Jerry'nin yüzüne kaç dikiş yiyeceği konusunda
iddiaya girebiliriz.
Oha! Dövüşe sakla!
Hatırla, üç dakika.
Vince, bu cehennemden kurtulmak her şeyden önemli
benim için.
Bugün dövüşmememiz için Buddy Revell'i ikna etmeliyim.
Bu yaklaşım tarzı işe yaramamıştı.
Bunu niye daha önce düşünmedim?
Neyi?
Vince, Bana yardım etmen gerekiyor.
Neyde yardım edeceğim?
Diğer ders Craig Mattey'in nerede olacağını öğren.
Sonra da Western Civ'i bul.
Bunu nasıl yapacağım peki?
Sen editörsün.
Bir şeyler bulursun.
Craig ile ne yapacaksın?
Sadece onu bul.
Öğleden önce onunla konuşmalıyım.
Achilles Hektor'un boğazını kılıçla kesti.
Kanı her yere sıçradı.
[Chuckles]
Kalabalık memnuniyetle bağırıyordu.
Doğruları söyleme zamanı gelmişti.
[Alarm Ringing]
İyi iş, Vince. Craig'in hangi sınıfta
olduğunu biliyor musun?
Seramik, ama şu an pisttekilere
başkanlık yapıyor olabilir.
[Ringing Continues]
[Man] Hareketlenin.
Sınıflarınızda kalın.
Pistten dışarı.
Haydi. Haydi.
Vince, kaldır beni.
Haydi.
Orada!
İndir.
Selam, Craig.
Beni hatırladın mı?
Ben Jerry Mitchell. Altıncı sınıftayken matematik
ödevine yardım etmiştim.
[Sighs]
Tabi, sanırım.
Dinle, Seninle bir dakika konuşabilir miyiz? Yalnız?
Eğer eşcinselsen...
Hayır! Hayır.
Sadece tavsiyene ihtiyacım var.
Pekala.
Ne istiyorsun?
Şey, Buddy Revell'le problemlerim var.
Ne çeşit problemler?
Aslında, okuldan sonra beni iyice benzetecek.
Bu büyük bir problem.
Biliyorum. Ben...
Şey, ben bir kaç yıl önce senin ...
Jimmy Hawkins'i dövdüğünü hatırlıyorum.
Jeff Stevens'a dersini verdin
ve ben senin okuldan sonra bana yardım ...
edebileceğini düşündüm.
Jimmy Hawkins astım hastasıydı.
Peki, Benim de kan şekerim düşük.
Ayrıca Steven'la dövüşmem için bana yüz dolar verdi.
Yüz dolar!
[Sighs]
Tamam, Buddy Revell için ne kadar istiyorsun?
Dört yüz elli.
$450!
Bu yüzde 350 zam demek.
Enflasyon, adamım.
Sana bir iyilik yapmaya çalışıyorum.
Bekle, bekle,
Bir dakika bekle.
[Sighs]
Eğer parayı verirsem,
benim için onunla dövüşür müsün?
[Sighs]
Revell seni bir daha asla rahatsız edemez.
Garanti ediyorum.
Harika. Oh, harika.
Dinle, Yangın tatbikatı bitmeden
önce paranı alacaksın.
Tamam.
[Register Clatters]
[Clattering]
[Extinguisher Spraying]
[Register Whirs]
Pekala,
sınıflarınıza geri  dönebilirsiniz.
Yanlış alarmdı.
Sizi temin ederim,
her kim bundan sorumluysa,
onu bulacağım.
Selam, Craig?
Nakit para mı getirdin?
Bunu yanlız konuşabilir miyiz?
Hepsi burada, 450 dolar.
Ama kimseye sana para ödediğimi söyleme.
Sence Doliski'yle uğraşmak ister miyim?
Endişelenme.
Bu bir iş.
Kimsenin bilmesine gerek yok.
Tamam, harika.
Ne zaman yapacaksın?
Öğle her zaman en iyi zamandır.
Bir sürü karmaşa.
Böyle şeyler olurken öğretmenler
işe yaradıklarını zannederler.
Endişelenme.
Hiç bir sorun olmayacak.
[Ticking]
Hektor merhamet dilenirken,
Achilles onu kamçıladı...
ve Hektor'u şehir boyunca sürükledi,
sonunda vücudunu köpekler parçaladı.
[Teacher Chuckles]
Hector'un kaderi ...
Üzgünüm, Lorraine.
Acilen  Jerry Mitchell'la konuşmalıyım.
Burada korkunç şeyler oluyor.
Bunu sana göstermeye tahammül edemeyeceğim.
Katlanabilirim.
Oh, Tanrım.
Bu sadece vandalizm değil, Jerry.
Büyük bir hırsızdan bahsediyoruz. Bak.
Şuna bak.
Haftalık kazancımız gitmiş.
Bence de 500$ ya da fazlasını çalarsan,
büyük bir hırsızsındır.
Çok aptalca.
Biri niye...
bunu yapmak istesin ki?
Kahretsin!
Belki de bu garip bir kazadır.
Kaza?
[Chuckles]
Dalga geçiyor olmalısın.
Şu yere bak.
Bak!
Bu bir kaza değil.
Bunu her kim yaptıysa bir suçlu
olduğundan şüpheliyim.
Kim yaptıysa okulumuza zarar vermek istiyor.
Tıpkı kanserin dokularda yayıldığı gibi.
Sizinle aynı fikirde değilim, efendim.
G-Git.
[Clock Ticking]
Şaşkınsın, adamım. Ortalıklarda gözükmüyordun.
Craig'le ne oldu?
Yapacağını söyledi.
Yaşayacağını söyleyebilirim yani?
Ne zaman yapacak?
Öğlen.
Bu hiç uygun değil! Onları görmek zorundayız.
Bunu görmek zorundayız. Haydi!
Nasıl yapıyorsun, Buddy?
- Seni tanıyor muyum?
- Diğerlerine karşı futbol oynuyorum.
Oh, doğru.
Hep kanayan bir yüzün olmuştur.
Jerry Mitchell'i rahatsız ettiğini duydum.
Evet.
Ve bu daha da çoğalacak.
Sen...
ona zarar veremeyeceksin.
- Geri zekalı.
- [Bone Snapping]
Shh.
[Gasping]
[Retching]
[Toilet Gurgles,
Doesn't Flush]
[Door Opens]
Suratının rengi yağsız süt gibi.
Teşekkürler.
Bay Diyabet öğle yemeğini yedi mi?
Hayır.
Kahvaltıyı da unutmuş gibisin.
Ve Buddy Revell, Craig Msattey'nin
kıçını tekmeledi?
Suratını dağıttı...
gerçekten.
En azından paranı geri aldın.
450 doları nereden buldun?
Parayı geri mi aldın?
Evet.
Craig işler daha kötü olduğu için pişman.
Her neyse, hepsini geri vereceğini söyledi
ama ben de Buddy'nin yaptıkları için
100 doları hak ettiğini söyledim.
Ona 100$ mı verdin?
Hepsini geri almadın mı?
Şey, hayır.
Hepsini değil.
İki çıkık dişi var,kırık parmağından
bahsetmiyorum bile!
Kahretsin, Vincent,
O paraya ihtiyacım vardı!
Beni suçlama. Craig'i Buddy Revell'le kavga
ettirmek için kiralaman benim hatam değil.
Senin hatan değil mi?
Tüm bunlar senin hatan.
Bana o görevi vermeseydin,
suratımın bir piskopat tarafından...
dağıtılmasını beklerken kusmazdım!
Tuvalette Revell'e dokunmak zorunda
değildin, değil mi?
- Sana bunu söylemedim mi?
- Git buradan.
Yalnızca çık!
Hep bir mazeretin var.
Sadece beni işin içine sok. İşin içine sok!
Bak, Ben...
Canın cehenneme!
Al. Senin kanlı paran.
Ve sen kantinden 450 dolar çaldın, huh?
Hala sadece kaçmadığını merak ediyorum.
Denedim. Dolinski beni yakaladı.
[Sighs]
Bu yüzden, bugün kaçamam.
Gizli bir silahım olduğu konusunda şüpheliyim.
Ne?
Oh, boş ver.
Sana söylüyorum, kaçacak yer yok.
Geçen yaz günde üç kez Gunsmoke'un tekrarların
nasıl izlemiştik hatırla?
Brei, bu bize ne kazandırır?
Bir adam pencereden kaçmak isterse, ne yapar?
Bilmem. Helhalde kendini hapse gönderir.
Aynen. Diğer ders hangi sınıftasın?
İngilizce. Kitap incelemesi yapacağım.
Harika.
Ne yaparsan yap sakın göz altına
alınmadan sınıftan çıkma.
Okuldan sonra göz altında olacaksın,
kimse kavga edeceğini ummuyor...
ve Buddy bile sana dokunamaz.
[Clock Ticking]
[Woman]
Pekala.
Bugün mümkün oldukça çok ödev okuyacağız.
Hiç gönüllü var mı?
Yo.
Jerry.
Pekala. Başla.
Size bir soru sormama izin verin.
Niye burada duruyorum?
Demek istediğim, tüm bu kitaplar
okunmak için var.
Uh, insanlara bunu anlatarak başlamalısın. Bunun anlamı
kitap okumadıklarıdır.
ve kitap incelemeleri gerçek bir sorun olan
cahilliye katkıda buluyor.
Jerry, sen gerçekten kitap okudun mu?
Bana bir şans verir misiniz?
Tabi, biz...
- Buraya parmak basmak istiyorum.
- Jerry...
Benim okuduğum bir kitabı anlatabileceğimi
düşünmüyorsunuz değil mi?
Bu senin düşüncen.
[Laughs]
Jerry. Bir kitap.
İyi. Bir kitap.
Honey Hollywood'a gidiyor.
[Coughs]
Okuması zevkli.
Hızlı,
sinirli, seksüel.
Ben, uh...
Söz dizimlerini ve nasıl bu kadar
ayrıntılı anlatılabildiğini düşündüm.
Aslında kitap boyunca çok...
açık ve ayrıntılı metinler var.
Beşinci bölüm...
Honey'in futbol takımıyla tanıştığı yer.
Aslında, size söyleyeceğim,
bana sizi düşündürdü, Bayan Farmer.
Orada, yatakta,
kitabımı okurken,
Honey'in maceraları rüyalarıma girdi.
Size çok güzel olduklarını söylemeliyim.
Merhaba, Bayan.
Jerry, Umarım bu bir yere gider.
Gidecek.
[Sizzling]
Sizin favori kitabınız hangisi,
Bayan Farmer?
Niye önemli?
Benim için çok önemli.
The Turn of the Screw.
Ne tesadüf.
Şimdi, ben bir kitap incelemesi dinledim işte.
[Clock Ticking]
Kendimizi nasıl hissdiyoruz, Bay Mitchell?
Bugün öğle yemeği yemediğin anlaşılıyor.
Şeker hastası biri için hiç akıllıca değil.
- Cobbler?
- Hayır, teşekkürler.
Miss Farmer raporum yüzünden nerede
göz altında tutulacağımı söyledi mi?
Göz altı? Bundan hiç bahsetmedi.
Ama sana raporunun sınıftaki en iyi
rapor olduğunu söylememi istedi.
- Ne?
- Eğer sınıfa geri dönmek istemezsen...
bu akşam seni evine çağıtıyor: burada numarası.
Yani okuldan sonra göz altında olmayacak mıyım?
Neden, hayır. Yeterince iyi hissettiğinde sınıfa
geri döneceksin.
Jerry. merhaba.
Nasılsın?
Bayan Farmer'ın sınıfında olanları duydum.
Çoktan mı?
Dinle,
Yarın akşam bir parti vereceğim ve senin gelmek
isteyeceğini düşündüm.
Gelmeye çalışacağım.
Gerçekten çalışacağım.
Harika.
Yarın akşam görüşürüz.
[Flicking Sound]
Merhaba, Jerry.
Franny,
Ne yapıyorsun?
Görmüyor musun?
Burası harika bir yer.
Bir... harika yer?
Kefaret için.
Oh, Franny, bu...
bu hiç iyi bir fikir değil.
Neden?
Bugün hayatımın en kötü günüydü
ve ben bir masanın üzerinde
kefil olmanın çok yardım
edeceğini düşünmüyorum...
Yardım edecek, Jerry.
Um...
B-Belki başka birini düşünmeliyim.
Sonra görüşürüz.
Bay Rice.
Burada ne yapıyorsunuz?
Ben de sana bu soruyu soracaktım, Jerry.
Ben sadece...
Burada olanlar için biraz kötü hissettim
ve burayı temizlerim diye düşündüm.
- Bu çocuk kim?
- Jerry Mitchell.
Önrenci şefi.
Mm-hmm.
Jerry, bu da
Yüzbaşı Mulvahill,
Genç Bölümü.
Sheriff'in departmanından.
[Bell Rings]
Sınıfa dönmen daha iyi olur , huh?
Tabi.
Sadece şunu bilmeni istiyorum...
bunu içerden birinin yaptığından şüpheleniyorum.
Genellikle öyle olur zaten.
Şimdi gidebilir miyim?
Tabi.
Gidebilirsin.
[Ticking]
[Guy]Yanlız silahlı bir çatışmacı gibi duruyor,
yüzü gerilimle oyulmuş,
gözleri korku dolu...
kaçınılmaz ölümün zil sesini bekliyorken.
[Ringing]
[Chattering]
[Door Opens]
[Man] Pekala, Jerry Mitchell'ın yanına otur.
Pekala, millet.
Bildiğiniz gibi, bugün quizimiz var.
Buddy, senin için zor olmasa gerek.
Son iki bölümle ilgili.
Eski okulunda işlediğin yerden.
[Ticking]
Kandırılınca nasıl hissettiğimi bilirsin, Jerry.
Nefret ederim.
Yürüyün.
İkinizde! Şimdi!
Pekala. Hanginiz...
baylar açıklamak ister?
Jerry?
Kabul etmek zorundayım, efendim,
quizde hiçbir şey yapamadım. Görüyorsunuz...
Ben Buddy'den kopya çektim.
Buna inanmamı mı istiyorsun?
Evet, efendim.
Siz ikiniz benim aptal olduğumu mu düşünüyorsunuz?
Ama inanıyorum.
Çok basit, Buddy.
Tek istediğim quizden şu iki
soruyu çözmen,Buddy.
Doğru yanıtla, ben de gerçeği söylediğinize inanayım.
İkisini de yanlış yanıtladınız...
Bir problemimiz var.
Haydi, Buddy.
İkisi de doğru.
Bütün yanıtları biliyordun.
Şimdi gidebilir miyim?
Beni hayal kırıklığına uğrattın, Jerry.
Buddy'nin bu okulda çaba gösterdiği çok açık.
Ve burada, ilk gününde,
ondan yararlanmaya çalıştın.
Üzgünüm, efendim.
Ayrıca...
kantindeki olaylardan...
ve senin bir şeyler sakladığından haberim var.
Bu da senin okul kariyerinde
yeni bir eğilimi gösteriyordur,
bir eğilim ki senin geleceğine çok zarar verebilir.
Seni izleyeceğim, Jerry.
Bu burada bitmez.
Hatır, efendim. Biliyorum bitmez.
Selam, Buddy? Seninle bir dakika konuşabilir miyiz?
O'Rourke'u geri püskürttüğünü biliyorum.
Aslında benim bilgime ya da hiçbir
şeyime ihtiyacın yok,
ama garip hissediyorum,
bilmiyorum,
sanki biz bir takımız gibi.
Demek istediğim, tüm bu kavga işlerini unutup
arkadaş olabiliriz.
Ne düşünüyorsun?
Hiç öğrenemeyeceksin,
değil mi?
Ne demek bu?
Demek istediğim, ne söylediğin ya da
yaptığın umrumda değil.
Sen ve ben 3'te kavga edeceğiz.
Arkadaş olamaz mıyız?
Deneyemez miyiz?
Arkadaşa ihtiyacım yok.
Hey, bekle. Seninle dövüşemem.
Senin gibi biriyle dövüşmenin
nasıl bir şey olduğunu bilmiyorum.
Hey, beni duyuyor musun?
Yapamam!
Ne kadar istiyorsun?
Buna son verebilir miyiz?
Bak, 350 dolarım var.
Peşimi bırakırsan senin olur.
- Seni O'Rourke mu azmettirdi?
- O'Rourke hiçbir şey yapmadı.
Bir isim koyalım mı?
Yakalamak yok?
Yakalamak yok.
Tamam. Yaşa.
Yemin eder misin?
Bana zarar vermeyeceksin.
Ne olduğunu biliyor musun, Mitchell?
Sen hayatımda gördüğüm en korkak herifsin.
Denemedin bile.
Bu nasıl bir his?
- Paramı geri istiyorum.
- Geri ödeme yok.
- Dalga geçmiyorum, adamım.
Paramı hemen geri istiyorum!
- Yoksa ne?
Korkak değilim, geri zekalı.
Kavga olacak. Sen ve ben otoparkta, saat 3'te.
[Clock Ticking]
Jerry,
yerine geri dön.
Sınıfta bırak beni.
[Clock Ticking]
[Bell Rings]
[Students Chattering]
[Students Cheering]
[Cheering Continues]
Pekala.
Olduğunuz yerde kalın, baylar.
Bugün kavga olmayacak!
[Students Booing]
Dağılın, millet.
Evinize gidin. Haydi!
Hareketlenin, baylar.
Jerry, Seni eve bırakacağım.
Buddy, ofisime git ve orada bekle.
Üzgünüm, Bay O'Rourke.
Bunu yapamam.
Gerçekten mi?
Neden sana biraz yardım etmeyeyim?
[Students Murmur]
[Students Gasp]
[Scattered Cheering, Applause]
İşte. Şimdi sıra sende.
[Students Gasp]
Seni manyak!
Onu istedin, benimle hallet,
seni Allah'ın cezası hayvan!
Beni duyuyor musun?
Devam et ve benimle hallet!
Yürü git!
Haydi, seni geri zekalı!
Haydi, seni gaga kafalı,
ne yapabildiğini görelim!
[Students Gasp]
[Dolinski]
Çekil, çekil, çekil!
Daha iyisini yapabilir misin, korkak?
Haydi bitirelim.
[Cheering]
Haydi.
Jerry! Saldır ona, Jerry!
Yapabilirsin!
Kahretsin! Üç dakika!
Git, Jerry! Üç dakika!
[Panting]
[Guy]
Haydi.
[Students Gasp]
[Yelling]
Jerry, Jerry,
İyi misin?
O serseriye gününü göster!
[Students Moan]
Öldür onu, Jer!
- Yüzüne vur!
- Yüzünü sök!
Bu lanet şeyi yapma,
Mitchell!
Şimdi kimse sana yardım edemez.
Sadece sen ve ben!
[Students Cheering]
[Students]
Oooh!
[Siren Wails]
Belki de bu seferlik kendini kurtardın, Bay Mitchell,
ama hala 450 dolarlık bir sorunumuz var.
Revell'i de alın.
Onunla konuşmak istiyorum.
- Gitmiş, efendim.
- İyi. Bulalım o zaman.
- Pekala, Jerry. Gidelim.
- Çocuğu bırakın, dedektif.
Bugünlük yeterince şey yaşadı.
Bunu onunla yarın tartışırız.
İyi.
Yarın sabah kantinde görüşürüz.
[Brei]
Bana sorarsan sana kazık attı.
Buddy Revell'e gününü gösterdin,
ama o 350 dolarla kaçtı.
Boş ver. Hiç birini umursamıyorum.
Bu bir yalan ve sen de bunu biliyorsun.
Affedersin.
Hiç kağıdınız var mı?
Tabi. Evet.
Oh, Sadece bir sayfaya ihtiyacım var.
Ne kadar?
Bir yaprak bir dolar mı? Harika.
Beş dolar veriyorum.
Jerry.
Vincent Costello kantinin küçük bir para
sorunu olduğunu söyledi.
İki sayfa alacağım.
Oh, ve Jerry?
Dün yaptığın müthişti.
Tabi, inanılmaz.
Üç dolar veriyorum.
Dört sayfa.
Bir sayfa lütfen.
Hey, Jerry! Başardım.
Dört dakika dayandın.
Sert olduğunu biliyordum.
30 tane alacağım.
Bana bir tane ver.
Bana üç.
Teşekkürler.
İki sayfa lütfen.
Beş tane istiyorum.
- İnanılmaz!
- Burada yüz dolar var!
[Crowd Chattering]
[Crowd Falls Silent]
Selam, Jerry.
Oh, uh, hi, Karen.
Bugün seni evimde göreceğimi umuyorum.
Oh, tabi. Uh...
Merhaba, Jerry.
[Everyone Gasps]
İnanılmaz!
Hmm. Bir gün olacaktı.
Bu Craig Mattey'in Jeff Stevens'ı halletmesinden
sonraki en iyi kavgaydı.
Revell'in küçük bir çocuk olduğuna inanamıyorum .
Bazıları siyah kuşak olduğunu söylüyordu.
Duydunuz mu?
Karen Clarke'la çıkıyor.
Bu adam tam anlamıyla azmış. İngilizce sınıfında
olanları duydunuz mu?
Miss Farmer'a tecavüz ettiği yer mi?
Tabi!
Jerry tüm sınıfın önünde onun kıyafetlerini
çıkarmış!
O anda karşılık almış.
Bu adam kesinlikle doğru yapıyor.
Bay O'Rourke'un Jerry'yi kavgadan uzak tutmaya
çalıştığını duydunuz mu
- Jerry dnlememiş.
- Jerry Buddy ile kavga mı etmek istiyormuş?
Evet. Buddy onunla uğraşmış.
Jerry ona saat üçte otoparkta
beklemesini söylemiş.
Bu adam deli!
Bu daha hiçbir şey. Peki bıçağı duydunuz mu?
Buddy Jerry'yi kavgadan önce
bıçaklamayı denemiş
ama Jerry ondan önce bıçağı dolaptan almış.
İnanılmaz.
Niye bu Mitchell'i daha önce duymadım ?
Kim bilebilir?
Bence kendisiyle övünmeyi sevmeyen biri.
Bence çok nazik.
Miss Farmer'a ne yaptığını biliyor musunuz?
Sana söylüyorum, bu adam tam bir psikopat.
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler #
# Bir mektup ya da veda öpücüğü gibi #
#  Bazen bunların olacağını hiç... #
# bilemeyecekmişim gibi geliyor. #
Bazen her zaman burada olacağını#
# unutuyorum. #
# Ve pencereden bakıyorum. #
# Ohh #
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler #
#  Mektup ya da veda öpücüğü gibi. #
# Bunların olacağını hiç... #
# bilemeyecekmişim gibi hissediyorum. #
# Bazen her zaman burada olacağını #
# unutuyorum. #
# Ve pencereden bakıyorum. #
# Ohh #
# Beni sana hatırlatacak bir şeyler... ##