Bir!
İki kaşının arasından!
İki!
- Dışarıda!
- Ne?
- Aldı kaleyi!
- Hayır yetişemedi.
Top gelmeden bastı ayağını.
Aldı kaleyi!
Yapma ama!
Yeter artık!
Bir kelime daha duymak istemiyorum.
- İşin bitti!
- Hadi be!
Büyükannem beni Washington
Meydanındaki parka götürürdü.
Bobby Fischer'in aynı anda
on kişiyle satranç oynadığını gördüm.
Vezir!
Her masada beş, altı hamle öndeydi.
Sonuçta da dünya şampiyonu oldu,
öyle değil mi?
Ondan sonra da kafayı yedi.
Her yönden saldırıya uğrayınca...
...öyle bir paranoya içine girdi ki,
...neyle karşılaşacağını
bile kestiremez oldu.
Mat!
Adım David Fisk.
Birinci dereceden dedektifim.
30 yıldan fazladır
New York polis teşkilatındayım.
Ve bu süre zarfında...
...14 kişiyi öldürdüm.
Şunu geri alsana biraz.
14 kişiyi öldürdüm.
Kaçırmış bu!
Bu tür düşünceler
insanın kafasına ne zaman girer?
Nasıl girer?
Belki de benimki, Charles Randall
adında bir adamla başlamıştı.
Randall bir çocuk kâtiliydi.
4 sene kadar önce,
kız arkadaşının kızını öldürmüştü.
Aşağılık herif!
Yargılanmış ama kendi
gibilerden kurulu...
...bir jüri tarafından
temize çıkarılmıştı.
Ben ve ortağım
bunu kabul edilemez bulmuştuk.
Ortağım iyi bir adamdır.
Bu işi gerçekten yapacaksın demek?
Neyi?
Aklandığı bir cinayetten,
Randall'ı tutuklattıracaksın.
Ben ne yapacağım, peki?
Sen benim ortağım...
...ve örnek aldığım adamsın.
- Doğru! - Örnek alacağım biri
olmadan ne yaparım?
Bu konuşmayı hiç yapmadık!
Hangi konuşmayı?
İşimi bitirmiştim.
Temize çıkarıldığı o suç yüzünden...
...Randall özgürlüğünü kaybetmişti...
KANITLAR
...bense inancımı!
- Ben gidiyorum.
- Tamam.
İsterseniz, bunu bir
itirafname olarak ele alabilirsiniz.
Her neyse!
Birkaç hafta önce
işler kızışmaya başlamıştı.
Bu herifle ilgili
elimizde ne var, Turk?
Marcus Smith,
namı diğer "Örümcek".
Uyuşturucu, cinayet, haraç...
Ne ararsan var adamda.
Bu eski Banner Bankası şubesini
Kulüp 404- Harlem olarak revize etti.
Bizi görürse
belki bir itirafta bulunur!
Ne yani,
mucizelere inanmaz mısın?
Bir gün belki bir yerlerde
hesap ödersin,
...işte o zaman mucizelere inanırım.
- Gidelim, içkiler benden!
- İşte, görmek istediğim mucize bu.
- Parasını burada yıkayıp ütülüyor.
- Tabii! Yeşil yeşil tertemiz dolarlar!
Herif hep işbaşında.
Ben işemeye gidiyorum.
Sadece bir saniye sürer.
Röntgenlemem merak etme!
Dert etme.
- Siz erkekler öyle şanslısınız ki!
- Nedenmiş o?
Tuvaletinizin önünde sıra yok ve...
...ayakta işiyorsunuz.
Fermuarı aç, malı boşalt, fermuarı
kapa, iş bitiyor. Çıkıp gidiyorsunuz.
Evet, benim kocaman
işini bitirdi yine.
Bir çekimlik ister misin?
Nereden aldın onu?
Örümcek'ten.
Süper kalite!
Hiç fena değildi!
"Hiç fena değildi" mi?
Ne bekliyordun ki?
Yapma Turk, saçımı çektin!
Vay be, küçük kızkardeşim
bile daha sert çekerdi.
Her neyse!
Gitmem gerek.
Hangi cehenneme gittiğini
sanıyorsun?
- Gidiyorum, yorgunum.
- Yorgun musun?
Burası Amerika, mızmız orospu!
Gir şu taksiye de
git namusunla para kazan!
Evet, yolda.
Seni görmek için sabırsızlanıyor.
Rambo, yani patenli pezevenk,
onuncu cinayetimdi.
Sokakları temizleyen
biri olduğumu farz edin.
Bu değersiz pisliği temizledim ve...
...yanına ölümüyle
ilgili bir not bıraktım...
...hem de kafiyeli olarak!
Rooster,
bu işi yapanı bulmalıyız.
Madalya da verelim!
Hey, Rambo!
Kimin yaptığını gördün mü?
Konuşamıyor ki garibim!
- Asıl adı Robert Brady.
- Bobby Brady ha, yazık tesadüfe bak!
Kim yaptı dersin,
Marcia mı, Greg mi?
Olay yerimin altını üstüne mi
getiriyorsunuz yine?
Bobby Brady'nin
kim olduğunu bilmiyor musun?
Biliyorum,
bir saat önce tanıştım!
Çok yakından ateş edilmiş
gibi görünüyor.
Evet, yaranın durumuna bakılırsa
bir metreden falan ateş edilmiş.
Beyninden parçaları
o delikten çekip çıkarırız artık!
- Nasıl yani?
- Yeni kaptım daha...
..."Marcia mı, Greg mi?"
- İyiydi ama Rooster.
- Çabuk kapıyorsun!
Eh işte, size ayak
uydurmaya çalışıyorum!
"Ticareti günahtır,
pazarladığı et!"
"Meyvenin tazesini seçer,
söze ne hacet!"
"Kim bilir fahişesine
şimdi kimler vuruyor... "
"... durdu kalbi,
artık nefes almıyor. "
Bu konuda ne yapmak istiyorsun?
İyi tarafından bakalım derim.
Gidip şu fahişelerle konuşalım, belki
içlerinde hoşlanacağın biri çıkar!
Yapma, lütfen.
Baş etmek zorunda olduğum biri
zaten var. Kim olduğunu biliyorsun.
Yapma ya!
Sperm seviyemi öyle bir düşürdü ki,
işemek için oturan karılara döndüm.
- Kafamda resmi çizdim de, sağol be!
- Eh işte, işin özeti bu!
Size nasıl yardımcı olabilirim,
baylar?
Sizinle patronunuz hakkında
konuşmak istiyoruz.
- Kendisi yukarıda.
- Diğer patronunuz!
Rambo...
...aşağılık herifin tekidir.
Neden aşağılık oluyor?
Beni takip edin, lütfen.
Onu öldürmek isteyebilecek
biri olabilir mi?
- Ben!
- Başkaları da olabilir mi?
Neden?
Öldü mü yoksa?
Beni dinle! Bize yardımcı olacak mısın
yoksa yabancılar dairesini arayıp...
...ilk Polonya uçağına
yer ayırtayım mı?
Hiç durma!
Ben Amerikan vatandaşıyım.
Pekâla,
istediğinde dilini kullanırsın!
Ne?
Bizi ne zaman istersen ara.
Bir şeyler falan duyarsan yani.
Sanırım, aradığımız adamın adı
"Kasap Sam".
Kim?
Gırgır yapıyor...
...ama cidden, Teğmen. Bu Rambo
cinayetiyle daha ne kadar oyalanacağız?
Eh, diyordum ki, biraz daha
araştırılır, kimin yaptığı bulunursa..
...belki adamı içeri atardık!
Sizi oyunlarınızdan
alıkoymayacaksa yani!
Sorun olmaz.
Ayrıca Fresh Kills'de bulunan iki cesetle
ilgisi olduğunu düşündüğümüz...
..."Örümcek" lakaplı
uyuşturucu satıcısının peşindeyiz.
Herifi ele geçirsek de işin boyutları
nereye kadar uzanıyor, görsek.
Ee, yani?
30 gram tozla yakaladığım
bir avukat kadın var,
...malı burnuma
sokacaktı neredeyse.
Şimdi onu, bu herifi enselemek için
kullanmayı düşünüyorum.
Bir taşla iki kuş, ha?
- Malı direk olarak ondan almış yani?
- Evet.
Güzel!
Faydalanabileceğiniz kadar faydalanın
sonra da serbest bırakın, gitsin.
Bu avukat milletinin aleyhinde
dava açmaktan nefret ederim zaten!
- Burası 'Örümcek'in kulübü değil.
- Burası arkadan girişi.
Evet, burası terkedilmiş
bir kumaş fabrikası, Jessica.
Sanırım sizin o olağan şeylerinize
benzemiyorum... Ne diyordunuz onlara?
- Gammazcı.
- Polis muhbiri.
Teşekkürler!
Bu işleri genelde bir takım
zavallı Afro-Amerikan çocuk...
...keş ya da fahişeler
yapar sanırdım.
Senede 200.000 kazanan
şirket avukatları...
...onlardan daha zeki
oluyor da, o yüzden.
Genelde bazıları da
zeki olduğunu sanıyor.
Burada her şey hazır.
Çocuklar orası güvenli mi?
Kız arkadaşın taşakları olmadığını
unutmasın, biz de işimize bakalım.
Ne diyorsun avukat,
bu işe hazır mısın?
Evet, hadi bir an önce bitirelim.
Pekâla! Unutma, içeri giriyorsun,
"Ne lâzım?" demelerini bekliyorsun...
...ve buraya 120 gramdan
az malla dönmüyorsun!
- 120 gram mı?
- Evet.
Bu çok değil mi? Şimdiye kadar
kulüpte küçük partiler aldım sadece.
Kayağa gideceğini ve elinde bir haftalık
toz olmasını istediğini söylersin.
Evet, tatile falan
çıktığını söylersin.
Bu işi yapacağım
ve sicilim temizlenecek, değil mi?
Hem de anında!
Çalıştığım hukuk bürosunda kimse malla
yakalandığımı bilmeyecek, değil mi?
Böyle bir şey hiç olmadı ki zaten!
Bak avukat, senin aslında
daha iyi şeyler...
...yapabilecek biri
olduğunu biliyoruz.
Bu işi yap, burnunu
uyuşturucudan uzak tut,
...evine dön, evlenip
çoluk çocuğa karış...
...ve bir daha da buralara düşme,
hepsi bu işte.
Peki!
Herkes yerine!
- Pekâla, başlıyoruz.
- Peki efendim.
Sinyal seviyesini yüzde elli düşürelim.
Hey, Jessica!
Bol şans!
İki kat aşağısı.
Kapı sol tarafta, zili çalarsınız.
Hey ayıcık! Neden gidip ziyaretçimize
buraya kadar eşlik etmiyorsun?
- Hadisene, şişko!
- Tamam!
Hadi bakalım!
- İyi günler.
- Selam, Örümcek.
- Ben aşağıdayım.
- Tamam.
- Nasılsın?
- İyiyim, bebek.
Çocuklarım seyretmeden
önce şu "Wizard"ı...
...bir kontrol edeyim dedim.
Görmüş müydün?
Hayır.
Çünkü çocuklarla
ilgilenmezsen, merak edip...
...bulaşıyorlar böyle şeylere.
Anladın mı?
Bu herifte iş var!
"Underdog" adlı animeyi
hatırladın mı?
Ne olmuş?
Oradaki o it,
keş bir nesil üretmişti.
Demek ki bankayı, kulüp ve
kayıt stüdyosuna dönüştürdün, öyle mi?
- Evet, beğendin mi?
- Evet.
Sen neden bahsediyorsun?
O köpek hep ne yapıyordu?
Ayakkabı boyayıp duruyordu...
...ve "Tatlı Safkan" Polly,
ona her imdat çağrısı yaptığında...
...dikilen kulakları çağrıyı alıyor
ve gidip onu kurtarıyordu.
Peki, süper güce sahip olması
gerektiğinde ne yapıyordu?
Tasmasına el atıyordu, hatırladın mı?
Bir hap çıkarıyor ve ağzına atıyordu.
Vay canına! Haklısın be!
Ne hızlı hergeleydi ama!
Evet, ziyaretini neye borçluyum?
120 gram kadar toz istiyorum.
Sende vardır mutlaka.
Ne yapacaksın 120 gramı?
Arkadaşlarla kayak yapmaya
gidiyorum...
...hem de bir sürü arkadaşla!
Nereye?
Aspen, Colorado'ya.
Vay be!
Eminim orada bulursun.
Seninki kadar kaliteli olmaz ama!
- Kayak yapıyorsun demek?
- Elbette, hayatım boyunca yaptım.
Hadi ama
çok fazla zamanım yok.
Neden ceketini çıkarıp
biraz takılmıyorsun?
- Ne diyorsun buna?
- Aslına bakarsan...
...acele etmeliyim, bir saat içinde
kapanacak bir halka açılım seansı var...
...bu yüzden...
Bak, stres adamı öldürür.
Rahatla biraz.
Olabildiğince rahatım.
Ne yapacağız?
Zaman olur, senin gibi...
...burnu havada bir fahişe
ayaklı radyoya döner...
...ve benim gibi bir zenciyle
takla atmaya kalkar.
Şimdi korktun işte!
Süvarilerin kurtarmaya gelmiş olmalı.
Yardımcı olabilir miyim, Baylar?
Evet, bizi içeri alabilirsin,
Örümcek.
Üzgünüm ama burada
o isimde biri yok.
- Aç kapıyı!
- Sadece konuşmak istiyoruz.
İşte böyle, nasıl bakacağımı bildiğim
gibi nereye bakacağımı da biliyorum.
Gel bakalım!
İlk seferinde hep acıtır böyle!
İyi misin?
Neden olmasın ki?
Televizyon seyrediyoruz burada.
Televizyon seyretmekle
nasıl zarar görecek ki?
Korkacak bir şey görmüş
ya da duymuş olabilir.
Ne gibi?
Kocaman ağzı olan
saldırgan bir köpek gibi!
Bir dakika öncesine kadar
burada bu tanıma uyan biri yoktu.
Var mı, yok mu göreceksin şimdi,
aşağılık çirkin yaratık!
- Yeterince konuştuk!
- Karını da mı getireceksin yoksa?
Tamam, görüşme bitti.
Gidelim, gidelim.
Sorun yok.
- Sen iyi misin?
- Evet, ben iyiyim!
- Ben de iyiyim!
- Telsizini geri ister misin?
Dikkat, silah!
Hayır, şişko, yapma!
Yat yere!
Yat yere adi herif!
Hadi!
Şişko ölmüş.
İyi gitti ama!
Kahretsin, kanıyorsun!
Ekip 34'ten merkeze.
Ambulans istiyorum.
Acil yardım gerek, muhbir vuruldu.
St. Nicholas, 184.
- Bakın, elimden geleni yap--
- Her şey yolunda, hiç merak etme.
- Sen rahat ol.
- Bakın çocuklar...
...bir gün avukata ihtiyacınız
olacak olursa--
Evet,
olacağına bahse girebilirsin!
Eski güzel günlerde...
..senin gibi adilerin kanının akmasına
aldırmaz, ambulansı da iptal ederdik.
Sakin ol, sakin ol!
- Şerefsiz herifler!
- Yeter işte, yapacağını yaptın.
Sert çocuk, elleri kelepçeli birine
vurmaman gerekmez mi?
Kes be, pislik!
Şu lanet kafanı
uçurmaz mıyım sanıyorsun?
İki kere düşünmem bile!
İçeri gidip şişkonun silahını alır
ve buraya gelirim...
...sonra iki kaşının arasından
basarım mermiyi!
İlk yardım nerede?
Bu fiyasko,
bütün fiyaskoların babası oldu.
Elinizde hiçbir şey yok.
Öldürme niyetiyle
adam yaralamaya ne dersin?
Uyuşturucu yok, değil mi?
Teyit edilmiş...
...suç unsuru yok,
tertip yok, hiçbir şey yok!
"Suç unsuru yok!" "Suç unsuru yok!"
İnanamıyorum. "Suç"u kodlar mısın?
Cinayet, haraç, şantaj,
uyuşturucu! Daha ne olacak?
O beyaz kız ölmediği için
şanslısınız!
Önümüzdeki birkaç hafta boyunca...
...psikolog incelemesine
tabi tutulacaksınız.
Şimdi, kayıt dışı
olarak söyleyeyim ki,
...aslında prosedürleri
çiğnemiş değilsiniz...
...çünkü maktul,
silahıyla size nişan almış.
Bu nedenle, birbirinize destek
olursanız bu işten yakayı sıyırırsınız.
Hikayeniz doğru ve inandırıcı
olsa iyi olur çünkü siz...
...ikiniz çuvalladınız diye New York
varoşlarına dönmeye niyetim yok.
Bir süre plastik mermi ekipleriyle
birlikte olacaksınız.
Ve o psikologları ciddiye alsanız iyi
olur,yoksa aktif görevden alınırsınız!
Ve o şerefsiz,
elini kolunu sallaya sallaya...
Kes artık, Turk!
Takma kafana, ortak.
Sıra ona da gelir!
Baylar...
...sorularınız lütfen!
O anda içeri girme kararını kim verdi?
Ben verdim.
- Oraya girme kararı kimindi?
- Benim!
Polis olduğunuzu
en başından bildirdiniz mi?
Evet, bildirdik.
Polis olduğunuzu
en başından bildirdiniz mi?
Muhbir savunulamaz
bir duruma düşüyordu...
...ve tehlikede
olabileceğinden korktuk.
Haksız da sayılmazmışsınız!
Geç bakalım dalganı,
masa başı memuru!
- Ne dediniz, dedektif?
- Müvekkilimle işiniz bitti mi?
John Lennon
ve Paul McCartney gibiler.
Aralarından su sızmıyor.
- Ne düşünüyorsun?
- Bu işten bir şey çıkmaz.
Muhbiri tehlikeye atmışlar ama
silah görüp tepki verdikleri için...
...onları haksız çıkaramayız.
Şüpheliyi öldüresiye dövmüşler
ama adam dava açmıyor.
Bakalım psikolog ne diyecek.
Evet doktor,
ne yapıyoruz şimdi?
Silah taşımaya, kötüleri kovalamaya...
...ehil olup olmadığımı
mı ortaya çıkaracağız?
Pekâla!
Neden polis oldunuz?
Bir yılbaşı gecesiydi ve o zaman
bu fikir pek de kötü görünmemişti.
Sizdeki imkânlara
ben sahip olamadım, Doktor Prosky.
Geldiğim yerde iki seçenek vardı: Ya
silah ve rozet, ya da inşaat işçiliği.
Silahınızı kullandığınızda
kendinizi nasıl hissedersiniz?
Kirli Harry'nin filmde dediği gibi...
...doğru adamlar vurulduğu müddetçe,
biraz ateş etmenin ne zararı var?
- Ya yanlış adamlar vurulursa?
- Berbat bir durum...
...ama yine de dışında kalmayı
seçmezdim.
Masa başında çalışmaktan
daha kötü bir durum olamaz.
Masum insanların öldürüldüğünü
gördüğünüzde, ne hissedersiniz?
Bilirsiniz işte...
...insan zamanla duyarsızlaşıyor.
Buyurun...
...bunu almanızı istiyorum.
Düşüncelerinizi,
sorularınızı ve kendinizde...
...farkettiğiniz şeyleri not
edersiniz her ne olursa.
Geri istemeyeceğim.
Sadece size ait olacak...
...ancak en azından denemelisiniz.
Eğlenceli olacağa benziyor.
Koş Turk, koş!
Üçüncüyü de aldın.
Koş, koş!
Evet!
Şuna bakın!
Kazandın, kazandın.
Hakkında ne derlerse desinler...
...sen muhteşemsin.
Fırla Turk, koş!
Koş...
İçeride!
Topu düşürdün!
- O ne boktan bir vuruştu be!
- Çekil oradan...
- Yoksa ne? Yoksa ne?
- Kes be!
Topu yakalamıştım,
topu yakalamıştım!
New York Polisi, tatminsizlik,
düşmanlık ve erkeksi hormonlarla...
...kaynama noktasına gelmiş,
...bir yanardağ gibi her
an püskürmeye hazırdı.
Basıncı ayarlayan bir subap olduğumu
farzedin. Tetiğe bir dokunurum...
...ve basınç düşer.
İnsan teşkilata neden katılır,
biliyor musunuz?
Saygı görmek için.
Çoğu insan rozete saygı duyar...
...ama istisnasız herkes,
silaha saygılıdır.
Hey Riley! Çocuklarla konuşuyordum da,
Phillip Trager adında silah taciri...
...birinin cesedini bulmuşsunuz,
öyle mi?
- Evet, pisliğin teki işte!
- Peki, nasıl ölmüş?
Bilmem.
Atın ölümü arpadan olmuş olmalı.
Evine zorla giren biri,
onu kendi silahlarından biriyle vurmuş.
Kâtil bir not falan bırakmış mı?
Evet, aslına bakarsan,
vuran herif bir şiir bırakmış.
Şiir mi bırakmış?
Dalga geçme!
Hey, Simon!
Trager davasındaki
şu şiiri hatırlıyor musun?
- Ne iş, oğlum?
- Turk soruyordu da.
Ne işin olur onunla be?
Bırak şu moruğu!
Delinin teki,
konuşmaya bile değmez.
Şiiri duymak istemişti.
"Hırsızların taciri... "
"... bindim tepesine,
dürdüm defterini. "
"Silahını aldım, canını... "
"Aldım silahını, aldım canını,
yazık ki sonuncusu değildi. "
Aklımda kalan bu,
bunun gibi bir şeydi.
Edebi bir değeri yok ama
en azından kafiyeli.
- Rooster?
- Evet?
Biz de aynı adamın peşindeyiz.
Birkaç hafta önce, Rambo adlı...
...bir pezevengi indirdi.
Sizin olay ne zaman olmuştu?
Geçen hafta.
Kovuşturmayı, silahlar yüzünden
silah şubesiyle beraber sürdürüyoruz.
Rambo davasına döndük yine.
Görünüşe göre aynı herif, geçen
hafta bir silah kaçakçısını haklamış.
Yapma ya?
- Ne demek "döndük yine"?
- Bu bizim davamız...
...elimizdeki davaya mı alıyorsunuz?
Kıdem meselesi, çocuklar.
Takılın bize, bir şeyler öğrenin!
Adamın adı Greg Brady
idi demeyin sakın!
Lütfen,
öyleydi, değil mi?
Eyvah, birileri Brady'nin
salkımlarına dadanmış!
Olsa olsa şu müzisyen ailedir!
Trager, silah kaçakçısı.
11 numara olarak o da gebermişti.
Balistik rapora göre mermi,
Trager'ın evindeki 45'liğe uyuyor.
Tabii, bu hiç sürpriz olmadı.
Bu yüzden tekrar bir kurcaladım.
Geçen ay Virginia'daki bir silah
mağazasından çalınan altı silahtan biri.
Evet, muhtemelen Trager çalmıştır.
Silah şubesi de öyle düşünüyor.
Ellerindeki tanıma uyuyor.
Bu bulgularla herifi bulamayız ki!
Ancak bağlantı kurarız. Bıraktığı
şiirlerle bunu zaten kendisi yapıyor.
İzninizle.
Alo?
Hey, Turk, birazdan mahkemede
bulunmamız gerekiyor, unutma.
Şey...
...duyduğuma göre
şu uyuşturucu satıcısını,
...yakaladığınızda fena benzetmiş.
Ha evet, Örümceği!
Ee, ne olmuş?
Yaptı mı?
Evet, herifi yere yatırdı.
Adam kelepçeliydi...
...başladı karın boşluğunu tekmelemeye.
Sonra da...
...herifin göğsüne çöktü...
...ve yumruklamaya başladı.
Hem de yüzüne yüzüne.
Durmadan vuruyor ve haykırıyordu:
Suratını dağıtacağım, adi herif!
Sonra gözleri irileşmeye başladı...
...bilirsin işte öfkelenip,
gözü karardığında nasıl olur.
Bir an için
herifi öldüreceğini sandım.
Gerçekten mi?
Sen yaramaz bir küçük kızsın.
- Yapacak işlerim var.
- Mutlaka vardır!
Avukat...
...kronolojik doküman olmadan,
elim kolum bağlı kalıyor.
İlk araştırmadan sonra elde edilmiş
hiçbir kanıt dikkate alınmaz.
Dalga geçiyor olmalı!
Bu durumda, Bay Benlect aleyhine
açılmış olan tecavüz davasını...
...düşürmek zorundayım.
Sayın Yargıç!
Bu adam, bırakın kendi kızımı,
başkalarının kızlarının yakınına dahi...
...uğrasın ister miyim sanıyorsunuz?
Ama davayı berbat ettiniz.
Müvekkilinizi dünyaya salıverdim.
Çok yakında burada
buluşacağımızdan eminim.
Şuna bak...
...şu yavşağa bak!
- Hey, bunu ödeyeceksin, it herif!
- Neyi?
Hak ettiğini bulacaksın!
Sokaklarda yürürken, arkanı kolla!
Mahkememde düzen isterim!
- Tamam mı, it, adi it?
- Burada olmaz, şimdi olmaz.
Birisi, temyizi bile olmayan bir ceza...
...vermeden müvekkilinizi
götürün buradan.
- Mahkemeye saygılı olun!
- Ne dediğimi anlıyorsunuz,şimdi gidin.
Dedektif!
Dr. Prosky, kendi irademle
işbirliği yapmamı önermişti.
İşte, başlıyorum.
Tetiği çektiğimde ne hissederim,
biliyor musunuz?
İçsaha atışı kuralı gelir aklıma.
Bu kurala bayılıyorum. Herkesin
içindeki şeytanı dikkate alıyor.
Kural diyor ki, "Kusura bakma,
vurucu kardeş, koşucuları kısa...
...topa bıraktığın için
sen tam bir şerefsizsin.
Ve sen gerizekalı savunmacı,
...fırsatını buldun diye topu
düşürmeye kalkma sakın."
En sevdiğim kısmı da şu:
Vurucu atılır. Koşucular,
...aleyhlerine olsa da
ilerlemeye devam eder.
Haydaa,
nahoş sürpriz diye buna derler!
Hayat böyle olmalı işte. Şerefsizlik
yaptığında ya riski göze alacaksın...
...ya da yapmayacaksın!
Van Luytens ile bir tecavüzcü daha
eksildi. Özleyecek biri çıkar mı...
...kimse çıkmaz!
Oldu 12, saymaya devam!
Dikkat, sıcak kahve!
- Günaydın, Dedektif Riley.
- Günaydın.
- Kapı sol tarafta.
- Zorla girildiğine dair bir iz var mı?
Olduğunu sanmıyorum.
Detektif Perez içeride.
Gelmiş bile, öyle mi?
Pekâla.
- Nasıl oynadı ama Mets dün gece?
- Ne demezsin!
Teddy, Teddy, buraya gel.
Şuna bir bak.
Vay canına!
Siktir be!
- Vay anasını!
- Ne büyük!
Ve etkili.
- Ne bu şimdi, plazma mı?
- LCD.
- Plazma bu be.
- Hayır, LCD olmalı.
- Plazma olsa böyle büyük olmazdı.
- Çocuklar, hey çocuklar.
Yakın mesafeden vurulmuş
ve buraya düşmüş.
Korkak herif, karşı bile koymamış,
öyle değil mi, Karen?
Bunu gösteren bir belirti yok.
Mücadele belirtisi yok, içeri
zorla girme yok,kesik yok, çürük yok--
Özel hayatınızı dinlemek
isteyen yok, Memur Corelli.
Polis memuru değil, dedektif,
memur "Küçük çük"!
- Yine bizimkinin işine benziyor.
- Bu sefer kimi haklamış?
Bu, Jonathan Van Luytens.
Sahibi olduğu iki oto bayiliği var.
- Yapma ya!
- Tecavüzden yargılanıyordu...
...ancak ne var ki,
geçen hafta adalet başından atıverdi.
Şuna bir bak.
"Ne güzeldi, ne de kültürlü ya da çekici.
Hak etmemişti saygıyı."
"Kadınlar vermek istemedi
ama o aldı."
"Böylece yaşam hakkı kalmadı."
Bizimki bu, hiç şüphe yok!
Anlaşılan eski dostumuz
Johnny'den rahatsız olmuş.
- Onu tanıyor muydunuz?
- Evet.
Kaypak orospu çocuğunun tekiydi.
Doğrudur!
Bir seri kâtili
yakalayamamanın ne kadar...
...eğlenceli olduğunu
biliyor musunuz?
Söylemek istediğiniz
bir şey mi var teğmen?
Söylemek istediğim şu ki,
bu davanın başında...
... kalmayı isteyip istemediğinizi
bir daha düşünseniz iyi olur.
Yeterince tecrübemiz olduğuna
inanmıyor musunuz?
Yapmayın, bu meslekteki toplam
süreniz nedir, 110 sene falan mı?
120.
Söylemedi demeyin,
bu iş sarpa sarar ve çuvallarsanız...
...emeklilik hakkınız bile
tehlikeye girebilir.
Bu riski göze almak ister misiniz?
- Evet!
- Hem de nasıl!
406, Teğmen.
406.
Pekâla, neymiş bu "406"?
Ted Williams.
Ted Williams, sezonun son
gününde 400. vuruşunu yaptı.
Sox antrenörü onu yedekte tutmak istedi,
ortalamasını düşürmesin diye, değil mi?
Fakat Williams iki maçta da oynadı...
...sekizde altı başarıyla,
toplamda 406 yaptı...
...400'ün üstüne çıkan son adam oydu.
Pekâla, öyle olsun.
Dava sizindir.
Ancak trafik polisinin biri,
seri kâtilinizi...
...aşırı sürat nedeniyle
kenara çektirip yakalar...
...ve o küçücük şöhretinizi elinizden
kaparsa ve sizin bin ışık yılında...
... yakalayabileceğiniz
o herifin aslında...
...burnunuzun dibinde olduğunu
fark ederseniz boşuna sızlanmayın.
En azından mazeretimiz olur,
Teğmen...
..."Işık yılı" mesafeyi ölçer,
zamanı değil!
Eh, teşekkürler, Dedektif.
Bunu bir kenara not edeceğim.
Ellis Lynde, 2003.
Bu herif eşcinsel barlarını dolaşır...
...oğlanları kafalar, sonra da
canları çıkıncaya kadar döverdi.
Sonra evinde ölü olarak bulundu.
Bu işi her kim yapıyorsa
ölenlerle bir şekilde yakınlığı olmalı.
Hiçbir zorlukla karşılaşmadan
beyinlerini uçuruyor...
...parmak izi falan bırakmıyor...
...ve görünen o ki,
yaptığı işten gurur duyuyor.
Pekâla, 2004'de işlenen 2 numaralı...
...Matthew Mitrella
cinayetine bir bakalım.
Soğukkanlılıkla işlediğim
ilk cinayetler sırasında titriyordum.
Yakalanırsam teşkilattan atılacağım
düşüncesi aklımdan çıkmıyordu.
Hapishane umurumda değildi...
...ama rozet ve silahımı kaybetme
ihtimali beni korkutuyordu.
Sonraki gün işe gittiğimde kendimi
farklı hissedeceğimi umuyordum.
Polislerin sivillere şöyle bir bakıp,
kimin suçlu olduğunu anlamaları gibi..
...sanki tüm mesai arkadaşlarımın
gözü üzerimdeydi.
Ancak anlamadılar.
İşte o zaman bu işi sonsuza dek
sürdürebileceğimin farkına vardım.
Böylece sıra Örümcek'e gelmişti.
İşyerini kapatırsak, belki saf değiştirir.
Elimizde bir avukat vardı.
Uyuşturucuyu Örümcek'den
aldığını itiraf etmesi gerekiyordu.
İyi avukattı.
Ben ve ortağım
Kulüp 404, Harlem'e gittik.
Ortağım derken...
...Tom Cowen ile neredeyse
30 senedir beraber çalışırız.
Gördüğüm en iyi polistir.
Bir yere daldığında
arkasından giden hep ben olurum.
Bedeninde, aslında bana sıkılmış olan
bir merminin yarasını taşıyor.
O benim örnek aldığım adamdı.
Tom Cowen'ı taklit etmeye
son verdiğim gün...
...hayatımın en büyük günüydü.
KANIT
Hey, Rooster...
...şu şair çocuğun dosyalarına
bir bakıyordum da...
Zaman öldürmek için
ilginç bir yöntem.
Bak, tutuklandığında C.Randall'ın
üzerinde bir silah bulunmuştu.
Öyle mi?
Ancak diğer bütün cinayetlerde
silah olay yerine bırakılmıştı...
...ama yine de bir çok benzerlik var.
Bu durumdan
Perez ve Riley'e de bahsettim.
Bence birileri gidip Randall ile
hapishanede görüşmeli.
Kim bilir, belki de bir bağlantı vardır.
İyi fikir ama gidecekler
Perez ve Riley olmamalı.
Boşver onları, işi berbat ederler.
Bu konu çok önemli.
Turk ve ben, Randall ile ilgileniriz,
tamam mı?
Eline sağlık!
Charles Randall görüşe hazır, baylar.
Aşağılık herifler, ne istiyorsunuz?
Ne karşılama ama!
Sevimli çocuk, şiir sever misin?
Ne?
Şiir sever misin?
Evet!
"Güller kırmızı, menekşeler mavidir. "
"O çirkin gözlerinizi
sikimle oyup çıkarmak isterim!"
Nasıl buldunuz?
Kafiyeli olur sanmıştım
ama olmadı.
Siktirin lan, siktirin gidin!
Çıkarın beni buradan!
Biz ne bok yemeye gittik oraya be?
Gitmeseydik ne olacaktı sanıyorsun?
Şimdi biraz gevşeyecek misin?
Gevşemek, tabii!
Bunun hesabını daha sonra
Karen'dan soracağım.
Ne kadar çok birlikte olursak
o kadar çok taciz istiyor.
Kulağa hoş geliyor.
Baksana,
onu elimden almak ister miydin?
Dikkatli ol ortak, çünkü kadınlar
üzerinde çok özel bir etkim vardır.
- Hiç durma!
- Hiç işim olmaz.
O pislikle yüz yüze gelip, aptal
durumuna düştüğüme inanamıyorum.
Siktir et onu.
Ait olduğu yerde işte.
Bu beni üzdü ortak,
gerçekten çok üzdü.
Bırak artık endişelenmeyi.
Her ne olursa olsun benimle beraber
batmana izin vermeyeceğim.
Beni merak etme,
ben iyiyim, inan bana.
O işi yaparken ne düşündüm,
bilmiyorum. Bilmiyorum işte!
Ne düşünüyordun, biliyor musun?
Kafası darmadağın olmuş 10 yaşında
bir kız çocuğunu düşünüyordun.
Evet, seni durdurmaya çalıştım
ama ne var, biliyor musun?
O gün seni,
yaptığın işi takdir ettim.
Haklı nedenlerin vardı.
Böyle bir konuda
kendini sorgulamaktan vazgeç.
Pekâla, diyelim ki kâtil benim.
Ben bir katilim ve
birden kapında ya da arabanın...
...önünde bitiyorum...
...ve sen bilinmez bir nedenle
kapını açıyor ya da...
...arabanın camını indiriyorsun.
Bu durumda kimim ben?
Tanıdığım biri.
Belki de bir çift güzel meme!
Ya şiirler?
Şiirler ne olacak?
Şiiri adamı öldürmeye gitmeden
önce yazman gerekir, değil mi?
Yoksa adamın beynini
uçurduktan sonra...
...yanına oturup,
orada mı yazarsın?
Şiirlerde parmak izi yok...
...demek ki yazarken
muhtemelen eldiven kullanıyorum.
Görünen o ki, kurbanlarını tanıyorsun.
Tepki göstermemelerine bakarsak...
...onlar da seni tanıyor.
Tanıyor olmalılar.
Ölenlerin hepsi pis işlerle uğraşan
tipler, kimseye güvenmez...
...ve özellikle tanımadıkları birine
kolay kolay kapı açmazlar.
Evet ama diyelim ki ben onları
kendilerinden bile iyi tanıyorum.
Haklarındaki her şeyi, atacakları
her adımı, bıraktıkları izleri...
- ... yaptıkları programı biliyorum.
- Demek ki peşlerindesin...
...kontrol altında tutuyorsun.
Kimse adını koymayacak mı?
Neyin?
İnanmıyorum!
- Haklı. Kâtil bir polis.
- Hayır.
Biraz ağır olun bakalım, çocuklar.
Abartmayalım.
Yapma, polis işte.
Bunu sen de biliyorsun.
Bir bok bilmiyorum, sen de öyle.
Size söylüyorum!
Kâtil bir polis, bir polis, bir polis!
Takılmış plâk gibi
tekrarlayıp durma.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Sakin ol, ortak.
Adam fikrini söylüyor.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Sadece fikrini söylüyor.
Ne söylediğinin farkındayım.
Ben de diyorum ki:
Olacak şey değil.
Vurun beni, ne yazar?
Ancak polis olduğunu söylemeyin.
Ee, yemeği ne yapıyoruz?
Dışarı çıkmayı düşünüyor musun?
Nereye?
Benim için farketmez,
gidecek olan sensin.
Senin derdin ne ya?
Ne derdim olacak?
Etrafta takılmak istiyorsan,
sana iyi eğlenceler.
Canım istemiyor.
Öyle olsun
ama beni sinirlendirip durma.
Bu saatler, günümün en güzel kısmı.
Berbat etmen gerekmiyor.
Söylesene,
sadece polislerle mi yatarsın?
Ara sıra bir itfaiyeci ya da
tahliye olmuş bir sabıkalı seçerim.
Bizi bir arada yoğuruyorsun demek?
Eh, itfaiyecilere saygım sonsuz!
Hadi oradan!
Üniformalarını çıkardıklarında,
...polisler coplarını neden bırakır,
biliyor musun?
Hayır.
Onlara güvenilmez de ondan.
Eh, şu anda ben bile
kendime güvenmezdim!
Senin muhtemelen hoşuna giderdi ama!
Van Luytens ile
tanışmamış olman ne kötü!
Birlikte bulutlara yükselirdiniz!
En azından biri çıktı ve
o sik kafalıya hak ettiği dersi verdi.
Onunla tanışmak isterdim işte!
Belki günün birinde arzun gerçekleşir.
Baksana,
polis olduğunu düşünüyorlar.
- Kulağa mantıklı geliyor.
- Hadi be!
- Psikopatın biri, o kadar.
- Teşkilat psikopat kaynıyor be!
- İyi uyuyabiliyor musun?
- Pek sayılmaz.
- Evet.
- İştahın var mı?
- Yok.
- Var.
Tekrarlayan kâbus görüyor musun?
Evet, seninle aynı odada sonsuza
dek tıkılı kaldığımı görüyorum.
Hayır.
Sence göreve dönmeye hazır mısın?
- Hem de nasıl!
- Evet.
Hiç emekliliği düşündüğün oluyor mu?
Yani, ömrünün mahsüllerini
toplarken ölmek mi diyorsun?
Kim istemez ki?
- Hiç emekliliği düşündüğün oluyor mu?
- Düşündüğüm söylenemez.
Hem neyi hayal edeceğim ki?
Dokuz metrelik teknemle Sheepshead
Körfezi'nde yelken açmayı mı?
Küçük sahada beyzbol oynayan
polislere hakemlik yaptığımı mı?
- Şirket güvenliğinde çalışmaya ne dersin?
- Çok tehlikeli.
- Peki, ne yapacaksın?
- Belki de bir tekne alırım.
Pekâla, bakın. Olabilir mi olamaz mı,
emin değilim ama yine de söyleyeceğim.
Size göre,
aradığımız bizden biri...
...ama ya birileriyle görülecek
hesabı olan bir polis eskisiyse?
Aklında biri var mı?
Eski teğmenimiz...
...Martin Baum olmalı.
Onun hikayesi nedir?
Bir kaç sene önce
görevden uzaklaştırılmıştı.
Bir ilgisi olduğunu söylemiyorum,
ancak bütün kurbanları tanıyordu.
Evet ama o adamların çoğunu
ben de tanıyordum.
Sen de tanıyordun. Riley de, Perez de.
Hatta Karen bile tanıyordu.
Ben sadece ortaya bir fikir attım.
Kim bilir belki de sen öldürmüşsündür.
Evet, belki de ben yapmışımdır.
Cinayetlerle ilgili olarak, elimizde
şiirler ve değiştirilen silahlardan...
...başka bir şey yok.
Bu da demektir ki,
adli bulgular üzerinde yoğunlaşmalıyız.
Bunun pek sorun olacağını
sanmıyorum.
Bu konu üzerinde çalışan
bir kızımız var.
Doğru, biz tüm hafta
boyunca konuşurken...
...Karen mevzuyla ilgileniyordu!
Ne dedin sen?
İşte, başladık yine!
Ağzından çıkanlara
dikkat etsen iyi olur.
Öyle mi?
Bir şey ima etmedi. Karen ve Turk
tarihe kazınmış durumdalar.
Kolejli çocuk kendini
ifade edemiyor mu?
Ederim tabii! Hatta şimdi edeyim:
Sen götün tekisin, Turk!
Ulan mankafa,
indiririm şimdi bu halteri kafana!
Ne ben senden iyiyim,
ne de sen benden!
Sinirlerine hakim ol...
...ve siz, polis yoldaşlar...
...profesyonel bir yoldaşımıza
biraz nezaket gösterseniz nasıl olur?
Hadi ama
artık işimize bakalım mı?
Ne diyorduk, neredeydik?
Martin Baum'dan bahsediyorduk.
Hikayesi nedir?
Altında çalışan bazı polisler
rüşvet alırken yakalandı.
Baum da onları koruyup,
konuyu kapatmak istedi.
Hapis yattı mı?
Hakkında suçlamalarda bulunuldu tabii
ama istifa edince konu kapandı.
Seninle alıp veremediği ne peki?
Onu korumak için
yalan söyleyebilirdim ama yapmadım.
İyi de, sorunu seninleyse,
neden senin peşinde değil?
Neden seni öldürmüyor da
seri cinayetler işliyor?
Öldürmedik soysuz bırakmadı.
Bu hiç mantıklı değil.
Nereden bileyim?
Ben sadece fikrimi söyledim.
Ben de mantıklı olmadığını
söylüyorum.
Ben ortaya bir fikir attım,
hepsi bu.
İster araştırın, ister araştırmayın.
Umurumda değil.
- Çok mantıksız.
- Polis olduğunu düşünen sizsiniz.
Ben sadece olabilme ihtimali
olan bir polisin adını verdim.
Araştırın ya da araştırmayın.
Şeyimde değil.
Sakin ol ve bu Baum neden araştırılmalı,
bize onu anlat, tamam mı?
Adet günü yaklaşıyor olmalı!
- Selam çocuklar.
- Neler oluyor?
FBI raporlarını getirmek için uğramıştım.
El yazısıyla yazılmış.
Sizin için topladığım ve üzerinde
çalıştığım kanıtları incelememe...
...bir şey demiyorsunuz herhalde?
- Sorun değil.
- Bırak onları, Karen.
- Bu harika.
- Bırak şunları, hadi.
Hadi, bırak dedim.
- Ne oldu?
- Tamam, bırak.
Çek ellerini üstümden.
Sizi biraz rahat bırakayım.
İşinizi bölmek istemem.
Eski dosyalarınıza bakmamdan
korktun mu?
- Öyle mi?
- Pekala, ben gidiyorum. Rahatınıza bakın.
- Ne?
- Derdin ne senin?
Sana ne oluyor böyle?
Dün gece için özür dilerim, tamam mı?
Gerçekten. Bu bir alışkanlık.
Alışkanlıklardan vazgeçilebilir, değil mi?
Saçmalama.
Hayır.
Ben çok ciddiyim, tamam mı?
Saçmalamıyorum,
...gerçekten.
Sence Turk şu şair davasını almak
için niçin bu kadar hevesli davrandı?
Bizim esas katili bulmamızı
engellemek için.
Eğer arkamı temizlemek istiyor
olsaydım ben de böyle yapardım.
Önümüze Baum denen adamı
attı ki yolumuzu şaşıralım.
Mantıklı.
Şu Turk beni uyuz ediyor.
Çıkıyor, dışarı çıkıyor.
Sabah saat 3'e çeyrek kala hem de.
Birini mi öldürecek yoksa
zaman mı öldürecek?
Hadi Baum, git birilerini öldür.
Git Turk'ün işini bitir.
Seni ateşe atan o.
Bize de bir iyilik yaparsın.
Turk'ün atış skorlarını gördün mü?
Gördün mü şunu? Acayip bir şey.
Servis... 99,
100 üzerinden 70.
En İyi Nişancı Ödülü,
departman birincilikleri.
Bu herif 45 metreden
sol taşşağını götürür.
Bilgisayarda mermi
yolunu gördün mü?
Karavanacı işi değil.
Berkowitz bile hedef
kağıdında kaydırma yapmıştı.
Karen'dan ne haber? Haber getirdi mi?
Hayır, henüz değil.
Baum birini öldürecek olursa
bunu ben arabada oturup...
...beklerken yapsın
istemiyorum, tamam mı?
Gidiyorum.
Aferin, Teddy, aferin.
Seninle gurur duyuyorum evlat.
Sen Perez'sin değil mi?
Evet.
Ben de Martin Baum.
Bunun için ruhsatım var.
Elmas bölgesinde
güvenlikte çalışıyorum.
Şair katil davası üzerinde mi çalışıyorsun?
Birisi sana, " Baum'u bir soruştur.
Kendisine haksızlık yapıldığını düşünüyor." dedi.
Polis bugünlerde
bunlarla mı uğraşıyor?
Sana haksızlık yapıldığını
mı düşünüyorsun?
Aynen öyle.
- Hayat berbat, değil mi?
- Evet.
- Her şey yolunda mı, Simon?
- Teddy, hangi cehennemdeydin sen?
Bize anlatmak istediğin bir
şey var mı, Teğmen Baum?
Cebimde sizin için bir şey var.
Bir pasaport, kredi kartı
slipleri ve uçuş kartı.
Brady'nin öldürüldüğü gün...
...ben bir müşterimin korumalığını
yapmak için Brezilya'daydım.
Yargı, Tanrı'nın hükümdarlığı altındadır.
Ve bu kişi, sizin tabirinizle
bu değersiz ırz düşmanı...
...veya katil...
... gerçekten pişmansa ve
günahlarından arınmak istiyorsa...
...ona sığınmalı.
İsmin bir şey hatırlatmadı...
...ama benim yıllar boyunca
bir çok öğrencim oldu.
Bu öğrencilerin adlarını
hatırlamak benim için zor.
Adım David Fisk.
Birinci dereceden dedektifim.
Şimdi beni hatırlamıyor olabilirsiniz...
...ama size garanti ediyorum, ömrünüzün
geri kalan kısmında beni hatırlayacaksınız.
Peder Connell, cehennemde yansın.
13'ü gitti, biri kaldı.
Külodu dizlerine
kadar indirilmiş.
Slip külot.
Büyük cımbız.
Ölünün rektumuna
sokulmuş bir kağıdı çıkarıp...
...plastik kanıt poşetine
yerleştiriyorum.
- Şimdi dönerim.
- Tamam.
Merhaba, bir tane daha...
...elle yazılmış.
"Çocukların güvendiği yaşlı bir adam"
"Şehvetine güvenilmez bir an"
"Dişe diş kana kan"
"Kilise onu durduramazsa,
Elbet çıkar durduran."
Bakalım başka bir
şey bulabilecek miyiz?
Ne oldu sana?
Rahip Connell
Bensonhurst'ta katıldığım ilk...
...ekmek şarap ayinini yönetmişti.
Çocuklar, kusura bakmayın.
Sizi aramaya fırsatımız olmadı.
- Eminim öyle olmuştur.
- Etrafa bir bakın bakalım.
Notları sonra
karşılaştırırız, tamam mı?
Görünüşe bakılırsa bizimki
papazla işi pişirmiş...
...adamın pantolonunu
da yukarı çekmemiş.
- Yapma.
- Git bak.
Böyle konuşma.
- Git kendin bak.
- Biraz saygı göster.
Şimdi bize Baum'un burada çocukken
papaz yardımcılığı yaptığını söylerler.
Aynen öyle. İğrenç herifler.
Doktor, şiirleri okudunuz.
Bu herif polis olabilir, değil mi?
Daha önce hiç böyle bir
şeyle karşılaşmadım.
Seri katil olan bir
polis hiç duymadım.
Hadi kızlar, hadi.
Evet! Koş, koş, koş!
Doktor, bize bir ipucu ver.
Bu herifi nasıl yakalayacağız?
Bu konuda hiç endişelenmeyin.
Yakalanmayı istiyor zaten.
Öğle yemeğini yemek için
daha iyi bir yerin yok mu?
Teşekkür etmek istedim.
Örümcek olayı ile ilgili mi?
Evet.
Ve beni hastanede ziyaret
edip cesaretlendirdiğiniz için.
Niçin bunu istesin?
Bir süre sonra bu cinayetler
artık ona yeterli gelmeyecektir.
Kızın takımda mı?
Hayır, eskiden oynardı, ama şu
anda 25 yaşında ve beş yıldır...
...Kaliforniya'da yaşıyor
ve hemşirelik yapıyor.
Peki ya annesi?
Annesi o çok küçükken öldü.
Herkesin bu işten nasıl
sıyrıldığını bilmesini istiyor...
...herkese ne kadar
akıllı olduğunu gösteriyor.
Kurbanların çoğu Rooster ve kafadarının
davalarındaki heriflerdi, değil mi?
Sonra yüzlerce şahidin önünde...
...Van Luytens'i
öldürmekle tehdit etti.
Ve bizim geri zekalı gibi Teğmen
Baum'u takip etmemize sebep oldu, değil mi?
- Evet, öyle.
- Neden bunu yaptı? Neden?
Bana bundan daha fazlasını vermelisiniz.
Bunlar saçmalıktan başka bir şey değil.
- Ona daha fazlasını ver.
- Fazlasını mı istiyorsun?
- Kilise kayıtlarına ne dersin?
- Turk kilise cemaatinin...
...sadık bir üyesiymiş. Buna ne dersin?
En son kurbanımız, Papaz Connell...
...bir çok yer dolaşmış,
20 yılda sekiz farklı kilise.
Bir Katolik papaza niçin böyle
bir şey yapılır? Apaçık ortada.
Çocuklara mihrabın arkasında ekmek
ve şaraptan daha farklı şeyler veriyor.
Turk onu çocukken tanıdığını söyledi.
Çok akla yatkın.
Bu papaz, Rahip Connell...
...ilk kutsal ekmeğini sana o mu verdi?
Evet, o verdi.
Sana uygunsuz bir şey
yapmaya çalıştı mı? Yani...
Ne demek istediğini anladım.
Hayır, hiç.
Pekala, tamam. Başka birinin...
...onun böyle bir şey yaptığını
düşünmesi için sebepleri olabilir mi?
Hayır.
Beni suçluyor musun, Teğmen?
Hayır...
...ama bu cesetlerden kötü
kokular gelmeye başladı.
Bir çoğu da seni işaret ediyor.
Bu kendiliğinden mi oluyor,
yoksa birileri onları bana mı çeviriyor?
Nasıl söylesem?
Bir çok kurbanla bağlantın var.
Sen de Rahibe Teresa sayılmazsın.
O rahiple hiçbir problemim olmadı.
Tamam. Tamam, peki.
Bu kadar yeter.
Riley ve Perez ile konuştum.
İyi polisler.
Lafı boğuntuya getirme. Dinle.
Dinliyorum.
Katilin Turk olduğunu düşünüyorlar.
Yapma. Sana oturduğum yerden şunu...
...söyleyebilirim ki, bu
dediğin bayağı komik.
Bunu ciddi söylüyor olamazsın.
Herkes aramızdan
birini kovaladığımıza...
- ...ikna olmaya başladı.
- Ama bu kişi Turk değil.
Burada oturduğumdan ne kadar eminsem,
onun olmadığından da o kadar eminim.
- Öyle mi diyorsun?
- Evet, öyle diyorum.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü biliyorum.
Kesinlikle biliyorum.
Tamam mı?
Şu rahip...
...Peder Connell...
...çocukken Turk'un rahibiymiş.
Bunu o anlattı zaten.
Bu rahibin çocuk tacizcisi
olduğunu anlatmadı ama.
- Bu saçmalıklara inanmıyorum.
- İnansan iyi edersin, tamam mı?
- Turk iyi adamdır.
- Anladın mı?
- Elindeki en iyi polis.
- Ne yapmam gerektiğini bana anlatma.
Sakın ona bu konuda tek bir laf etme...
...yoksa işini bitiririm.
Şimdi konuşabilir miyim?
Rahat ol.
O önemsiyor.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Turk insanlara değer veriyor.
Tamam bazen kuduz köpek
gibi oluyor, biliyorum.
O önemli değil.
O korunmaya muhtaç
insanlara değer veriyor.
Eğer ona destek olmazsan,
...buna pişman olursun.
Ah, Tanrım!
Pardon.
Daha önce kimsenin
hücresini tıklatmamıştım.
- Bir dakikan var mı?
- Tabii, ne oldu?
Turk ile benim dost olduğumuzu
biliyorsun, değil mi?
Tabii.
Onun için her şeyi yaparım.
O da senin için her şeyi yapar.
Sen yapar mısın?
Ne yapar mıyım?
Onun için her şeyi yapar mısın?
Bilmiyorum... bu konuşma
nereye varacak?
Benimle yatmanı istiyor.
Gerçekten mi?
Buna aldırış etmez.
Ama bunun için burada değilim.
Pekala, niçin buradasın?
Rambo ve Trager öldüğü
gece neredeydin?
Her neredeysen tanığın var mı?
Bu adamlardan herhangi
birini tanıyor muydun?
Böyle konuştuğum
zaman huzursuz oluyorsun.
Suçlu gibi görünüyorsun.
Suçlu değilsin.
Bunu biliyorum. O herifleri
sen öldürmedin, değil mi?
Şimdi Turk ne hissediyor biliyorsun.
Bana bazı bilgiler
sağlaman gerekiyor...
...kimsenin haberi olmadan.
Bunu benim için yapabilir misin?
Olmuş bil.
Kesinlikle.
Şu şerefsizi yakalayalım.
- N'aber, sivri zeka?
- Harika zamanlama.
Dinle, siz Hingis için çalışıyorsunuz,
değil mi?
Onun da işi gücü ortağımla uğraşmak.
Aferin ona. İyi iş yapıyor.
Sanırım oturup konuşmamız lazım,
bildiklerimizi paylaşırız. Ne dersin?
Tamam. Akşam 8'de
Montrose'de olur mu?
Şunu 9 yapalım mı? Eski bir
arkadaşımı da alacağım.
Tamam, oldu, sen nasıl istersen.
- Buradasınız demek?
- Merhaba.
Geldiğiniz için teşekkürler.
- Bu Cheryl Brooks.
- Merhaba, Cheryl Brooks.
Cheryl size bir şeyler anlatacak.
Kızım Lynn...
...dört yıl önce öldü.
10 yaşındaydı. Tecavüze
uğrayıp öldürülmüş.
O zamanlar birlikte
yaşadığım Charles--
Charles Randall.
Evet, Charles Randall... o yaptı.
Bunları niye bize anlatıyorsunuz?
Çünkü adam paçayı kurtardı.
Davadan beraat etti.
- Çünkü?
Onun için şahitlik yaptım.
- Ne yaptın?
- Olay anında benimle olduğunu söyledim.
Görüyorsunuz, Cheryl
çok bağışlayıcı biri...
...bizim gibi katır değil.
- Beni öldürmekle tehdit etti.
- Tamam, Cheryl.
Şimdi bu nazik memurlara veda edip...
...doğruca eve gidiyorsun.
Kendini öldürecek kadar çok içme.
Peki, şimdi.
Söyleyeceğin şeyi duymak istiyorum.
Hadi, söyle.
Randall'ın dairesine
silahı biz koyduk, tamam mı?
Söyledim işte. Mutlu musunuz?
- Teşekkürler.
- Evet, mutluyum.
Eğer bir pislik daha delikte sonsuza...
...kadar çürüyecek olsa bunu gene
yapardım. Melekler gibi de uyurum.
Bizden ne istiyorsun?
Ortağımın bir seri katil
olduğunu düşünüyorsunuz.
Çok yanılıyorsunuz.
Bu iş için Turk'ü mü suçluyorsunuz?
Eğlenmenize bakın.
Sizin yanınızdayım.
Hatta size yardım edeceğim.
Ama Chuck Randall işiyle bu
işi birbirine karıştırmayacaksınız,
...eğer o herif hapisten
çıkarsa, sonu ölüm olur.
Anlamadım?
Kendi ellerimle...
...onun kafasına sıkarım.
Anlaşma yapılmıştır.
Büyükannem operaları severdi.
Dikiş dikerek bize destek olurdu.
İpliklerini iğneye hep ben geçirirdim.
- Bütün parasını kiliseye bağışladı.
- Ona hayran mıydın?
Ona tapardım.
Rooster mı? Evet, dindar
biridir. Kiliseye gider.
Peki ya sen?
Bizim işimiz, nüfusun %99'unu..
...geri kalan %1'den korumaktır.
Problem ise, ömrümüzün yarısını bu %1
ile geçirmek zorunda olmamız.
İşimizi ne kadar iyi yaparsak...
...bu %99'un o kadar
azı bize ihtiyaç duyar.
Onlar cahil.
Sokakta iki grup tetiktedir,
polisler ve suçlular.
Geri kalan herkes...
...ya gezmeye ya da
alışverişe gidiyordur.
- Dışarıda.
- Yapma.
Seni geri hizmete
almak konusunda bir emir aldım.
Daha açık konuşmak gerekirse,
artık masa başındasın.
Belki bir dahaki seferde
psikiyatra daha fazla...
...şey anlatmak istersin,
ve anlatacaksın da.
Sakin olayım ha.
Sakin olayım, öyle mi?
Bu ibnenin oğlu Perez'in
işini bitireceğim...
...bana bu yaptıklarının
hesabını verecek o godoş.
- Turk.
- Onun, var ya--
Onu geberteceğim.
Sakin ol. Bu da ne böyle?
Yanlış hamleler yapıyorsun.
Sen neden bahsediyorsun?
Ortak, burada satranç oynamıyoruz.
Kim bilir? Belki de oynuyoruz.
Sen şimdi Perez'e bir şey yaparsan--
Neler olacağını biliyor musun?
Bir tuzağa düşeceksin.
Aynen öyle.
Onlar da seni bekliyorlar.
Siktiğimin Hingis'i.
Sikik Hingis ona inandı.
O hep orospu çocuğu Perez'e inanmış.
Sakin ol. Bekle.
Doğru zaman için bekle,
o zaman harekete geçersin.
Şimdi değil. Şimdi doğru zaman değil.
İnan bana.
Bana inanıyor musun?
Şimdi zamanı değil.
- Lütfen.
- Tamam.
Turk, bu gece görüşemeyeceğiz.
İşlerim uzadı da.
Ama yarın görüşürüz, tamam mı?
Bugün Teğmen Hingis ile
aranızda geçenlere çok üzüldüm.
Her şey düzelecek.
Unutulup gidecek.
İnsanlar...çıldırmış gibi.
Aşırı tepki gösteriyorlar.
Tamam mı? İyi geceler.
Bir polis. Bir polis. Bir polis.
Benim için elinizde
ne var, güzel bayan?
Şuraya yazıyorum, Perez'in benimle
uğraşmasının bir sebebi var.
Perez öyle bir
aptallığı yapacak kadar akıllı.
Bir kere o üniversiteli havaları,
saçmalıktan başka bir şey değil.
Bir yıl New York Üniversitesine
devam etmiş, sadece bir yıl.
Hadi ya.
Okuldan atılmış...
düzeni bozmaktan dolayı.
Ayrıca duyduğuma göre orada
üst düzey biriyle fena takışmış.
Herif tam bir it.
BMW 3 serisi...
Mercedes CLK... çok hafif.
BMW 7 serisi...
çok büyük motor.
Esas onlardan almak gerek.
Sana ateş etseler bile...
...daha yok mu diye bağırırsın.
Bentley... harika.
...çünkü iki fahişeyi arka
koltukta becerebilirsin...
...ve kaportadan alevler çıkar.
Tamam mı?
Tamam.
- Ya Cadillac?
- Yapma,
...o sıçtığımın arabası ile köşeyi
dönemezsin. Dalga mı geçiyorsun?
Şuradaki mağara adamlarından
herhangi birini tanıyor musun?
Biri Bensonhurst'dan makarnacı Joe
Scianci. Orta seviyede bir mafya bozuntusu.
Ya öbür Rus?
Rus'un adı, Yevgeny Magulat.
İtalyanların tetikçisi.
Gambino'larla çok iş yaptı.
Bu pislikler beni deli ediyor.
Deli ettiklerini biliyorum.
Beni de deli ediyorlar...
...ama bunu içimde tutuyorum, sonra kendi
yöntemlerimle dışa vuruyorum.
Bahse girerim, Prosky'nin bize verdiği...
...küçük not defterine
tek bir kelime yazmamışsındır.
Tabii ki yazmıyorum. Sen yazıyor musun?
Tabii, harika bir şey.
Olayları dışarıdan görmemi sağlıyor.
Bak sana ne diyeceğim.
Deftere yaz, rahatla.
- Denemelisin.
- Ver de bir bakayım.
Şaka mı ediyorsun? Hadi, hadi.
Bana ait bu, özel.
Bakmamı istemiyor musun?
Kalbime yakın yere koydum.
Olmaz bayım.
Bütün bu boktan şeyler
midemi bulandırıyor...
...kanıt peşinde koş, tutukla...
...rapor yaz, kanıtla, icabına bak.
Hepsi boktan saçma sapan şeyler.
Dedektif...
O zaman her şey çok basitleşir.
Evet, ben Dedektif Perez.
N'aber kardeşim?
Pisliklerden nefret ederim. İnsanları
vurmayı severim. Ne kaybederim ki?
Bak, yarın ilk iş Rooster'la bir
toplantı ayarladım.
Hadi, acele etmelisin moruk. Turk'un
kanıtları temizlemesini istemiyorum.
Bir emeklilik partisi ve
altın bir saat mi?
Belediye başkanı elimi
sıkacak ve bana üstünde...
...adımın yazılı olduğu siktiri
boktan bir plaket mi verecek?
Siktir edin gitsin.
Bu yol daha iyi.
Şimdi herkes benim kim olduğumu
ve ne yaptığımı biliyor.
Benim.
Sanırım, biri beni eve kadar takip etti.
Şu anda dışarıda.
Buraya gelebilir misin, veya--
Sadece beni geri ara,
tamam mı? Pekala.
Kıpırdama.
- Hadi aç şunu.
- Turk?
şimdi seninle konuştuk.
İndir şu silahı.
Beni takip eden bir araba var.
İndir silahını. İndir şu silahı.
Bana söyleyecek bir şeyin var mı?
Ne gibi?
Trager, Randall.
Evimi mi araştırdın?
O isimler bilgisayarında ne arıyor?
Dava ile ilgili araştırma yapıyordum.
Benden bir şey mi saklıyorsun?
Az önce bunu gördüm... bir şiir.
Şiir mi? Pek bir şey değil, öyle mi?
Elyazısı tutmuyor.
Sahte.
Sen mi yazdın?
Neler oluyor?
Perez'le çok takılıyorsun, değil mi?
Evet, bir dava üzerinde çalışıyoruz.
Kıskandın mı yoksa?
Sana güvenebilir miyim?
- Tabii.
- Pekala.
Perez ve Riley hakkında ne
bulabilirsen bana vereceksin.
Benim hakkımda ne biliyorlarsa.
Her şeyi.
Karen, benimle oynama.
Bir polis olduğunu söylemek için
artık daha çok sebebim var.
Bak sana ne diyeceğim.... Evime nasıl
ustalıkla ateş ettiğini...
...gördükten sonra ben bu işleri yapanın…
...bir polis memuru olduğuna kesin
gözüyle bakmaya başladım.
Aman Tanrım. Yaralandın mı?
Yaralandım mı? Yaralandım mı?
Yaralandın mı diye soruyor.
Aslında, öldü.
- Adı Magulat.
- Salerno'nun Yeri'nde görmüştük onu.
Evet, şu anda St. Luke'da yoğun bakımda.
Yakov Pearlstein'ın kafasını kesen...
- ...adamın bu olduğunu düşünüyorlar.
- Sen ne düşünüyorsun?
Sen kurban mı yoksa şüpheli mi
olduğunu düşünüyorsun?
Bilmiyorum, ama her iki halde de
eğlenceli olacak diyebilirim.
Doktor, neler olmuş?
Bugüne kadar gördüğüm en
sağlam bünyeye sahip.
Vücudundan altı mermi çıkardık.
Altı mı? Vay be!
Üçü akşamki olaydan, diğer
üçü başka olaylardan kalanlardan.
Bu adam tank gibi.
Onunla biraz konuşmamın
sakıncası var mı?
Çenesi telle bağlı ama
bir şansınızı deneyin.
Tamam o zaman. Ben soru sorarım,
o da homurdanarak cevaplar.
Yevgeny.
Uyan.
İşte böyle. Uyan bakalım koca ayı.
Rusça konuşabiliyor musun?
Swoboda. Swoboda. Swoboda.
Ron.
Bu Rus ölüm makinesinin ilk
tanığımız olabileceğini düşünüyorum.
Uyan bakalım, tosuncuk. Bize bunu sana
kimin yaptığını söyleyebilirsin.
Dedektif, bu kadar yeter sanırım.
Belki bize Yakov Pearlstein'in kafasını
nereye koyduğunu söyleyebilirsin.
4-3, 4-3, St. Luke hastahanesi
yoğun bakımında bulunan Magulat ...
...adlı hasta için 24 saat güvenlik...
...istiyorum. M-A-gulat.
Bu polis işkencelerini
bildireceğimiz hat mı?
- Dilini mi yuttun?
- Sen gene kefaletle mi çıktın.
Senden korkacağımı mı sanıyorsun,
puşt herif! Ne istiyorsun?
Dikkatli ol, Dedektif. Maaşını benim
vergilerimden alıyorsun.
Sen vergi falan
ödemiyorsun ki, adi pislik.
- Hadi, sadede gel.
- Bir kurban vardı, Trager...
...Güney bölgesindeki
tüm silahları çalan herif.
Bu silahların bazıları olay
yerlerinde bulunmaya başlandı.
Olay basit...
...çalınan silahları bul, adamını al.
Tanıyor musun bu herifi?
Bir polis topluma zararı dokunacak
şeyler yapabilir mi sence?
Bu sırrı içimde saklayarak yaşayamazdım.
Bak, sana iki saniye daha veriyorum.
Bana evet veya hayır de.
Bu herifi tanıyor musun? Ve bu konu
hakkında ne zaman konuşabiliriz?
Cuma, akşam 9'da, benim kulüpte.
Orada olacağım.
Aptal adamlar gördüm ama...
...bu o...çocuğu tam bir beyinsiz.
Sakin ol, sakin ol.
Kolayca halledeceğiz.
Sadece yem olacaksın, o kadar.
Bizim sardalyemiz sensin.
Bize yardım et, biz de seni koruyalım.
Kulübün kapanmaz...
...sen de hapishane kuşu olmazsın.
Var mısın, yok musun?
Tamam, ama sizin adamınız Hannibal
Lecter gibi götümün dibinde dolaşırken,
…kapıdan gerzek Jodie Foster
gibilerinin girmesini istemiyorum.
Deniz Piyadesi falan gelsin.
İyi akşamlar, Dedektif.
Siz de ister misiniz? Bok gibi,
ama hiç yoktan iyidir, değil mi?
Rus ayısının ölmediği
haberini aldıktan sonra...
...artık hiç bir şeyin aynı
olmayacağını biliyordum.
Kuralları ve izlediğim yolu...
...değiştirmek zorundaydım.
Cesur olup, asla yapılmaz
deneni yapmaya karar verdim.
Sonra da affedilmez olanı
yapmaya gittim.
Hayır. Yapma . Lütfen.
Söylediklerimi duydunuz mu?
Bunları nasıl uyduruyor olabilirim?
O sapık bana saldırdı.
Size söylüyorum işte, adam
tam bir sosyopat.
Tamam, tamam, araştıracağım,
tamam mı?
Duruma bakacağım.
Sen buralardan uzak dur. Anladın mı?
Anladın mı, dedim.
Siktir git.
Topa bak. Topa bak.
Top bende. Top bende.
Adamı tut.
Merhaba, ben Dedektif Corelli.
- Kayıt defterinize bakabilir miyim?
- Tabii. Buyrun bakın.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
Evet, ben Dedektif Corelli.
Dedektif Perez ve Riley'e
ulaşmaya çalışıyorum...
...ama bir türlü ulaşamıyorum.
- Partileri severim.
- O bir şey değil.
Eskiden Kiss dinlerdim.
Dilim bir karış dışarıda,
sahte kan tükürerek...
...evin etrafında koşar dururdum.
Çok acil olarak onlarla konuşmam gerekiyor.
Tamam, anlıyorum ama çok acil nerede
olduklarını öğrenmem gerekiyor,lütfen.
Geldi.
İçeri alın beni.
Tanrı'ya şükür polis geldi.
Nereye gidiyoruz?
Beni takip et.
Buradan birkaç blok ötede
beysbol oynardım.
Hadi oradan.
Çocukken senin gibi her boku
yiyen çocuklardan korkmazdım.
Hala korkmuyorsun.
Evet, şimdilerde yanımda silah taşıyorum.
Kötü bir semt.
- Benim için öyle değil.
- Tabi, öyledir...
Evet, geldi.
Şimdiye kadar bir sorun çıkmadı.
Bu kadar tatava yeter,
bakalım neler anlatacaksın.
Konuşuyor.
- Sen ne yapacağını sanıyordun ki?
- Niçin özür dileyecekmişim?
O gece Stubby'e olanlar
hiç yaşanmamalıydı.
Teğmen, bırak bu saçmalıkları.
O gün üç dişim kırıldı.
Normal bir vatandaş değil ki.
Şerefsizin biri.
- Ama ben sustum.
- Ne olmuş?
Siz şu altın diş saçmalığını seversiniz.
Bana teşekkür etmelisin.
İçine kurşun geçirmez yelek giydirdik
ve bizim Starsky'le Hutch da...
...bir çift şahin gibi onları
seyrediyorlar. Totoş şahinler.
Al sana totoş.
Bu kadar saçmalık yeter.
Şu bizim şair çocuğu tanıyor musun?
Dökül bakalım.
Bana ne anlatacaksın?
- İşte başlıyoruz.
- "İşte başlıyoruz".
Müsaade eder misin?
Çocuklar iki çift laf ediyor işte, hemen
altında bir şey aramaya kalkıyorsunuz.
Sana bir şey sorayım, Copernicus.
Belinde duran şeyin, beylik
silahı olduğunu mu zannediyorsun?
Bahse girerim Trager'ın silahlarını
bulacağız. Sen ne zannettin?
- Kaç para koyarsın?
- 500 dolar çalışır.
- Kabul.
- Benden de bir 500'lük çalışır.
Zengin oldum.
Ben sana yardım ederim,
sen karşılığını verirsin.
Et bakalım.
Sana izleteceğim cep telefonuyla
çekilmiş bir video var.
Aldığı gece Trager'ın gözü
önünde ele geçirdim.
- Ne var dedin?
- Elimde bir film var...
...birkaç çocuk mezuniyet balosundan
dönmüş, bazı özel anlar paylaşırken...
...sen de orada açıkça görülüyorsun.
- Öyle mi? Benim?
- Evet.
Peki.
Şimdi ne demek istediğimi anladın mı?
Tabii, anladım.
Nasıl görünüyorum peki?
Şair gibi mi?
Çünkü biliyorsun ki ben bir şairim.
Tamam, gidiyoruz.
Aslında senin için de bir şiir yazdım
Örümcek, duymak ister misin?
İndir silahını orospu çocuğu!
İndir dedim. Hemen.
Aman aman, hadi
beni vur bakalım.
Bu beyinsizlere maaş
veriyorlar mı gerçekten?
- İndir şu soktuğumun silahını.
- Tabii. Seve seve.
İşte bıraktım. Alın bakalım.
Yazdığım şiiri okumak ister misiniz?
Ağır ol bakalım.
Alın, okuyun.
"Suçu bana atmaya çalıştınız,"
"Bunu da şöyle yaptınız,"
"Sikimi kestireceğimi sandınız,"
"Ama onu ağzınıza aldınız."
İşte şiir buna denir.
- Ne bu böyle?
- Teşekkürler.
İşte edebiyat diye buna denir.
Sen ne arıyorsun burada?
Bana öyle bakma, ortak.
Senin kıçını korumak...
...ve şunların suratını görmek için
buradaydım. Her saniyesine değdi.
Biz burada işimizi yapıyoruz.
Bunun için özür dileyecek değilim.
Özür dilemeni istemiyorum, Teddy. Dışarıda
bir yerde polis rozetli bir katil var.
- Siz iki kafasız ne yapıyorsunuz burada?
- Sen ne yaptığımızı düşünüyorsun?
- Bu o değil.
- Hayır, değil.
1000 dolar kazandım.
Diğer silah nerede? Ver onu.
Neden üstümü aramıyorsun,
Sherlock? Hadi ara.
- Hadi, ara beni.
- Tabii, arayacağım, merak etme.
Ne güzel elliyorsun, Mary.
İşten sonra ne yapıyorsun?
İşin yoksa.
Planlarını bozmak istemem.
Suratına ne oldu? İrlandalı arkadaşın
aşka gelip suratını mı ısırdı?
Kapa çeneni. Suratını dağıtırım senin.
Siktirip gitmezsen
beynini patlatacağım.
Neden bahsediyor bu?
- Ne diyor?
- Dediği şey şu...
...bu işten sıyırmış olman aradığımız
adamın sen olmadığın anlamına gelmez.
- Şimdi buradan gidiyoruz.
- Bana tercümanlık yapma.
Siz neden gitmiyorsunuz?
İşi batırdınız.
- Batırdık, çünkü ona yardım ettin.
- Seni götünden mıhlayacağım.
Seninle işim bitmedi.
Hele bir hata yap da.
Ben burayı hallediyorum,
tamam mı?
Havlama, köpek.
Rahatla bakalım, Örümcek.
Hadi, gel bir şeyler içelim.
Buralarda bir yerde bir
buzdolabı görmüştüm.
Hemen dönerim.
Merhaba bir tanem.
Sizi vuran şahıs bu muydu?
Emin misiniz?
Hayır, asıl aşkböceği sensin.
Beni özledin mi?
"Görün ölümü ve acıyı,
Öldürenler arasında yerinizi alın,
"Doyurun açlığınızı, Onun ölümüyle
her şey daha iyi olacak, inanın."
Sakin ol
Tamam, her şey yoluna girecek.
Tanrı aşkına, Rooster.
Odaya gel. Şuraya otur.
Otur bakalım.
Tamam.
Her şeyi öğreneceksin,
Tom, benim ağzımdan.
Şimdi o küçük kitabı
aç ve okumaya başla.
Öğrenmek istediğin her şey orada.
Hadi başla.
Yüksek sesle.
Kayıtlar için.
Kamerayı görüyor musun?
Adım David Fisk.
Birinci dereceden dedektifim.
30 yıldan fazladır
New York polis teşkilatındayım.
- Dave, Dave, Dave, Dave.
- Tom,
...halletmemiz gereken çok iş
var, zamanımız az...
Adım David Fisk.
Birinci dereceden dedektifim.
30 yıldan fazladır
New York polis teşkilatındayım.
Beni hatırlayacağınızı hiç sanmıyorum.
Beni kucağınıza oturtup...
..."seni seviyorum" demenizin
üzerinden çok zaman geçti.
Ve bu süre zarfında...
...14 kişiyi öldürdüm.
Ama size garanti ediyorum...
...ömrünüzün geri kalan kısmında
beni hatırlayacaksınız.
Hizmet etmek ve korumak
için polis olunmaz.
Silahlı kuvvetlere
katılmanın sebebi bir...
...rozet ve silah taşımanıza
izin vermeleridir.
Çoğu insan rozete saygı duyar...
...ama istisnasız herkes,
silaha saygılıdır.
Ben bir katilim. Bir
anda kapında bitiyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Burada satranç oynamıyoruz.
Kim bilir? Belki de oynuyoruz.
Yanlış hamleler yapıyorsun.
Kendi ellerimle...
...onun kafasına sıkarım.
Kesinlikle biliyorum.
Bir süre sonra alışıyorsun.
Tom Cowen benim örnek aldığım kişiydi.
Onu taklit etmeye son verdiğim gün...
...hayatımın en güzel günüydü.
Birkaç sene önce o şerefsiz
çocuk katili Charles Randall'a...
..bir tuzak kurmuştuk.
Bu işin dönüp dolaşıp
beni bulacağını bilmeliydim."
Bununla ne yapmamı istiyorsun?
Tüm söyleyeceklerin bu kadar mı?
Sana bu açıklamayı yapmak
zorundaydım, dostum.
Neden şimdi anlatıyorsun?
Rus ayısı yakında kendine gelecek...
...ve beni teşhis edecek.
İyi akşamlar, Dedektif.
Siz de ister misiniz? Bok gibi,
ama hiç yoktan iyidir, değil mi?
Buralardaydım, bir uğrayayım dedim.
Ortağın uyumuş. Çık dışarı.
Vurmak için yanlış adamı seçmişim.
Bu kadar kayıt yeter.
Randall'ın silah
olayını ben üstleneceğim.
Anladın mı?
Düşündüm de, neden olmasın?
Teşekkür etmene gerek yok.
Bu işlerin benim gibi
olmakla bir alakası yok--
Evet.
Anlamıyorum.
Tom, sen çok iyi bir polissin.
Hayatım boyunca...
...olmak isteyip de
olamadığım kişi sendin.
Ta ki, kanunları çiğneyip...
...Randall'ın evine o silahı koyana kadar.
Hayal kırıklığına uğradım.
İnancımı kaybettim.
Her şey o zaman başladı.
Bir kere yapınca...
...kendimi durduramadım.
Sonunda...
...durmak istemedim.
Kendim oldum.
Biliyor musun? Sonunda...
...her şey tam istediğim gibi oldu.
Pislikler geberdi.
Durum böyle.
Söylediklerinin bir tek
kelimesini anlamadım...
-...hiçbir şey anlamadım.
- Anlamadığını biliyorum, Tom.
Rus ayısının ölmediği
haberini aldıktan sonra...
...artık hiç bir şeyin aynı
olmayacağını biliyordum,
...ve asla yapılmaz
deneni yapmaya karar verdim.
Sonra da affedilmez olanı
yapmaya gittim.
Hayır.
Şimdi ne yapacağım, arkadaşım...
...ortağım? Seni tutuklayacak mıyım?
Bir şekilde söylemem gerekiyor.
Biz bir takımız.
Takımdık.
Evet, harika bir takımdık.
O dündü, Dave.
Bugün...
...bana silah doğrultuyorsun.
Ama henüz bitmedi.
Hoşçakal, Tom.
- Nereye gidiyorsun?
- Bilmiyorum.
Galiba cehenneme.
Dave, Dave.
Daha fazla yaklaşma!
- Yapamazsın.
- Hayatının üstüne bahse girmek ister misin?
Hadi ortak, seni tanıyorum,
yapamazsın.
Ama ben yaparım.
Karen, sakin ol.
- Beni aklından çıkaramadın mı?
- Kapa çeneni, Dave.
Bu aşağılık pisliği mi koruyacaksın?
- Hala aklındayım.
- Onu koruduğum falan yok. Sakin ol.
Siktir git, Turk. Silahını indir, Fisk.
- Ya yapmazsam?
- Dave.
- Kafanı patlatırım desem, ne dersin?
- Kulağa güzel geliyor.
- Kıpırdama.
- Karen.
Kafamı patlatacaksın ama
Turk ölecek. Bunu mu istiyorsun?
Kıpırdama dedim, hayvan.
Hoşçakal!
Ver silahını. Ver dedim.
Burada kal.
Yapma be.
Siktir.
Bu eski kilitler...
...hakikaten iyiler.
Dave, bu işe bir son vermelisin.
Son mu vereyim?
Silahını bırak.
Ne yapacaksın?
Beni tutuklayacak mısın?
Nezarete atıp, kayıtlara geçirmek için...
...parmak izlerimi alıp,
her tarafımı arayacak mısın?
Hangi haltı yiyeceksin?
"Geraldo" Şov'a çıkarıp,
haftanın manyağı mı yapacaksın?
Ya da daha iyisi, "Oprah"a *****
çıkarıp derinlemesine...
...psikolojik profilimi
mi çıkartırsın?
Yapmaya hazır mısın?
Bence yapmazsın, dostum.
Dave, bana başka
seçenek bırakmıyorsun.
Al sana seçenek... Benim kaçmam.
Bunu benim için yapar mıydın, Tom?
Kaçmama izin verir miydin?
Hadi, yapma şöyle.
Kaçmaya çalışacağım.
Ne dersin?
Doğru olan neyse onu yapacaksın.
Her şey olması gerektiği gibi, ortak...
...ateş açıldı, şüpheli kaçıyor. Hadi.
Bir yere gittiğin yok.
Hadi ortak, ateş ediliyor.
- Böyle yapma.
- Şüpheli kaçıyor...
...tutuklamaya direniyor. Hadi.
Dürüst bir adam...
...tam önümde duruyor...
Bu pisliğin içinde,
bir güneş gibi parlıyor.
Silah arkadaşım...
...kalbimin derinlerindesin.
Keşke sen de...
...olanları görebilseydin.
- Görüyorum.
- Hayır görmüyorsun.
Evet, görüyorum.
Biliyor musun, hayatta hiç bir şey...
...beni bu puştları
öldürdüğüm zamanki gibi...
...mutlu etmedi.
İşte gerçek bu.
Yani...
...bu kötü oldu.
10-13 durumu.
Memur vuruldu.
Hiçbir yere gitmiyorum, Tom.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Sorun değil.
3-4 takımdan merkeze.
10-13 durumu, memur vuruldu.
184 St.Nick'in köşesi.
Memur vuruldu, 10-13 durumu.
Çabuk çabuk çabuk.
- 10-4 takımı...
- Tom, yapma. Yapma.
- Memur vuruldu. Tahmini
varış süresi 6 dakika. - Yapma.
Yapma.
3-4 takımdan merkeze.
Merkez.
Dinlemedeyim 4.takım.
Yanlış bilgi.
Ambulansı iptal edin.
10-5 mi?
Bilgi yanlış. Ambulansı iptal edin.
- Emin misiniz?
- Eminim.
Sen yaptın, biliyorsun.
Biliyorum, ortak, biliyorum.
Biz iyiydik, Tom.
Tom, Tommy.
Biz iyiydik. İyiydik.
Sen iyi bir adamsın, Tom.
İyi bir adamsın.
Keşke...
...hep öyle kalsaydık.
Senin bu ortak da anasının gözüymüş.
Işıklar.
Bak, Cowen...
...biz olayı şöyle görüyoruz:
...Dedektif Fisk'in ölümüyle,
bu şair davası kapanmıştır.
İyi. Siz nasıl diyorsanız.
İşimiz bitti mi?
Evet, bitti.
Kızım aradı.
Rooster'a üzülmüş,
benim içinse endişelenmiş.
Bana aptalca bir şey yapmak
üzere olup olmadığımı sordu...
...ben de dedim ki: "Nasıl yani...
...öfke kontrolü hakkında eğitim almayı
veya emekliliği mi kastediyorsun?"
Ben de ona eskiden ne yapıyorsam
ona devam edeceğimi söyledim.
O da bana, " Güzel.
Başka ne yapacaktın ki?" dedi.
Ben de, "Doğru." dedim.
Kızım bana birini anımsatıyor.
Bana iyi bir polis olduğumu söyledi.
Komik... Rooster da bana
aynı şeyi söylemişti.
Hadi bakalım çocuklar,
biraz top oynayalım.
Hep beraber üçe kadar sayalım.
Herkes geldi mi?
Bir, iki, üç, yaşasın!