"İlham Perisi, bana şarkıyı
söyle ve hikayeyi anlat.
Kavga etmekte usta olan
ve yıllarca...
...acı çektiren adamın hikayesini."
Bir Mola Alın, Patron?
Mola yok...
- Çekici al evlat.
- Başüstüne patron.
Devam et, vur haydi! Vur!
Söylesenize, içinizde...
...nalbant var mı? Nalbant
değilseniz, maden...
...sanatlarında çalıştınız mı?
Tabii, koşullar sizi gezgin hayatına...
...itmeden önce.
Tanrım!
Size güvenemeyecek miyim?
Üzgünüm, Everett
- Nehire gidiyoruz...
- Bekle biraz!
Seni kim lider seçti?
Soyut düşünce yeteneğine
sahip birini düşünmüştüm.
Fakat kabul etmezsen,
oylama yapalım.
Bana uyar! Kendime oy veriyorum.
Ben de kendime veriyorum.
Tamam, size katılıyorum çocuklar.
- Sana katılabilir miyiz, ihtiyar?
- Katıl bakalım evlat.
- Demiryoluna mı çalışıyorsun?
- Ben kimseye çalışmam.
- Bir adın var mı?
- Hayır yok.
Bu yüzden iyi bir iş
bulmakta zorlanıyor olabilirsin.
Rekabet piyasasında, siz zincire...
3 kişi büyük servet arayacaksınız.
Serveti bulacaksınız. Ancak bu...
...aradığınız servet olmayacak.
Öncelikle uzun ve zorlu
...bir yoldan geçmeniz gerek.
Tehlikelerle dolu bir yol.
Anlatacak muhteşem...
...şeyler göreceksiniz.
Pamuktan bir evin çatısında...
...bir inek göreceksiniz.
Ayrıca pek çok şaşırtıcı olay.
Bu yolun ne kadar uzun
olduğunu söyleyemem.
Ancak yolunuzdaki
engellerden korkmayın.
Çünkü kader size bir ödül sunacak.
Yol kalplerinizi,
yorgun düşürse de...
...kurtuluşa erene
kadar devam etmelisiniz.
Hayır, hazine hala orada
olacak, inanın bana.
Ama bunu nereden biliyor?
Bilmiyorum.
Körlerin görme yetenekleri
olmadığı için neredeyse...
...psişik güçlere benzer
duyulara sahip olduğu söylenir.
O halde, geleceği görmek de
bu kategoriye giriyor.
O halde görme yetisi olmayan
biri için şaşırtıcı değil.
Engeller nedeniyle aradığımız...
...hazineye ulaşamayacağımızı
söyledi.
Yaşlı bir adam ne bilebilir ki?
Söylediğim gibi kendime
saklıyorum.
Eğer kuzeninin özgürlük
hareketini gerçekleştirmemizi...
...sağlayacak olan çiftliğe
ve gereçlere sahipse.
Olduğun yerde kal!
- Bankadan mı geliyorsunuz?
- Sen Wash'un oğlu musun?
Evet. Babam bankadan gelen
herkesi vurmamı istedi.
Bankadan gelmiyoruz.
Bürokrasiye hizmet edenleri
vurmalıyım.
Bürokrat değiliz.
Nüfus sayım memurunu
haklamıştım.
Uslu bir çocuk ol.
Baban buralarda mı?
Marhaba, Pete.
Arkadaşların kim?
Tanıştığımıza sevindim,
Bay Hogwallop.
- Adım Ulysses Everett McGill.
- Benimki de Delmar O'Donnel.
Nasılsın, Wash?
Kaç yaşındasın? 12'mi, 13'mü?
Sanırım bu zincirlerin
kırılmasını istersiniz.
Kuzen Bishop'u icraya verdiler.
Geçtiğimiz Mayısta intihar etti.
Ya Radcliffe Amca?
Anthrax ineklerinin çoğunu aldı.
Diğerleri süt vermiyor.
Oğlu kabakulaktan öldü.
Cora nerede, kuzen Wash?
Bilmiyorum.
Bayan Hogwallop kaçtı.
Cevap arıyor olmalı.
Muhtemelen.
Bana sorarsan kurtuldu.
- Yemeklerini özlüyorum.
- Yahni çok güzel.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bu atı geçen Salı kestim.
Bence dönmeye başlıyor.
Pappy O'Daniel'ın "Bisküvileri Ver"
adlı programının sonuna geldik.
Ben Pappy O'Daniel. Umarım eski
müzikten hoşlanmışsınızdır.
Unutmayın,
bisküvi pişirmek istediğinizde...
...soğuk su ve Pappy
O'Daniel ununu kullanın.
Ben yatıyorum kuzen Wash.
Sanırım senden saç filesi
istemek saçma olacaktır.
Büroda birkaç tane var.
Aslında Bayan Hogwallop'un var.
Keyfine bak. Benim ihtiyacım yok.
Pekala çocuklar!
Saçım nasıl?
Biz yetkilileriz!
Etrafınız kuşatıldı.
Kahretsin! Fena kıstırıldık.
Ellerinizi havaya kaldırıp çıkın!
Sakın bir numara
yapmaya kalkmayın.
Durumunuz kesinlikle ümitsiz.
Kahretsin! Çok kötü durumdayız!
Nasıl?
- Pete'in kuzeni polislere anlatmış.
- Ne diyorsun sen?
- Wash akrabam!
- Üzgünüm, Pete!
Akraba olduğumuzu biliyorum,
ama burada bir sorun var.
Kendime ve benimkine
göz kulak olmalıyım.
Seni öldüreceğim,
Judas lscariot.
Seni sefil, at yiyen...
- Kahretsin! Fena sıkıştık!
- Kahrolası gözleri!
Babam her zaman, "Asla bir
Hogwallop'a güvenme" derdi.
Gelin de yakalayın bizi polisler!
Bize, sizi öldürmekten
başka çare bırakmıyorsunuz.
- Fena kıstırıldık.
- Yak haydi!
Durun! Anlaşma diye
bir şey duymadınız mı?
Bunu konuşabiliriz.
Ateşten nefret ederim!
- Seni pis korkak.
- Pete, birine ihtiyacımız var.
Ateşe dikkat et!
Tavan arasını ateşe ver.
Ateşten nefret ederim!
Seni aralık - dişli,
cehennemden gelen pislik herif!
Geri çekil! Dikkat et!
Kutsal Aziz Christopher!
Kaç haydi! Tutuştu!
Kendinizi koruyun çocuklar!
Patlamış mısır değil bu!
Dağılın!
Kahretsin!
Gelin çocuklar! Ben kaçıyorum!
Haydi! Haydi!
Burada ne arıyorsun?
Yatakta olmalıydın.
Sen patronum değilsin!
Seni şeker kıçlı, araba hırsızı,
aşağılık herif! Lanet olsun sana!
Eve dön ve babana bak!
Sorun nedir?
İstediğini Bristol'dan 2 hafta
içinde alabilirim. Merhemini.
2 hafta mı?
Bu işime yaramaz.
Bristol'da en yakın Ford'dan.
Merhem istemiyorum.
Dapper Dan istiyorum.
Bende Dapper Dan yok. Fop var.
Fop istemiyorum!
Dapper Dan istiyorum, dostum!
Söylediklerine dikkat et.
Marketteyiz.
Dapper Dan istiyorsan,
2 haftada alabilirim.
Burası coğrafik açıdan inanılmaz!
Her yere, 2 hafta uzaklıkta.
Unut gitsin.
Bir düzine saç filesi.
Küçük bir kasabaya benzemiyordu.
Doğru dürüst bir saç jölesi bul.
- Sincap, Everett?
- 2 haftadan önce kemer yok.
Nehri ayın 21'inde kapatacaklar.
- Bugün 17'si.
- Biliyorum.
Hazineyi ele geçirmek
için 4 günümüz var.
Sonra gölün dibini boylayacak.
- Bunu başaramayacağız.
- Sincap, Everett?
Ama yaşlı taktikçinin bir planı var.
Ulaşım için. Saçımı
düzgün tutmak için değil.
Plan bu mu? Arabayı
nereden bulacağız?
Şunu sat. Wash ile çok zorlu
bir ortaklığın olmalı.
"Sevgili Cora'dan,
"Washington Bartholomew
Hogwallop'a"
- "Aşk..."
- Bürosundaydı.
Sanırım bu bize iyi bir araba ve
biraz da erzak sağlayacaktır.
Parmakların çok hafif Everett.
- Gopher?
- Seni sefil küçük yılan.
- Ailemi soydun!
- Bize ihanet etmeye çalıştılar!
- O zaman bunu bilmiyordun.
- Öğrendiğimde ödünç aldım
Bu çok anlamsız!
Kalbinin derinliklerinde
mantık arayan bir aptal.
Şu şarkı söyleyen de ne?
Bir topluluğa benziyor.
Biraz sincap alır mısın?
Hayır, teşekkür ederim, Delmar.
Sincap sadece iştahımı kabartır.
Hepsini alabilirsin.
Pete ve benim bir tane var.
Köyün tamamını geçeceğiz.
Sanırım zor zamanlar aptalları
akıllandırıyor. Herkes cevap arıyor.
Nereye gidiyor?
Baba, oğul ve Kutsal Ruh.
Mahvolacağım.
Delmar kurtuldu.
Bu kadar çocuklar.
Kurtuldum.
Rahip beni tüm
günahlarımdan arındırdı.
Ödülüm de cennet
Ne diyorsun? Yapılacak
daha iyi işlerimiz var.
Rahip, Yazoo'da öldürdüğüm
Piggly Wiggly dahil...
...tüm günahlarımın
affedildiğini söyledi.
Masum olduğunu söylemiştin.
Yalan söyledim.
Rahip tüm günahlarımın
affedildiğini söyledi.
Artık ne insanlar ne de Tanrı,
beni bir şey için suçlayabilir.
Haydi gelin çocuklar.
Su çok güzel.
Haydi. Cici köpek.
Tamam! Kokuyu aldı.
Rahip günahtan arındığımızı söyledi.
Ona göre,
kanuna göre değil.
Delmar'dan daha
akıllı olduğunu sanmıştım.
Ama tanıklar kurtulduğumuzu gördü.
Konu bu değil, Delmar.
Dürüst olmak gerekirse,
Mississippi çok inatçı.
Bize katılmalıydın Everett.
Bu kimseye zarar vermezdi.
Merhemin kokusu da çıkmış olurdu.
Siz aptalların batıl inançlarına
katılmak mı?
Teşekkürler, almayayım.
Saçımın kokusunu beğeniyorum.
Bir nedeni de bu.
Vaftiz!
İkiniz de bir torba
çekiçten daha aptalsınız.
- Sen çekilmez birisin.
- Kes şunu, Everett.
Şu zenci çocuğu bırakalım.
- Tishomingo'dan geçiyor musunuz?
- Elbette, atla.
Nasılsın? Ben Everett.
Bunlar da Pete ve Delmar.
Parmaklarını Pete'in ağzından uzak
tut. 13 yıldır hapishane yemeği ve...
...yağlı attan başka
bir şey yemedi.
Bıraktığınız için teşekkür ederim
efendim. Adım Tommy Johnson.
Nasılsın Tommy?
Uzun yolculuk boyunca
burada hiç at görmedim.
Neden bir hiçliğin ortasındasın?
Dün gece yarısı şeytana ruhumu
satmak için dörtyol ağzına gittim.
Manevi açıdan bakarsak,
dünya küçük değil mi?
Pete ve Delmar kurtuldular.
Bağlı olmayan tek kişi benim.
- Bu önemsiz bir şey değil.
- Şeytan sana karşılığında ne verdi?
Bana bu gitarı gerçekten
güzel çalmayı öğretti.
Bunun için mi ebedi ruhunu sattın?
Kullanmıyordum.
Her zaman şeytanın neye
benzediğini merak etmişimdir.
Şeytanların tüm davranış
özelliklerine sahip.
Ancak şeytan kırmızı renkli
ve çatallı bir kuyruğu var.
Ayrıca bir orak taşıyor.
Hayır efendim.
O beyaz. Sizin kadar beyaz.
Boş gözleri ve boş bir sesi var.
Bütün dünyayı yaşlı, kötü
bir av köpeğiyle dolaştı.
Tishomingo'ya gitmeni
o mu söyledi?
Hayır efendim.
Bu benim fikrimdi.
Orada bir adamın insanlara
şarkı söylemesi için
para verdiğini duydum.
Çok iyi çalarsan ekstra
para ödediğini söylüyorlar.
Tishomingo?
Ne kadar ödüyor?
Pekala. Beni izle.
- Bu da kim böyle?
- Benim. Sen kimsin?
Ben Jordan Rivers,
bunlar da Soggy Bottom Boys.
Mississippi,
Cottonillia'dan geliyorlar.
Ruhları kurtarmak için
kurtuluş şarkıları söylüyorlar.
Bir tenekeye şarkı söylemesi
için iyi para verdiğinizi duyduk.
Duruma göre değişir. Zenci
şarkıları mı söylüyorsunuz?
Şey... Biz zenciyiz.
Arka... Arkada...
Gitaristimiz hariç.
Zenci şarkıları kaydetmiyorum.
Hayır, eski parçaları arıyorum.
"Pappy O'Daniel Unları
Saati"nde çalmaya...
...başladığımızdan beri
insanlar için yeterli olmuyor.
Bu yüzden uğradığınız için
teşekkür ederim. Ancak...
...Soggy Bottom Boys sadece
eski parçaları çalar.
- Bunu saçma buluyoruz.
- Çok doğru.
- Doğru. Biz gerçek zenci değiliz.
- Bize eşlik eden dostumuz hariç.
Çok iyi çalıp, söylüyorsunuz.
Bak, ne diyeceğim.
Buraya gelip, bu kağıtları...
...imzalayın. Her birinize
10 dolar vereyim.
Pekala, ama Mert ve Aloysious
sadece X yapabilirler.
- Sadece dördümüz yazabiliyoruz.
- Bu iyi olur.
Oradaki adam, tenekeye şarkı
söylerseniz 10 dolar verecek.
Buraya kayıt yapmak için
gelmedim, aptal herif.
Beni radyoda yayınlıyorlar.
Bu Vali "Pappy" O'Daniel.
Unundan yiyip, ona oy
verirseniz hoşuna gidecektir.
- Mississippi'nin en iyisi.
- Her eyalette.
Evet efendim. Her dinsel bölgede.
Eti ezmeyecek misin Pappy?
Senin etini ezeceğim ahmak.
Seçmenleri nasıl
ele geçireceğimizi anlatma.
Onlarla tek tek uğraşmıyoruz.
Kitlelere sesleniyoruz!
- Bu güçlü ve yeni bir güç.
- Acele et, Junior.
Tanrıya şükür,
annen doğum yaparken öldü.
Yoksa utancından ölürdü.
Merhaba! Nasılsın?
Bu geceyi burada geçirelim.
Evet, o eski ahır berbat durumda.
Benim için fark etmez.
Pek yakında kuş tüyü yataklarda
ve ipek çarşaflarda yatacağız.
1 Milyon dolar.
1 Milyon 200 bin dolar.
- Her birimize 500 bin.
- 400 Bin Delmar.
Pete, hazineden alacağın
payla ne yapacaksın?
Batıda bir yere gideceğim.
Güzel bir restoran açacağım.
Restoran müdürü olacağım.
Bütün züppeleri karşılayacağım.
Her gün işe kravat
takarak gideceğim.
Çalışanlar "evet efendim",
"hayır efendim" ya da
"derhal Pete" diyecekler.
Tüm yemeklerim bedava olacak.
Ya sen Delmar?
Sen payınla ne yapacaksın?
Indianola'da borç para veren...
...adamları ziyaret edeceğim.
Parayı o fıçı kafaya fırlatıp,
ailenin çiftliğini geri alacağım.
Toprağın yoksa adamdan
sayılmıyorsun.
Ya sen Everett?
Onu çaldığında kafanda ne vardı?
Hiçbir planım yoktu.
Bu sana pek uymuyor.
Tamam çocuklar!
Yetkililer geldi!
Durumunuz son derece ümitsiz!
Kahretsin! Arabamızı buldular.
Artık sizinle konuşmaya...
...zamanımız da yok, niyetimiz de.
Gitmemiz gerek.
Merhemimi arabada unuttum.
Belki gizlice gidebilirim.
Aptal olma. Kaçmamız gerek.
- Tommy nerede?
- Gitti bile. Çok korktu.
Haydi gidelim!
Kahretsin,
iyi bir başlangıç değil.
Kimse 3 pis ve traşsız
otostopçuyu arabasına almaz.
Onlardan biri de çenesini
kapamayı başaramayanlardır.
Bu açıdan kini, yorum
yaparak yüceltmeyeceğim.
Umutsuz negatifliğinden
kaynaklanan
tavrından bahsediyorum.
Tarladaki zambakları düşün.
Umuda bir örnek olarak
Delmar'a bakabilirsin.
Evet. Bana bak.
Bunu mantıksız iyimserlik
ya da kalın kafalılık olarak
değerlendirebilirsin.
Ancak basit bir gerçek var ki...
...nehri kapatmadan 3 gün önce...
...çok yaklaştık.
Bu Itta Bena'ya giden yol mu?
Itta Bena mı?
Itta Bena? Bu yolda kalın.
Bu doğru değil. Düşünmüştüm ki...
- Bu yolu takip edin.
- Hayır, bu doğru değil.
Bana tüm bu yolları takip eden...
...bir yol var gibi geldi.
Aslında yolun büyük bir kısmını...
Bu da doğru değil.
- Bunu düşünürken atla haydi.
- Tamam. Delmar.
Çocuklar, içinizde Walther
PPK'yı tanıyan var mı?
Yardımcı olamayız. Mississippi'de
olduğunu sanmıyorum.
Dostum, paranın bir kısmı
üst üste istiflenmemiş şekilde geldi.
Şu çuvalın içine tık, tamam mı?
Herhalde kötü adamlar değilsiniz.
Bunu sorman çok komik.
Düne kadar durum kötüydü.
Ama Pete ile ben kurtulduk.
Adım Delmar, bu da Everett.
George Nelson. Memnun oldum.
Şu dümeni tutar mısın?
Şu satırı versene.
Ne gibi bir iş yapıyorsun George?
Git bana bakır paraları getir.
Sizi yarım akıllı, yumuşak
kıçlı, aşağılık herifler!
Kimse beni yakalayamaz!
Benim adım George Nelson!
Tüm John'lardan daha büyüğüm!
Ölü ya da diri!
Boyum 3 metre!
İnekler Polislerden çok,
ineklerden nefret ederim!
Oh, George... Hayvanlar olamaz.
Haydi, sizi sefil, maaşlı, aşağılık
herifler! Gelin de beni yakalayın!
Rekora gidiyoruz.
2 saatte 3 banka!
Tamam millet, alkışı kesin
ve çekmecelerinizi boşaltın!
Adım George Nelson, Itta Bena
şehrini soymak için buradayım!
Çok çalışkan bir adam, değil mi?
Tüm parayı çantaya doldurun.
Ne bakıyorsun öyle?
Affedersin, bir kaçış planın var mı?
Elbette.
İşte planım
Kimse böyle bir silah görmemiştir!
Teşekkürler millet!
Unutmayın, İsa biriktirir,
ama George Nelson harcar!
Arabayı getir Pete.
Şu bebek yüzlü Nelson mu?
Kim dedi onu?
Hangi cahil, rezil, iftiracı...
...aşağılık söyledi onu?
Adım George Nelson, tamam mı?
Öyle söylemek istemedi George
George Nelson! Bebek yüz değil!
Bunu unutmayın ve
arkadaşlarınıza da anlatın!
Adım George Nelson.
Cehennemi getirmek için doğdum.
Bu eğlenceliydi değil mi George?
Evet.
Neredeyse keşke
kurtulmasaydım diyeceğim.
Banka soymak.
Bir insanın bu işin zevkini
nasıl çıkaracağını biliyorum.
Tamam.
Evet.
Gidiyorum.
Çocuklar, benim
payımı da alabilirsiniz.
- Nereye gidiyorsun George?
- Bilmiyorum. Kimin umurunda?
Sence George'un derdi ne?
Heyecan arayan insanların...
...yükselişinin bir
inişi vardır, derler.
Bulutların üzerindeyken,
bir anda hüzne kapılabilirler.
Sanki, eski dostumuz
George bir kedi gibi.
Sanki, tüm kahrolası şakaları
kuyruğunda sallanıyor gibi.
Ben endişelenmiyorum Delmar.
Tekrar zirveye çıkacaktır.
George Nelson'ın sonunu
gördüğümüzü sanmıyorum.
Pappy'e kanmayın.
Homer Stokes'u vali seçin.
Bu eyaleti temizleyelim.
Oylar Stokes'a.
Durun! Buraya bir tane atacağım.
İşte bu kuzenim Ezra'nın
yeğeni Eudora.
Greenwood'dan geliyor ve kuzeni
Tom-Tom ile bir şarkı yapıyor.
Kesinlikle, eğleneceğinizi
tahmin ediyorum.
Senin için ne
yapabilirim Bay French?
Soggy Bottom Boys'u nasıl
bulabilirim?
Soggy Bottom.
Tam olarak hatırlayamadım.
Birkaç gün önce bir plak çıkardılar.
Bir gitar eşliğinde, eski
zaman melodileriyle bezenmiş.
Evet, evet. Onları hatırladım.
Sanırım zenci gençler.
Evet iyi çocuklardı.
Tenekeye şarkı söylediler.
Sonra da sıvıştılar.
Plakları kahrolası
liste başı.
- Mobile'da çalıyorlar.
- Hayır!
Tüm eyalet çıldırıyor.
Çok güçlü bir atmosferdi.
Onları bulup,
kontrat imzalatmalıyız.
Biz yapmazsak, yarış yapacak.
Oh, evet. Bu yarışı kazanmalıyız.
- Evet efendim.
"Arksabutta Vadisini sel altında
bırakma planları sona erdi."
"Soggy Bottom Boys sansasyon
yarattı. Ama şimdi neredeler?"
Delmar! Buraya!
Siz Soggy Bottom Boys hep "Sürekli
Üzüntü Adamı" ile mi birliktesiniz?
Hayır bayan. Dün yeni bir gemi
geldi. Ama onlara yetişemedik.
Uykuya dal, küçük bebeğim.
Kapa çeneni, Delmar.
Dur! Dur!
Yaşlı Pete uyuz oldu.
Nasılsınız bayanlar? Adım Pete.
Bizi tanıştıracak mısın?
İsimlerini bilmiyorum
Onları ilk ben gördüm!
Bayanlar, adım
Ulysses Everett McGill,
siz üç bayan, en güzel...
...nilüferlersiniz.
Mısır likörü.
Everett.
- Everett.
- Saçım!
Şuna bak.
Pete!
Neredesin?
Saklambaç oynamak
için zamanımız yok!
Oyun oynamak için zamanımız yok!
İsa adına, Everett
Kalbini bırakmışlar!
- Neyin var senin?
- Anlamıyor musun Everett?
O su perileri Pete'e bunu yaptı.
Onu sevip, azgın bir
kurbağaya dönüştürdüler.
Pete!
Pete, benim Delmar.
Benim Delmar.
- Everett.
- Delmar, neler...?
Ne yapacağız?
- Onun Pete olduğundan eminim.
- Elbette o. Ona bir bak.
Onu eski haline döndürmek için
bir sihirbaz bulmamız gerek.
Onun Pete olduğundan
emin değilim.
Güzel bir restoranda
kurbağa gösteremezsin.
İnsanlar yemeklerini
yiyemeyecekler.
Bence utanıyormuşuz gibi
üstünü örtmemiz doğru değil.
Eğer o Pete ise, ondan
utanıyorum. Hak ettiğini aldı.
Babylon'dan bir fahişeyle yatıyor.
Bu tür şeyler boş yere olmaz.
- Pete'in karakterini yargılama şekli.
- Zina yapmayı planlıyorduk.
Köylü arkadaşımı mazur görün.
Şehir hayatına alışkın değildir.
Sanırım bir kalem pirzola ve biraz da
gratinçe patateslerinden alacağız.
Ayrıca en iyi köpüklü şarabınızdan.
Arkada çalışanınız
olduğunu sanmıyorum.
Belki aşçı bir şeyler hazırlayabilir.
Bize biraz çiğ lahana
yaprağı getirin.
- Evet efendim.
- Teşekkür ederim.
Sizi görmedim çocuklar.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Adım Daniel Teague. Buralarda
bana Büyük Dan Teague derler.
Ya da Büyük Dan diyebilirler!
Adım Ulysses Everett McGill.
Bu da arkadaşım Delmar O'Donnel.
Benim gibi, bir çenebaz
olduğunu fark ettim.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Benim işimde bu çok gereklidir.
İstemeyeceğin bir şey varsa
...o da havada sohbet etmektir.
Tekrar katılıyoruz. Ne gibi bir
iş yapıyorsun Büyük Dan?
Satış, Bay McGill, satış!
Ne mi satıyorum?
Gerçeği. Yaradılıştan,
Tanrı Vahyine kadar.
Evet, Tanrı kelimesi acı çekilen ve
bir şeyler istenilen zamanlarda...
...çok iyi para getirir.
İnsanlar cevap istiyor Büyük Dan,
onlara tek kitabı satıyor.
Peki ya sen ne yaparsın?
Sen ve dilini yutmuş arkadaşın?
Biz...
Serüvenciyiz bayım.
Fırsat peşinde koşarız.
Ancak diğerlerine de açığız.
Senden hoşlandım.
Sana bir teklifim olacak.
Şimdilik faturamı ödeyin. Yemeğinizi
piknik tarzında paketleyin ve...
...daha sessiz bir yere gideriz.
Böylece size, Yüce Tanrıya hizmet...
...ederek nasıl çok para
kazanabileceğinizi anlatırım.
Neden olmasın? Medeni
bir sohbet hoşuma gider.
Ayakkabı kutunu unutma dostum.
Kahrolası kampanya gecikiyor!
Kolundan vurmalıyız!
Kahrolası kolundan!
Seçim yarın yapılıyor. Şu
Stokes tek yürüyüşte kazanacaktır!
O reform adayı baba.
- Evet?
- Pek çok insan reformu beğeniyor.
- Belki biraz almalıyız.
- Seni reform ederim, şapşal!
Reformları nasıl yaparız?
Buna zorunluyuz!
En iyi fikrin bu mu? Reform?
Çarmıha gerilmiş, ağlayan İsa
Bu kadar!
Hemen konuşmamı
hazırlamaya başla.
- Tamam Pappy.
- Sadece açıklık getiriyorum.
- Bana o şapkayı geri ver!
- Sadece açıklık getiriyor.
Kapa çeneni!
Fricasse için teşekkürler.
Ben iştahlı bir adamım.
Öğle yemeğinden sonra bile açtım
Memnuniyetle.
Sohbet için de teşekkür ederim.
Genellikle fırtına sırasında
konuşma yapmaktan kaçınırım.
Aynı zamanda buna teşebbüs
edenler de vardır.
Bunu basit buluyorum.
Nerede kalmıştık?
Tanrıya hizmet ederek
para kazanmak...
Fazla konuşmana gerek yok,
hemen konuya geçmen yeter.
Evet, İncil satışları
Ticaret çok zor değildir,
öğrenilecek iki şey var.
Birincisi, bir toptancı
bulman gerekiyor.
Tanrı kelimesine
geniş yer vermelisin.
İkincisi kiminle muhatap olduğunu,
yani müşterini iyi tanı.
Buna psikoloji
egzersizi de diyebilirsin.
Şimdi sana bir ders
vermeyi öneriyorum.
Sanırım kurnaz bir insan
psikolojisi gözlemcisiyim.
Hiç şüphesiz, bunu
restoranda anlamıştım.
Bu yüzden seni bu
özel ders için çağırdım.
- Neler oluyor?
- Tüm sorun para.
Tanrının...
...cezası...
...para!
Anlamıyorum.
Kartlarını alıyorum izninle.
Ayrıca o delikte her ne varsa.
Sadece kahrolası bir kurbağa var.
Hayır, anlamıyorsun. O Pete.
Pete.
Bunların siğil yaptığını
bilmiyor musun?
Dersin sonu.
Hoşçakalın çocuklar.
Mizah dergilerinde görüşürüz.
Bundan sonra Büyük Dan Teague'yi
asla görmeyeceksiniz.
Neredeler? Konuş seni
aşağılık o... çocuğu.
Nereye gidiyorlar?
Çığlıkların kıçını
kurtarmaya yetmeyecek.
Sadece dilin kurtarabilir.
Nereye gidiyorlar?
Tazı...
Tatlı yaz yağmuru.
Adeta Tanrının merhameti gibi.
İki arkadaşın seni terk etti Pete
Seni hiç önemsemiyor
gibi duruyorlardı.
Tamam.
Cennete giden yol Pete.
Hepimiz yakında bir araya geleceğiz.
Kahretsin.
Tanrım beni affet!
Dur.
Delmar devam etmemizi isterdi.
Pete, huzur içinde yat.
Sefil bir aptaldın...
...ve anlamsız duygusallığından
asla vazgeçemedin.
Hazineyi onsuz almak doğru değil.
Belki de ölmesi en iyisi oldu.
Kesinlikle çok
duygusal birisiydi ve...
...temizlenip saçımıza
güzel kokular sürdüğümüzde...
...kendimizi çok
daha iyi hissedeceğiz...
...hayat ve... her şey hakkında.
Parchment çiftliğinin
yakınlarında olmalı.
Şanssız çocuklar.
Öyle görünüyor ki bir
yıl önce orayı kaçırdılar.
Pete'nin bir kardeşimi vardı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Sıcak beni kötü etkiliyor olmalı.
Harikaydı. Kesinlikle öyleydi, evet.
Pappy O'Daniel'in 4 yıl
daha Missisipi'de...
...devam edemeyeceğini
söylediğimde...
...The Sunnysiders'in bana
katılacağını biliyordum.
4 yıl daha yoldaşlık!
Akrabaları kayırma!
Dolandırıcılık!
Çıkar gözetme!
Seçenekler çok açık.
Pappy O'Danie çıkarların kölesidir.
Homer Stokes ise küçük adamların
kölesidir. Değil mi küçük adam?
Yalan söylemiyor!
Bayanlar baylar, bu küçük adam...
...reform süpürgesini alıp
bu eyalati tamamen...
...silip süpürmeme izin verdi!
Un değirmenine geri dön Pappy!
Çıkar odakları kendilerini
idare edebilirler.
Salı günü geldiğinde
dolandırıcıları silip süpüreceğiz.
İstediğimiz dürüst bir yönetim
Millet, karşınızda
küçük Wharvey Kızları!
Wharvey kızları mı? Küçük
Wharvey kızları mı dedi?
Haydi gelin kızlar, bu
akşam bize ne söyleyeceksiniz?
"Karayolunda".
- Lanet olsun!
- O kızları tanıyor musun?
- Hey kızlar!
- Baba! Baba!
Baba mı? O sizin babanız değil.
Elbette babanızım.
Wharvey de ne demek oluyor?
Sizin soyadınız McGill.
- Sana tren çarptığından beri değil.
- Bana tren çarpmadı ki!
- Annem sana tren çarptığını söyledi.
- Geriye hiçbir şey kalmamış.
- Sadece bazı lekeler.
- Bana tren falan çarpmadı!
- Annem de Wharvey soyadını verdi.
- Kızlık soyadını.
- Senin kızlık soyadın var mı?
- Babanızın kızlık soyadı yok.
- Çok talihsizsin.
- Annemin yeni bir sevgilisi var.
- Ona talip.
- Evet, bunu duymuştum.
Annem esaslı biri olduğunu
söylüyor.
- Ona yüzük mü verdi?
- Kocaman.
- Altın ve taşlar.
- Annem kontrol etti.
- Esaslı biri.
- Ona talip.
- Adı nedir?
- Vernon T Waldrip.
- Vernon Amca.
- Yarına kadar.
Sonra babamız olacak.
Ben sizin tek babanızım.
Ailenin babası benim.
Ama sen esaslı biri değilsin.
Annen nerede?
- Mağazada.
- Alışveriş yapıyor.
- Baba!
- Selam tatlım!
Küçük kızım nasılmış bakalım?
- Bu da kim böyle?
- Starla Wharvey.
Starla McGill demek istiyorsun.
- Bana söylemedin.
- Sana tren çarpmıştı.
Neden kızlarımıza bana
tren çarptığını söyledin?
Pek çok insana tren çarpar.
Yargıç Hobby'ye de tren çarpmıştı.
Ne dememi bekliyordun...
...hapse atıldığını ve utancımdan
senden boşandığımı mı?
Anlıyorum. Ama şimdi
kızlar var ve durum değişti.
Merhaba Penny. Bu bey
seni rahatsız mı ediyor?
Sen Waldrip misin?
Bu doğru.
Saç jölemi kulanan adam sen misin?
- Saç jöleni mi?
- Affedersiniz.
Sana haberlerim var,
bana tren falan çarpmadı.
Karım ve 6 kızımla tekrar
birlikte olabilmek için...
...çok uzun bir yol katettim.
- Baba, yedi kız!
- O baban değil Alvanelle.
- Babana bir tren çarptı.
- Kes şunu Penny!
Asıl sen kes! Vernon'un
burada bir işi var.
Vernon'un mal varlığı var.
Ve o sıkı birisi. Ya sen?
Sana ne olduğumu söyleyeyim...
...ben bu ailenin reisiyim,
sen de bu adamla evlenemezsin.
Evlenebilirim, yarın evleneceğim.
Kızları düşünmeliyim. Benden bir
çıkış yolu bulmamı bekliyorlar.
Vernon onlara klarnet
dersleri aldırabilir.
Seninse tek yaptığın
trenlerin altında kalmak!
Seni yalancı, istikrarsız, sürtük...
Nişanlımla böyle konuşamazsın!
Öyle mi? Karımla evlenemezsin!
Bu adam da kim?
O kocam değil.
O sadece bir gezgin.
İşe yaramaz bir gezgin
Woolsworth'den defol!
Eminim sahtekarlık ta yapıyordur.
Hain iki yüzlü kurt kadın.
Delmar, asla bir dişiye güvenme.
Bunu unutma, böylece benimle
boşuna zaman geçirmemiş olursun.
- Pekala Everett.
- "Tren çarptı."
Delmar, doğruluk bir kadın için
hiçbir şey ifade etmez.
Subjektifliğin zaferi. Hiç
bir kadınla birlikte oldun mu?
Ben... Bunu düşünmeden önce
aile çiftliğine gitmem gerekiyor.
Pekala, haydi o zaman.
İnan bana,
kadınlar erkeklerin hayatlarını
cehenneme çevirmek için...
...kullanılan en
acımasız işkence aletidir.
Everett, senin bir aile
reisi olduğunu bilmiyordum.
Evet, zamanında tohumlar ekmiştim.
Bak ne...
Lanet olsun, neler oluyor...?
Pekala çocuklar,
resimlerin tadını çıkartın.
Hazineyi... aramayın.
Bu bir tuzak.
Size pusu kuruyorlar.
Hazineyi aramayın.
Sizin kurbağa olduğunuzu...
...sanmıştık.
Sizin... kurbağa...
olduğunuzu... sanmıştık.
Hazineyi aramayın.
Sessiz olun, resimlere bakın!
Faturayı ben imzaladım.
Bir düzine tarım faturası imzaladım.
Herkes benim çiftçi
dostu olduğumu bilir.
Ne yapmalıyım?
Hayvanları mı kandırmalıyım?
Bunu yapamayız. Seçmen
büromuzu gücendirebiliriz.
Bizim bir seçmen büromuz yok!
Stokes'in bir seçmen bürosu var.
İyi işleyen bir kampanya
Cüce, süpürse vs...
- Şeytan Onun Tanrısı.
- Berbat bir organizasyon.
- Bir fikrim var.
- Nedir Junior?
Stokes'in adamından bile daha
küçük birisini işe alabiliriz.
Sizi düşük omuzlu
bağırsak çuvalları!
Kendi cücemizi seçmek için...
...bir avuç adam gerekiyor.
Ne kadar bodur olduğu önemli değil.
Lanet olası sorun da bu.
Herkes bu fikirlerin Stokes'in
olduğunu sanacak.
O geleceği,
biz geçmişi temsil ediyoruz.
Asıl sorun...
- Kavrayış.
- Doğru.
- Bizi mahvedecek.
- Kıçımızı pataklayacak.
Pataklamakla kalmayacak,
tekmeleyecek.
- Hayır, vuracak.
- Bu doğru tanımlama değil.
- Ben böyle tanımlardım.
- Bana tekmeyi andırıyor.
Tanrım... Tanrım beni affet.
Ateş gösterisine gözümü
dikemezdim.
Pete.
Sıkı tutun!
Yapamam...
Daha fazla dayamıyorum.
Bu... bir anlık zayıflıktı.
- Sessiz ol, gitmemiz gerekiyor.
- Elimdekiler bu.
Beni yüzmem için kandırdılar...
...sonra beni bağladılar ve
ödül avcılarına teslim ettiler.
Tahmin etmeliydim.
Tipik kadın davranışı.
Onlar gelmeden önce
kaçtığımız için çok şanslıyız.
Seni terk etmedik Pete, sadece
kurbağaya dönüştüğünü sandık.
Hayır, beni kurbağaya çevirmediler.
Evet, bu bizim hatamızdı.
Bir İncil satıcısı bizi dövdü
ve Woolworths'den sürüldük.
Everett, bir bütün müydü?
Benim için de hiç kolay olmadı.
Dürüst olmak gerekirse...
...hazineyi itiraf ettim.
Seni aldattığım için üzgünüm.
Hogwallop kanımdan olmalı.
Sorun değil Pete.
Bu kadar anlayışlı
olman çok hoş Everett.
Kendimi alçak biri
gibi hissediyorum.
1 milyon 200 bin dolar
için planlarınızı mahvettim.
- Bağırsaklarımı deşmelisin.
- Hayır, sorun değil.
Siz gerçek dostsunuz.
En iyi arkadaşlarımsınız.
Pete, bu konuda
kendine fazla yüklenme.
Bu elimde değil. Ama bunu
söylemen bile harika bir şey.
Pete...
...gerçek şu ki...
...lanet olsun.
Ortada bir hazine yok.
İşin aslı, asla da olmadı
Peki...
...zırhlı araç soygunundan
çaldığımız para nerede?
Ben hiçbir zaman
zırhlı araç soymadım.
İzin belgem olmadan avukatlık
yaptığım için tutukladım.
- Ama...
- Kaçmak zorundaydım.
Karım bana başkasıyla
evleneceğini yazmıştı,
onu durdurmam gerekiyordu.
Cezamın bitmesine 2 hafta vardı.
Bekleyemezdim, düğünleri yarın.
Kaçtığım süre cezama eklenecek.
1987 yılına kadar çıkamayacağım.
Buna üzüldüm.
O zaman... 84 yaşında olacağım.
Sanırım benim cezama da
50 yıl eklerler.
Beyler...
Söylemek zorundayım, birbirimize
zincirlenmiştik hatırlıyor musunuz?
Yalnız kaçma şansım
yoktu, üzgünüm.
84 yaş...
Ben sadece 82 yaşımda olacağım.
Sen! Sen hayatımı mahvettin!
Hayatımı mahvettin!
Özür dilerim Pete
84 yaş... Hepten
bir moruk olacağım.
Delmar!
Koşun çocuklar, haydi!
Bu Tommy. Tommy'yi yakaladılar!
Kement.
Ulu İsa, onu kurtarmalıyız
Zenci gardiyan.
Kardeşlerim!
Sevgili kardeşlerim!
Burada kültürümüzü ve mirasımızı...
...eski zaman dinimizi...
...inancın ve rengin...
...istilası, işgali ve hilesinde...
...korumak için bulunuyoruz.
Kötülük, kültürümüzün
ve mirasımızın çiçeğini...
...koparmadan onu kökünden
söküp atmak niyetindeyiz.
Ayrıca unutmamamız
gereken, kadınlarımız...
...bizlerin maymuna dönüştüğümüzü
söyleyen ukala insanlardan...
...zencilerden,
Yahudilerden ve Katoliklerden...
...onları korumamız için
gözümüzün içine bakıyorlar.
- Bu kültür ve miras benim değil!
- Evet!
Seninki mi?
Hayır!
Öyleyse
...bir zenci asmalıyız!
Sizlere hiçbir
zarar vermedim beyler.
Ben kimseye hiç zarar vermedim.
Hey, hey, Tommy.
Tommy, seni kurtarmaya geldik.
Çok naziksiniz...
...ama beni hiçbir
şey kurtaramaz.
Şeytan alacaklarını
tahsil etmeye geldi.
Saçmalama Tommy, asılmak
istemezsin değil mi?
Hayır, istediğimi hiç sanmam...
...ama işler böyle yürüyor.
Tommy, bir planım var.
Zenci gardiyan boyandı.
Onları kim zenci gardiyan yaptı?
Kaçın çocuklar!
Vay!
Hayır, hayır!
O bayrağın yere değmesine
izin veremezsin.
Çek ellerini üzerimden!
Bunu kendim yapabilirim,
benden uzak dur.
Hemen bu adamı kiralamalıyız.
- İyi fikir Pappy
- Berbat bir fikir.
Onları yenemiyorsan onlara katıl.
Bize katılıp
kampanyamızı yürütecek.
Güç, servet...
Kimse Pappy O'Daniel'e
hayır diyemez.
- Ilımlı yaklaşımı sayesinde.
- İkna gücü de tabi
- Adı ne demiştin?
- Kampanya yöneticisi?
- Waldrip.
- Vernon Waldrip.
Vernon T. Waldrip.
Bu sadece bir davet.
Gizlice gireceğiz.
Bekle bir dakika.
Kim seni bu ekibin
lideri olarak seçti?
Seni izlediğimizden beri
başımız pek çok belaya girdi.
Güneşte yanmaya,
sürekli kırbaçlanmaya...
...ve iple bağlanıp
ateşte yakılmaya...
...bu kadar yaklaşmıştım.
- Sonra kurbağaya dönüşmeye
- Hayır dönüşmedi.
Neredeyse oluyordu.
Şimdi sen de mi bana karşısın?
İstediğin bu mu?
Tüm dünya, yüce Tanrı
şimdi de sen.
Sanırım bunu hakkettim.
Çocuklar...
Taktik hataları yaptığımı
biliyorum ama...
...Bana inanırsanız bu işi
halledebiliriz. Bir planım var.
Karımı geri alacağım.
Sonra gidebiliriz.
Bütün bir akşamı rezil etti.
O kışkırtıcıları ele geçirmek
İçin her şeyi yaparım
Zenciler arasında bile böyle
bir davranışı kim duymuştur?
Belki Mulatos. Irklarındaki bir
karışıklıktan şüpheleniyorum.
Misilleme olarak konfederasyon
bayrağını kullanıyorlar.
Delilik bu! Kimse gerçek bir
grup olduğumuza inanmayacak.
Onunla konuşmak için
yeterince yaklaşmalıyım.
Bizimle gelmek Waldrip ile
evlenmekten daha yararlı olur.
Ben esaslı biriyim.
Cevaplar bende.
Everett, sakalım kaşınıyor.
"Şimdi hapishanede" beyler.
B. Bölgesi.
Penny.
- Benim.
- Hayır.
Tatlım!
Başka bir zaman yeni fırsatlarla
karşılaşmak üzere ayrılıyoruz.
Büyük planlarım var.
Ozan değil dişçi olacağım.
Bana ruhsat bastıracak
bir adam tanıyorum.
Bu çok yersiz bir öneri.
Kampanyanın ortasında
taraf değiştirebilirim.
Özellikle de ahlak yoksunu
bir adamla çalışmak için.
Ahlak mı? Neden,
seni hamur suratlı salak?
Bunu ben uydurdum.
Ortağın yumurta kafalı hala
çekmecelerini karıştırırken...
Pappy doğruluk gösterisi yapıyordu.
- Tatlım.
- Git başımdan.
Olmamı istediğin kişi olmak
istiyorum.
Senle kızlarının benimle
gelmesini istiyorum.
Neden buradasın Pappy?
Biri likör dağıttığımızı söyledi.
Kasımda yüzünün diğer
tarafı ile güleceksin.
O zaman Pappy Gülecek.
- Yüzün diğer tarafından değil.
- Her zamanki tarafından.
Onlar benim de kızlarım Penny.
Hiç duymadın mı?
Kahretsin! Soggy Bottom Boys!
Yüce Tanrım! Bu çocuklar süper!
Ama Pappy onlar birleşti.
Bekle biraz.
Halk onların birleşmesine aldırmaz.
Sizler melezsiniz.
Hepiniz melezsiniz!
Bana bir mikrofon verin!
Bu çocuklar beyaz değil. Eski
zaman şarkıları da söylemiyorlar.
Bayanlar baylar şunu
biliyorum ki...
...bu akşam bunu suçlular grubu
gösterileri sırasında...
...bir linç çetesine müdahale
etmişlerdir.
Bu doğru!
Ben gizli bir topluluğa üyeyim.
Adını söylemem gerektiğine
inanmıyorum.
Bırakın çalsınlar!
İşte bu çocuklar
...tüm geleneklerimizi ve
inançlarımızı yıktılar.
Burada müzik sona eriyor ve ben...
Hayır!
Beni dinleyin. Ben...
Bu çocuklar ateş almış bir haça
saygısızlık ettiler.
Hepimiz çok eğleniyoruz!
Bunlar kürek mahkumları.
Çiftlikten firar ettiler.
Bu çocuklar yetkililere
teslim edilmeli.
Suçlular! En yüksek otoriteden
biliyorum ki...
...zenciler ruhlarını
şeytana sattılar!
Bekleyin biraz millet. Bu doğru!
Bu doğru!
Durun biraz.
Seçmenlerim misiniz, değil misiniz?
Hayır!
- Seçmenlerim misiniz, değil mi?
- Hayır!
Sizler...
Seçmenlerim misiniz, değil misiniz?
Yapmayın millet.
Hayır. Artık Homer var.
Küçük adamların dostu.
Bu adil değil! Hadi yapmayın!
Burada küçük bir yanlış
anlama var.
Kahretsin! Fırsat kapınızı çalıyor!
Çekilin yolumdan!
Güzel! Çok güzel!
Bayanlar baylar...
Burada olanlar ve
evlerinde dinleyenler,
Büyük Mississipi eyaleti...
Pappy O'Daniel, vali...
...muhteşem performansları için
Soggy Bottom Boys'a teşekkür eder.
Öyle görünüyor ki bu
büyük eyalette...
...müziği sevmeyen tek kişi...
Saygıdeğer rakibim Homer Strokes.
Kesinlikle zevk sahibi biri değil.
Bana Soggy Bottom Boys'a
büyük bir kin...
...besliyor gibi geldi.
Bunun sebebi geçmişte
anlaşmazlıklar yaşamış olmaları.
Homer Strokes ilk taşı
atmak isteyen...
...biri gibi görünüyor.
Ben sizinleyim halkım.
Ben affedip unutmasını bilen bir
Hıristiyanım ve diyorum ki...
Eğer geçmişlerinde suç ve
şiddet varsa...
Var değil mi?
Evet efendim var.
O halde diyorum ki...
...bana verilen güçle,
bu çocukların...
...mazur görüldüğünü söylüyorum.
Bunun da ötesinde...
...ikinci Pappy O'Daniel
yönetiminde...
...bu çocuklar benim
beynim olacaklar.
Bu ne demek Everett?
Bu sen, ben,
Pete ve Tommy'nin tahtın...
...arkasındaki güç olacağımız
anlamına geliyor.
Tamam.
Adaylıklarını onayladığım...
...Soggy Bottom Boys sizlere...
"You Are My Sunshine" adlı
parçayı seslendirecekler.
Öyle değil mi çocuklar?
- En sevdiğimiz şarkılardan biri.
- Evlat, çok ilerleyeceksiniz.
Sanırım Vernon T. Waldrip
rahatlayacak.
Belki yoluna bir alıcı
koyabilirim.
Başıboş köpekleri gömmek ya da
gezdirmek gibi bir iş bulabilirim.
Düğün iptal oldu mu Bayan
Wharvey ?
McGill. Hayır düğün
planlandığı gibi yapılacak.
Ancak oyuncular değişti.
Ben ve küçük bayan
sorunlarımızı çözeceğiz ve...
...düğümü tekrar bağlayacağız.
Elbette sizler de davetlisiniz.
Sağdıçsınız.
Yüzükler bende.
Yüzüğün nerede?
Boşandığımızdan beri takmadım.
Eski kulübenin tepesinde olmalı.
Vernon'unki değerli
taşlarla kaplıydı.
Şimdi ondan ucuza alabiliriz.
Onun yüzüğüyle evlenmeyeceğiz.
Değiştiğini söylemiştin.
- Bu sadece eski bir taş.
- Evlilik yok.
- Bu sadece bir sembol tatlım.
- Evlenmiyoruz.
Senin için alırız.
Kapa çeneni Delmar.
Bu sadece bir sembol.
Söyleyeceğimi söyledim ve
üçe kadar saydım.
Üçe kadar saydı Lanet olsun
Üçe kadar saydı Aşağılık
Kulübenin ne kadar uzakta
olduğunu biliyor musunuz?
George!
Merhaba çocuklar!
Sonunda bu küçük adamlar
yüzyılın suçlularını yakaladılar.
George Nelson sandalyeye
gidecek gibi görünüyor.
Bana elektrik verecekler.
Roma mumu gibi eriyip gideceğim!
20 bin voltta tavşan kızartmak gibi.
Tüm eyaletin enerjisini emecek!
Kafamdan kıvılcımlar çıkacak
ve parmak uçlarımda
şimşekler çakacak!
Adım George Nelson 3 metre
boyundaymışım gibi hissediyorum.
George yine bulutlarda
geziyor gibi görünüyor.
İnek katili!
En azından sizler atalarımızdan
kalan evi göreceksiniz.
Orada ailemle birlikte pek çok güzel
gün geçirdim.
Önünde heybetli bir meşe ağacı ve
...küçük, mutlu bir
lastik sallanırdı.
Sallanan, küçük mutlu
lastik nerede?
Yolun sonuna geldik çocuklar.
- Durun bir dakika.
- Gidelim çocuklar.
Pek çok virajı vardı ve
sizi buraya getirdi.
Bekle biraz.
Kaderden kaçtın.
Son sefer benden de kaçtın.
- Ellerini bağla.
- Bunu şimdiden yapamazsın.
Dostunu getireceğini bilmiyordum.
Mezarlarından birini paylaşmak
için sırasını beklemek zorunda.
Bunu yapamazsınız. Vali bizi affetti.
- Radyo kesildi.
- Bu doğru mu?
Bir radyomuz yok.
Tanrı merhamet eder.
Bu uygun değil.
- Sorun yasa değil.
- Yasa mı?
Yasaları insanlar koyar.
Sanırım dua etmeye başlamalısın.
Aman Tanrım. Everett.
Tommy. Seni bu işe
soktuğumuz için üzgünüm.
Ulu Tanrım. Ne yapacağız?
Yüce Tanrım.
Lütfen bu zavallı
günahkarlarının yüzüne bak.
Lütfen Tanrım.
Sadece kızlarımı tekrar
görmek istiyorum.
Uzun süre ailemden ayrı kaldım.
Suçumun kibirli olmak ve sıkı
pazarlık yapmak olduğunu biliyorum.
Sana sırt çevirdiğim için üzgünüm.
Beni bağışla.
Çaresizim Tanrım.
Ailemin iyiliği için.
Tommy'nin iyiliği için.
Delmar ve Pete için de.
Kızlarımı tekrar görmeme
izin ver Tanrım.
Lütfen bize yardım et.
- Bu bir mucizeydi!
- Delmar cahillik etme.
- Vadiyi sele verdiler.
- Hayır! Ondan değil!
- Tanrıya dua ettik. Bize acıdı.
- Her zaman işe yarar.
Yine tohumlar senin zeki
olmadığını gösteriyor.
Mükemmel.
Bilimsel bir açıklaması var.
İdam sehpasında söylediğin
şarkı bu değildi!
O anda tüm insanlar
başlarının çaresine bakacaklar.
Hayır vadiyi su
baskınına uğratıyorlar.
Böylece tüm eyalette sudan
elektrik elde edebilecekler.
Evet efendim. Güney değişecek.
Her şey ödeme düzeninde
yürütülecek.
Arka planda manevi değerlerin
de devamlılığı sağlanacak.
Bizi elektrik şebekesine
bağladıkları yerde cesur
ve yeni bir dünya olacak.
Evet gerçek akıl çağı.
Fransa'da yaşadıkları gibi.
Çok geç değil.
Hey Tommy orada.
Neye bindin öyle Tommy?
Üstü açılır masaya
Bir şair sonu
iyi oldu demişti.
Doğru tatlım.
Ana söylemekte sakınca
görmüyorum.
Macerayla geçen günlerim sona
erdiği için çok mutluyum.
Bu yaşlı adam için
dinlenme zamanı geldi.
- Bu iyi tatlım.
- Yüzük konusunda haklıydın.
Diğer düğün grupları
bunu yapamazdı.
Önceden hazırlanmış
Kader benden yana.
- Bu benim yüzüğüm değil.
- Ne? Senin yüzüğün değil.
Bu Herlene Teyzeninkilerden biri.
- Üstü açılır masada demiştin
- Öyle sanıyordum
- Hayır dedin ki...
- Ya da yatağın altında.
Ya da dolabın içinde bilmiyorum.
Üzgünüm tatlım.
Bu yüzüğe ihtiyacım var.
Koca bir gölün dibinde.
- 9 bin hektarlık bir gölde.
- 90 bin bile olsa umurumda değil.
O göl benim suçum değildi.
Üçe kadar saydım.
Hayır bekle tatlım.
O suyun ortasında bir
yüzük bulmak...
...kahramanca bir işti.