Bu film,
1988'de batı Teksas'ta geçen...
gerçek bir olaya dayanıyor.
Mojo Radyo tekrar yayında.
Karşınızda Slamming Sammy.
Teksas'ta futbol zamanı.
Bir telefon alalım.
Hattın ucunda Butch bizlerle.
Butch, ne diyorsun?
Bu yıl iyi bir sezon mu geçireceğiz?
- Nasılsın?
- İyiyim. Sezon hakkında konuşalım.
Bu yıl
çok iyi bir sezon geçireceğiz.
Winchell bizi
şampiyonluğa taşıyacak.
- Üç yakalayıcı da sağdaysa?
- Hücum koruyucusu sonda olur.
- "Z" atağı.
- Çizgi adamlarım 80 pas bloğunda.
- Ne kadar geri gidersin?
- Beş adım.
Beş adım.
Üç top yakalayıcı solda mı?
- 8 yard alanının içinde.
- Burs alacak mısın?
- Evet anne.
- "Z" top yakalayıcı.
Burası Mojo Radyo, ben Slamming
Sammy. Sonic Hamburger'den...
Jerry telefonda bizlerle.
Jerry, bir sürü söylenti var.
Deniyor ki, Koç Gaines'in
yılda 60.000 dolar ücretle...
Demek istediğini anladım.
Okul müdüründen fazla kazanıyor...
Geçen hafta Babe Ruth hakkında
bir kitap okuyordum.
Ona maaşını
hak edip etmediğini sormuşlar.
Yıl 1910 ya da 1904, her neyse...
O da "Biliyorsunuz..." demiş.
"Başkandan daha çok
kazanıyorsun" demişler.
O da "Peki başkan beyzbol topuna
vurabilir mi?" demiş.
Bence Koç Gary Gaines'e
yılda 100.000 dolar da verseler...
bu çocuklar yenilmeden
devam ederse, her kuruşunu hak eder.
Bak ne diyeceğim, Permian Lisesi'nin
müdürü 28.000 kişiyi...
Çizgi adamlarım
80 pas bloğundayken...
iki ila üç saniye korunmuş olurum.
- Top yakalayıcı?
- Atak rotasında koşar.
Defansın üzerine geldiğini görürse
8 ila 12 yard dışarı açılır.
20 yard
ve doğruca yan çizgiye koşar.
Buna hazır mısın Mike?
6 Ağustos 1988
Sezon Öncesi
Birinci Gün
- Selam.
- Ivory.
- Çalışmaya hazır mısın?
- Ne haber Boobie?
- Eyalet.
Eyalet şampiyonluğu?
PERMIAN PANTHERS'IN YUVASI
Kız arkadaşın nerede Water Bug?
- Şey...
- Hala kız arkadaşımız yok mu?
Hadi gidelim. Acele et.
Hala niye bir sevgilin olmadığını
öğrenmek ister misin Water Bug?
- Niye?
- Yanlış ayakkabı giyiyorsun ahbap.
Beyaz Adidas giyiyorsun.
Şimdi Nike revaçta.
Hiçbir şey Nike'ın yerini tutamaz.
Ivory'ye sor. Preacher Man'e sor.
Hangi ayakkabıyı giydiğin
fark etmez.
Yapma Preacher. Saçmalıyorsun.
- Hiç fark etmez.
- Tanrı siyahı güzel yarattı.
Tanrı Boobie'yi güzel yarattı,
siyah ve güçlü.
Her geçen gün
çenesi daha çok düşüyor.
Boobie bazı salakları
yere sererken...
ayaklarında siyah Nike'lar olacak.
Ben seni ayağımda terlikle bile
yere sererim.
Evet, ayağımda Nike'larımla
onları yere sereceğim...
ve gülümseyeceğim.
HÜCUM
Gidelim. Beş dakika kaldı.
Kalk. Gidelim!
FLORIDA ÜNİVERSİTESİ
Yukarıdakiler, nasılsınız?
Herkes iyi mi?
45 numara, benim yeğenim Boobie.
Bu çocuk futbol oynamayı biliyor.
Bence bir gün
Heisman Ödülü'nü kazanacak.
- Heisman, ha?
- Evet efendim. Emin olabilirsiniz.
Yakaladım.
- En sevdiğiniz oyuncu kim?
- Boobie Miles.
Sol kanatta oynayabilir. Sağ kanatta
oynayabilir. Hiç fark etmez.
Blok yapar, adam keser,
sayı yapar, pas verir...
pas alır ve serbest vuruş yapar.
Bu çocuğun...
on parmağında on hüner var.
Söylüyorum size,
bu çocuk futbolun alasını oynuyor.
Pas da verebiliyor!
Bu reklama inanmalı mıyız?
- Hangi reklama?
- Boobie Miles hakkındaki.
Hayır, reklam gerçek olmayan
bir şey için yapılır. Ben gerçeğim.
Adım Chris Comer. Top taşıyıcıyım.
Yani Boobie'nin yedeği misin?
Aslında Boobie'nin yedeğinin
yedeğiyim. Üçüncü sıradayım.
Ne yöne koşman gerektiğini
biliyor musun?
Evet, doğrudan sağa...
Oyunu kastetmiyorum. Hangi oyun
olduğunu biliyorum, tamam mı?
Odessa küçük bir kent...
bir hata yaptınız mı,
bunu herkes duyar.
Baban Permian'da oynamıştı.
Yerel bir efsanenin oğlu olmak
nasıl bir his?
O kahrolası topu sıkı tut Donnie.
Sıradaki soru.
Hadi bakalım!
- Notların nasıl Boobie?
- Hep A alıyorum. Ben bir sporcuyum.
Hangi derste?
Sadece bir ders var, o da futbol.
Başka ders yok, biliyor musunuz?
Bu çocuk senin kanından mı,
emin misin Charlie?
Kahretsin!
Kırmızı alarm millet.
Böyle bir şehirde...
böyle bir takımın koçu olarak
beklentileriniz nedir?
Sanırım...
her toplulukta
sürprizler yaşanabilir.
Sadece topu tutmaya yoğunlaş.
İki elinle tut.
Hey Donnie.
- Buraya gel. Sorun nedir?
- Sahadan çık baba.
Topu niye elinde tutamıyorsun?
Topu tutmak bu kadar zor mu, ha?
Özür dilerim.
Tek yapman gereken topu tutmak,
ama tutamıyorsun.
Niye yapamıyorsun, söyle bana.
Tek bilmek istediğim bu.
Gelecek sefere daha iyi yaparım.
Hadi ama.
- Charlie!
- Bana arkanı dönüp gitme.
Seninle konuşurken
arkanı dönüp gidemezsin.
- Niye yapamadığını söyle bana.
- Yeter.
- Söyle. Bir soruya cevap ver.
- Bay Billingsley.
- Antrenmanların ilk günü daha.
- Bu bir antrenman. Gerçekten.
Yeter. Charlie!
Beni utandırıyorsun.
Merak etme Don.
Merak etme.
Sakın üzülme. Hadi başlıyoruz.
Sağda boşluk. 38...
Billingsley, topu elinde tutmak
konusunda endişelenme.
- Nedenmiş o?
- Çünkü top hiç eline geçmeyecek.
Senin işin Boobie için blok yapmak.
Baban gelip ağlasa da
umurumda değil.
Şu çeneni hiç tutamazsın, değil mi?
Takımımız çok uzun süredir
birlikte oynuyor...
ve aramızdaki kardeşlik bağı
çok güçlü.
Permian halkı Eyalet Şampiyonluğu'na
kesin gözle bakıyor.
Bu sizin üstünüzde
bir baskı oluşturuyor mu?
Eyalet Şampiyonluğu'na
kesin gözle bakılıyorsa...
her zaman baskı olur, inanın.
Oyuncularınız fazla iri yarı değil.
Bunu nasıl telafi edeceksiniz?
Hızımıza ve disiplinimize...
güveneceğiz.
Hadi lvory. Maça giriyorsun.
Futbolculara özel muamele
yapılıyor mu burada?
Bu yıl daha iyi bir futbolcu
olmak için ne yapıyorsun?
Futbol oynamayı seviyor musun?
Basında hakkınızda çıkanları
okumaktan vazgeçin.
Çünkü ufak tefeksiniz
ve her hafta daha da küçüleceksiniz.
- Hey Boobie Miles!
- Mütevazı olmak çok zor.
İlk maça kadar
birer Herkül'e dönüşmeniz imkansız.
Bu öfkenin kaynağı ne?
Her maçta sizi küçümseyecekler.
Size bu tekniği öğretmemizin
bir sebebi var.
Kafalarımızı takırdatalım diye
yapmıyoruz bunu.
Aklınızı kullanacaksınız.
Yüreğinizi katarak oynayacaksınız.
Hadi bakalım.
Eyalet Şampiyonluğu'nu kazanmak için
bunu kullanacaksınız.
Ayağa kalk lvory.
Vakit geldi beyler.
Sorumluluğunuzu düşünme vakti geldi.
Kişisel düzeyde bu sorumluluğu...
üstlenmeye hazır mıyım diye
kendinize sormalısınız.
Takımın, okulun
ve kentin onurunu koruma...
sorumluluğunu üstlenmeye hazır olup
olmadığınızı sorun kendinize.
Ve bu konuda hata yapmayın beyler...
çünkü işimiz,
bu kentin onurunu korumak.
İşimiz, kazanmak.
Bizden çok şey bekleniyor.
Şampiyonluğu kazanacağız.
Mükemmel olabilir misiniz?
Mojo!
- Hayır, ben iyiyim.
- Hadi Mike. Biraz hayatını yaşa.
- O da çıkmayacak.
- Evet, çıkacak.
Mike, bu gece bizimle çıkacaksın.
Bana kalırsa, biriyle yatacaksın da.
Billingsley!
Billingsley, Taylor'ın evinde
parti var, şimdi!
Orada olmalısın. Kafaları çekeceğiz.
Taylor'da parti var.
Bu adam 35 yaşında falan değil mi?
Mike, işte annenin yemeği.
- Ne kadar?
- Onu merak etme. Biz ısmarlıyoruz.
- Annen nasıl?
- Bana hiç bedava yemek vermezsin.
- Sana az önce bedava yemek verdim.
- Evet, unutmuşum.
- Annene selam söyle.
- Peki efendim.
Hapisten uzak dur Billingsley.
- Eve gitmiyorsun Mike.
- Benim sarhoş olmaya niyetim yok.
Annenin yemeğini ben götüreyim,
sen de bizimle gel, ha?
Çünkü kız bulacağız,
sarhoş olacağız.
Şampiyonluğu da kazanacağız,
ama bu gece değil. Tamam mı?
Şanslısın Mike,
çünkü bir top taşıyıcımız var.
Sahada yüzümüzü güldürecek.
Onun için neşelen hadi.
Bütün yapacağın,
paslar arasındaki o iki saniyede...
ayakta kalıp topu Boobie'ye vermek.
Neşelen hadi Mike.
- Ne haber?
- Selam Brian.
Gaines size nasıl davranıyor?
Sizi hizaya sokuyor mu?
Adam ediyor mu?
- Az kaldı.
- Annen nasıl?
İyi efendim.
Çocukla çabucak bir çekim
yapabilir miyiz?
- Çekim mi?
- Evet, resim yani.
- Evet, tabii.
- Pekala. Bir resim çekelim.
Küçük kızım ve müstakbel Teksas
Eyalet Şampiyonu'nun oyun kurucusu.
Kahrolası fotoğraf makinesi nerede?
Winchell, bu günleri hiç unutma.
Beni dinle.
17 yaşındasın, ama yıllar çok hızlı
geçer. Uyuma, bir anını ziyan etme.
Çünkü farkına bile varmadan,
her şey biter.
Geriye bebekler ve anılardan başka
bir şey kalmaz. Anladın mı?
Gülümse hayatım. Gülümse bakalım.
"Mojo" de.
Onu biraz tutar mısın?
Birkaç saatliğine
bebek bakıcımız ol.
Biz bir şeyler içmeye gidiyoruz.
Hemen döneriz.
Şaka yapıyorum.
Gel bakalım hayatım.
Annenin yanına dönelim.
Teşekkür ederim.
Kupayı getir. Böyle bir yüzük kazan.
Bunlardan birini kazan.
Christian, bunlardan birini kazan.
Bunu kazanın, tamam mı çocuklar?
Partiye gitmek ister misin?
Çok az kalırız, ha?
Bugün çocuklar sahada çok hızlıydı,
ama cüsse meselesi ne olacak koç?
- Bizim çocuklar ufak tefek.
- Ufak tefekler.
Bence sorunumuz olmaz.
- Defansta da olmaz mı?
- Olmaz efendim. Buna inanıyorum.
Top taşıyıcılarımız iyi.
Ortalama kiloları 80 falan mı?
Selam Mike.
- Ben Melissa.
- Kim olduğunu biliyorum.
- Öyle mi?
- Herkes senin kim olduğunu bilir.
Asıl herkes
senin kim olduğunu biliyor Mike.
Doğru mu bu?
...birçok şey:
Arap petrol ambargosu...
Aman Tanrım.
Bundan bahsetmeyelim.
Midland Lee, topu orta sahaya taşır.
- Haklısın.
- Ne yapmalısın, biliyor musun?
Boobie Miles'ı defansta oynat.
Hem hücumda, hem defansta.
Sakatlanmasını istemem.
O bize touchdown için lazım.
Saçmalama. O iri yarı zenciye
bir şey olmaz.
Midland Lee'yi yenmek istiyorsan,
onu orta çizgi defansında kullan.
Birkaç kişinin kafasını patlatsın.
Midland maçına hazır mısınız koç?
Mesele Boobie değil.
Mesele, biz burada otururken
onların orada ayakta olması gerçeği.
- Bir top taşıyıcıyla olmak isterim.
- Bebeğim, Boobie...
Lafımı kesme. Oyun görmek isterim.
Sen oynayacak mısın?
Bir touchdown yapabilir miyim?
Buna ne dersin?
- Niye sevgilin yok?
- Bilmem.
Niye sevgilisi yok?
Bu bir kural falan mı?
Hayır, pek sayılmaz.
Öyleyse niye sevgilin yok?
- Yok işte.
- Gey misin?
- Ne?
- Gey mi?
Gey değilim.
Kanıtlayabilir misin?
Koç, baş antrenörümüz olarak...
ikinci sezonuna başlamana içiyorum.
Yanındayız. Sana
ve Sharon'a inanıyoruz.
Teşekkür ederim.
Aralıkta Teksas Eyalet Şampiyonu
olarak burada toplanmaya içelim.
Hepsini ezip geçelim.
Hadi bastır Mojo!
- Hepsini yen.
- Bize zafer getir koç.
Niye kimse senin evine gelemiyor?
Arkadaşlarım uğrar.
Ne zaman?
Annen gerçekten deli mi?
Hayır.
Sen deli misin?
Deliye benziyor muyum?
Bir gün Odessa, Teksas'tan çekip
gidecek, bir daha geri gelmeyecek...
birine benziyorsun.
Bu bana kesinlikle uyar.
Görüşürüz.
İçeri gir hadi.
Hadi. Şunu çıkar.
- Bu kadar utangaç olma.
- Dur. Senin kanependeyiz.
Bu herkesin kanepesi.
Odana gidelim.
Yatak odana gidelim.
Baba, yatağına döner misin lütfen?
Bu kim? Melissa mı?
- Evet.
- Maria.
Nasılsın Maria?
Vay canına, çok büyümüşsün kızım.
Baba, lütfen. Yatağına döner misin?
Lambama ne oldu?
Selam millet. Neler oluyor?
- Selam Flippy.
- Selam Maria.
- Lambama ne oldu?
- Düşürdüm.
Düşürmüşsündür tabii.
Çok iyi anlıyorum. Düşürmüş.
Lambayı tutamıyor, topu tutamıyor.
Topu tutabilirim baba.
Şimdi defol buradan!
Maçta topu düşürdün.
Topu tutamıyorsun.
Ne zamandan beri tutabiliyorsun?
Ben görmedim. Bugün tutabildin mi?
Dün? Dün topu elinde tutabildin mi?
Topu tuttuğunu gördün mü? Ya yarın?
Yarın topu tutabilecek misin?
Ya şimdi?
- Tut şu topu.
- Kahretsin baba.
- Baba.
- Ne yapıyorsun?
- Belki bu işe yarar.
- Baba!
- Ne yapıyorsun?
- Topu elinde sıkı tut!
Baba! Kahretsin baba!
Kes artık şunu!
Yıllardır böyle büyük bir
beklenti içinde olmamıştık.
Winchell beklediğimiz gibi
bir oyun çıkarırsa...
kısa bir pas oyunuyla bile Miles'a
birkaç metre koruma sağlar...
İyi misiniz çocuklar?
Evet efendim.
Şampiyonluğu kazanacak mıyız?
- Evet efendim.
Hiç yenilmeden mi?
- Başarın bu işi.
PERMIAN LİSESİ - MOJO
"Güney Kaliforniya yaşam tarzı...
"bu üniversitede oynamanın...
"avantajlarından sadece biri..."
- Bu kelime ne?
- "Seçkin."
- Kaliforniya Üniversitesi'nden mi o?
- Güney Kaliforniya'dan.
Kaliforniya Üniversitesi.
Selam Mike. Kaliforniya'ya gelip
seçkin kıçımı ziyaret edecek misin?
Bakalım, seni gülümsetebilir miyim?
Ben zengin olmayı planlıyorum,
değil mi?
Eddie Murphy'yi tutmayı düşünüyorum.
Öyle espriler yapacak ki...
seni gülümsetecek.
Hayır mı? Richard Pryor'a ne dersin?
Ya Bill Cosby?
Bill Cosby'yi sevdiğini biliyorum.
Mike Winchell...
topu Boobie Miles'a atma konusunda
doğal bir yeteneğin var.
Arada bir
çok iyi bir pas da atıyorsun...
onun için
Jell-O dondurması yiyeceksin.
Hey gidi Mike Winchell...
bir gün Odessa, Teksas'tan
taşınacaksın oğlum...
ve Kaliforniya'ya Boobie Miles'ı
ziyarete geleceksin...
ve gülümseyeceksin...
yoksa bütün dondurmaları
o beyaz kıçına sokarım.
Aman Tanrım! Mike Winchell'ı
gülümsettim. Şuna bakın.
Bunu herkes gördü mü?
Muhtemelen bu, sezon boyunca...
Mike'ı gülümserken
tek görüşünüz olacak.
Evet.
Şimdi seçkin biri oldum.
- Hey Boobie.
- Ne var?
Ağırlık kaldırmadın.
Yapma dostum.
Bu kaslar Tanrı vergisi.
Tek yapmam gereken, sahaya çıkmak.
İnsanlar bu anıta,
yani Ratliff Stadyumu'na...
Odessa'nın futbol anıtı diyor.
Bu paranın bir bölümü
okula harcanmalıydı deniyor.
Bu konuda ne düşünüyorsun D.U.?
Sen futbol oynadın.
Bu stadyum okula ait değil mi?
Yani para
okula harcanmış demektir bence.
İnsanlar niye yakınıp duruyor?
Burası futbol ülkesi millet.
Hadi, biraz etrafınıza bakın.
- Selam Don.
- Selam Karen.
- Bu sensin. Beğendin mi?
- Sanırım. Neyle yaptın bunu?
- Tahıl gevreği. Seversin, değil mi?
- Evet, bayılırım.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Selam Gary.
- Selam John. Nasılsın?
İyiyim. Çok meşgul müsün?
Birkaç dakikam var. Ne oldu?
- Yanımda birileri var.
- Kimler?
- Wilkins.
- Selam Jim.
Nasılsın?
- Güzel karın nasıl?
- İyi.
Cuma gecesine hazır mısın?
Öyle sanıyorum. Her şey yolunda.
İçim bayağı rahat. Gerçekten.
Uğrayıp seni ziyaret etmek...
vaktin varsa,
defans hakkında konuşmak istedik.
Vaktin var mı?
Mojo adında köpeğimiz,
Panter adında kedimiz var.
- Sezonluk biletiniz var mı?
- Şaka mı yapıyorsun?
Hiçbir şeyi kaçırmayacağız.
Her maça gideceğiz.
Kapatma iki alanı yerine...
Defans çizgisinde mümkün olduğunca
çok sayıda açıklık bırak.
Çifte gedik, bir tür teknik.
- Selam, ne haber?
- Selam Boobie.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Sağlam bir "B" kaydırma kuvveti.
Şeye bakabiliriz...
- Evet. Yine de top çalacak...
- Ivory'yi oyuna sok.
- Ve koş.
- Koş.
Hızımızı kullanıp
cüsse farkını telafi edelim.
Ne düşünüyorsun koç?
Biliyorsunuz ki,
birinci ligde değiliz...
ama iyi bir programımız var.
İyi oynarsan, Kansas Wesleyan'da
sana bir yer buluruz.
- Arabayla kaç saat?
- Nasıl?
Odessa'dan üniversitenize
arabayla kaç saat sürer?
- Bilmem. 10 ya da 12 saat.
- Teklif yapıyor musunuz?
- Hanımefendi?
- Şu anda teklif yapıyor musunuz?
- Öyleyse, kabul ediyoruz.
- Anne.
Hemen niyet mektubunu imzalar.
İlgilendiğimiz çok aşikar
Bayan Winchell.
Aksi takdirde burada olmazdık Mike.
Ama şu anda sadece...
İlgilisiniz.
Sen rakiplerini yen,
birkaç touchdown yap...
maçları, hatta
Eyalet Şampiyonluğu'nu kazan...
Kansas Wesleyan'da
sana bir yer bulmaya çalışırız.
Peki efendim.
- Futbol oynamayı seviyor musun Mike?
- Evet efendim.
Futboldan zevk alıyor musun?
- Hem de çok efendim.
- Futbola bayılır.
Güzel. Bu çok önemli.
Oyunu sevmek kesinlikle şart.
Eğlenceli olmalı, biliyor musunuz?
Dünyanın en harika oyunu bu.
Pek iyi konuşamam,
ama yine de deneyeceğim.
Aslında, hiç kutlama konuşması
yaptım mı hatırlamıyorum.
Birkaç tanesine katılmıştım, ama...
Kadehimi Boobie Miles'a
kaldırıyorum, kendisi...
Bu yıl kazandığın her şeyi
hak ettin...
çünkü çok çalıştın.
Seninle gurur duyuyorum.
Senin şerefine de içiyorum L.V.
Bu çocuğu yetiştirişinle...
ve onun için yaptıklarınla
ne kadar gurur duyduğumu anlatamam.
Harika bir sezona içelim.
Tanrı bizi korusun.
- Tanrı bizi korusun.
NE PAHASINA OLURSA OLSUN
KAPALI - MAÇTAYIZ
Odessa - ÇAMAŞIR YIKAMA
& KURU TEMİZLEME
PANTHERS - MOJO - FUTBOL
Maçtayız!
PERMIAN PANTHERS - MAÇTAYIZ
CHAVEZ HUKUK FİRMASI
MAÇTAYIZ!
2 Eylül 1988
Odessa-Permian, Marshall'a Karşı
Dört aydır bu anı düşünüyoruz.
Son sınıf arkadaşlarınız ise
17 yıldır bu anı düşünüyor.
İşte o an geldi. Vakit geldi.
Kafasında herhangi bir
şüphesi olanın...
şu kapıdan geçmesini istemiyorum.
Kafanızda hiçbir şüphe olmamalı.
Bu gece yapmanız gereken şey
ve onu nasıl...
yapacağınız konusunda
hiçbir şüpheniz olmamalı.
Hadi, halledelim şu işi!
Bravo.
Boobie Miles.
Topu Boobie Miles'a geri veremezsin!
Her yerde, her an Boobie.
Mojo ilk hücum hakkını tamamladı.
Boobie bir kez daha sıyrıldı!
Evet! İşte benim oğlum!
Boobie Miles 45 yardı koşup...
Mojo'ya 6 puan kazandırıyor.
Billingsley topu sağ tarafa çıkardı.
Boobie. Yine başlıyoruz.
Gol bölgesinde. Mojo 6 puan aldı.
Boobie Miles'da ne ararsanız var.
Dört dörtlük...
bir oyuncu. Hız, cüsse, atletizm.
İnanın bana,
Boobie Miles burs parasına değer.
- Evet!
- Evet, işte bu!
- Miles bir kez daha sıyrıldı.
- Evet efendim!
Defansı yardı.
Chavez!
Chavez cin çarpmış gibi oynuyor.
- Vay be, sizinle gurur duyuyorum!
- Sakin ol evlat.
- Chavez seni yiyecek...
- Billingsley.
Git yerine otur. Hadi yerine geç.
Çılgın.
Coşkuyu severim,
ama bu kadarı fazla.
Topu atacak. Ne kol kuvveti ama!
Gördünüz mü...
Boobie Miles,
35 yarddan 6 sayılık atış yaptı.
Harika bir iş yapıyorsun. Gülümse.
Teşekkür ederim koç.
Boobie Miles son derece formda.
- Hiç gülümsemeyecek.
- Neden? Niye hiç gülümsemedi?
Sevincini belli etmez.
- Bırak serbest vuruşu ben yapayım.
- Bu sefer olmaz. Yeterince çalıştın.
- Hadi.
- Chris Comer, oyuna giriyorsun.
Comer, oyundasın. Hadi.
Hey, buraya gel evlat.
Nereye gidiyorsun?
- Oyuna girmemi söylemedin mi koç?
- Kask takmayacak mısın?
- Kaskın nerede? Git al.
- Peki efendim.
- Kaskımı gördün mü?
- Kaskını bul evlat.
Ne arıyorsun Water Bug?
- Kaskını bana versene.
- Asla olmaz.
Hadi.
Aman Tanrım.
Boobie.
Water Bug,
kaskın olmadan buraya gelemezsin.
Kaskım şimdi buradaydı, gördünüz mü?
- Yine de oyuna girebilirim.
- 28 hücumu.
Kaskının nerede olduğunu
bilmiyorsun! Aklın nerede senin?
- Kaskını nereye koydun?
- Tam şuraya.
Orada değil işte!
Bu oyunun kaskla oynandığını
bilmiyor musun?
Şimdi kıçının üstüne otur!
Topu tekrar Miles'a atıyor.
Miles sağa sarkıyor.
Bailey onu yere seriyor.
- Dizine mi bir şey oldu?
- Olabilir.
Dur. Dayan.
Winchell hala oradaydı.
Billingsley hala oradaydı.
Maalesef...
...top taşıyıcı
sert bir şekilde yere düşürüldü...
ve dizine bir şey olmuş
gibi görünüyor...
Sadece diz kapağına dokunacağım.
Bu tarafta acı var mı?
Ayağa kalk Boobie.
KONUK TAKIM 7 - PANTHERS 42
Şuna bir bakayım.
Kesinlikle ön çapraz bağı.
Yani bağ yırtılması var.
Sence kıkırdakta bir şey var mı?
Olabilir.
Dizin oynadığını hissettim.
Ne düşünüyorsun?
Çocuğun psikolojik olarak
nasıl tepki vereceğine bağlı.
Bilmiyorum.
Pekala millet. Herkes beni dinlesin.
İyileşecek.
Ciddi bir şeyi yok.
Yırtık falan yok.
Bir hafta içinde sahaya dönecek.
Bu iyi haber.
Daha da iyi haber şu,
bu gece harika bir futbol oynadınız.
Gerçekten harika bir maç çıkardınız.
Sizinle gerçekten gurur duyuyorum.
Ve Mike... Mike Winchell nerede?
Mike, seninle gurur duyuyorum evlat.
Disiplin sergiledin.
Liderlik sergiledin.
Canla başla oynadın evlat.
Seninle gurur duyuyorum.
Hepinizle gurur duyuyorum.
Wilson, rakibi çok iyi düşürdün.
Sana söyleyip durduğum buydu işte.
Hepiniz bu gece onu gördünüz mü?
Neyse, tek tek
hepinizle gurur duyuyorum.
Bütün koçlarla da gurur duyuyorum.
Her bir oyuncuyla gurur duyuyorum.
Şimdi gidip bunu kutlayın.
Bu gece çok iyi eğlenin, tamam mı?
Hadi bakalım!
Maçın bitmesine
bir buçuk dakika kalmış.
Çok büyük bir farkla öndeyiz.
Çocuğu hala oyunda tutuyor.
Bu çok mantıksız.
En iyi oyuncunu korumalısın.
Bu adamın nesi var?
Bütün bir sezonu mahvedebilirdi.
Açık bir farkla kazanıyorduk.
Ama çocuk hala oyundaydı.
Evet. Artık ona ihtiyacın kalmamış.
Farkı daha da açmaya ne gerek var?
Bence Koç Gaines aptal bir...
Onu oyuna sokmamalıydı.
Yani açık farkla öndeydik.
Bunu bir türlü anlamıyorum.
Boobie olmadan bir şey yapamayız.
Maçı kazanmıştık zaten.
ODESSA HALK KLİNİĞİ
Sağ tarafta
bir hasar olduğunu düşünüyorum.
Cuma gecesi oynayabilecek miyim?
- Bence hafif bir yırtılma var.
- Oynayabilir mi?
Evet, oynayabilir miyim?
Futbol oynayabilir mi?
Oynayabilir miyim?
Midland'a gidip MR çektirmen lazım.
MR dizimi tedavi edecek mi?
Boobie, yeri doldurulamaz
bir oyuncu mu?
Ben meseleye
hiçbir zaman böyle bakmadım.
Futbol, bir ya da iki oyuncunun
işi değildir.
Futbol, takım işidir.
Biz bir ekibiz
ve ekip olarak oynamalıyız.
9 Eylül 1988
Odessa-Permian, Abilene'e Karşı
İşimiz çok zor olacak.
Kötü kararlar veriyorsun!
Köyün delisi gibi oynuyorsun.
Herkesin köyün delisi olduğunu
düşünmesini mi istiyorsun?
Eagles, Panthers'ı
49-6 gibi bir skorla un ufak etti.
Şimdi Koç Gary Gaines'in...
taktik tahtasının başına
dönmesi lazım.
Hafta boyunca kasabalıların
diline dolanacak.
Koç Gaines, ne yapacaksın?
Boobie Miles'ın kaybı,
sezonu kaybetmekle sonuçlanmamalı.
- Amma maçtı.
- Anahtarı ver.
- Çok başarılıydın doğrusu.
- Anahtarı ver baba.
SATILIK
MOJO SİHİRBAZI - JAMES MILES
# 45 - TAIL BACK
Sadece birkaç güne ihtiyacımız var
koç, sonra geri döneceğiz.
- Midland'a gidip MR çektirdiniz mi?
- Midland'a gitmem gerekmiyor.
O zengin taşralılar,
Boobie Miles'ın dizi...
kadar güzel bir diz görmemiştir.
MR makineleri ne yapacağını şaşırır.
İyileşecek Koç Gaines.
Kliniğe tekrar gideceğiz...
ama yırtık olmadığını
zaten söylediler.
- Yırtık yok mu?
- Yırtık yok.
Öyle mi dediler?
Evet efendim.
Tekrar teyit etmek için gideceğiz.
Ama Midland maçına kadar
oynamaya hazır olacağız.
Çok iyi öyleyse.
Hücum taktiğini
bir oyuncu etrafında tasarladı.
- İşimiz bitti.
- İşimiz bitmedi.
Sadece tekrar
top atmaya başlamalıyız.
İşimiz bitti.
Bitti. Fırlat.
Neşelenmemiz lazım.
17 yaşındayız.
Kendini 17 yaşında hissediyor musun?
Ben hissetmiyorum.
Fırlat.
Şampiyonluğu kazanacağız.
Chavo, pinata kuklası gibisin.
Tanıdığım
en çok dayak yiyen kişisin...
ve orada oturmuş
etrafa şeker tükürüyorsun.
Çünkü buradan gidecek zaten.
Notları iyi.
Kazansak da, kaybetsek de,
buradan gideceğini biliyor.
Bir ayağı dışarıda onun dostum.
- Martini içeceksin...
- Silahı bana ver.
- Kuzu pirzolası yiyeceksin.
- Manikür yaptıracaksın.
- Kıskanıyorsunuz.
- Ayakkabılarını değiştirecek misin?
Oyun kurucu olmak nasıl bir his?
Yani bu, 17 yaşında bir çocuk için
büyük bir sorumluluk.
Hayır! Bu kabul edilemez!
Bu bir tür, yani...
O kadar kötü değil, biliyorum.
- Aptal gibi oynuyorsun.
- Halledebilir misin sence?
Top yakalayıcının
sıkıştırıldığını görürsen...
kafanı kullanıp ne yapacaksın?
- Evet, umarım öyledir.
- Ne yapacaksın?
- Topu dışarı atarsın!
- Dışarı at.
- Yapabilir misin sence?
- Evet efendim.
Pekala, göster bana.
Bir süre eve gelebilirsen,
biraz yardımı dokunabilir.
Annem hasta. Hiç iyi değil.
Zor durumdayım.
Futbol sezonu başladı,
bunu kaldıramıyorum.
Eve gelirsen biraz faydası olur
diye düşündüm...
çünkü o senin de annen.
Tamam.
İşi halledebilir misin Mike?
Biz çok çelimsiziz.
Çelimsiz olup olmadığımızı sormadım.
İşi halledip
halledemeyeceğimizi sordum.
Sanırım.
"Sanırım"dan iyisini yapmalısın.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
Dünyanın adil olmadığını...
insanın bazen
okka altına gittiğini...
şimdiye kadar öğrendiğini sanıyorum.
Hayat böyle.
Bu adaletsizliği düzeltmek için
şahsen bir şey yapmazsan...
elindekiyle kalakalırsın.
Evet efendim.
Üniversitede futbol oynamak,
buradan gitmek istiyor musun?
Sanırım.
Bunun için niye bir şey yapmıyorsun?
Annem iyi değil.
Yakında bu evden ayrılman gerekecek.
Onu terk etmen gerekecek.
Evet efendim.
Şu gerçeği kabul etmelisin ki...
her koyun kendi bacağından asılır.
Buna sen de dahilsin. Anladın mı?
Evet efendim.
Peki.
Gerçek şu ki...
her şeye rağmen...
bunu kabul etmeye karar verirsen...
Bana bak Mike.
Bunu kabul etmeye karar verirsen...
seni kimse tutamaz oğlum.
16 Eylül 1988
Odessa-Permian, Cooper'a Karşı
Aynı şarkı, farklı sözler.
İkinci çeyreğin ortası,
Cooper 14-0 önde.
İşler süratle kötüye gidiyor.
Bütün hücum oyununuzu...
bir oyuncu etrafında
kurmak harika...
tabii o oyuncu sahada olduğu sürece.
O oyuncu sakatlanırsa,
yani Boobie gibi, ne yaparsın?
Bilmiyorum, ama Gaines
bir an önce bir plan yapsa iyi olur.
Çünkü akla gelmeyen başa gelecek.
Panthers peş peşe
iki bölge maçını kaybetmiş olacak.
Wilson topu arkadaşından alıyor,
sol taraftan koşmak için yeri var.
Çizgiyi geçiyor.
Gary Grubb onu boynundan yakalıyor.
Ve yere yıkıldı.
Bir top taşıyıcı bulun!
Top taşıyıcımız var mı?
Permian, Boobie Miles'ı kaybetti.
Şimdi de Wilson...
Comer! Evet, hadi!
...top taşıyıcı olarak
üçüncü sıradaki Chris Comer kaldı.
Comer sağ taraftan dolaşıyor...
koşacak yeri var
ve çılgın gibi koşuyor.
Nedir bu?
- Blok yapan olmadı.
- Çok yumuşaksınız! Korkuyor musunuz?
- Futbol dövüş sporudur!
Sanırım ikinci sınıftan.
...badminton bursu arıyor olmalı...
ama onu bile alamaz.
Mavi 40!
Topu kaptı. Atacak birini arıyor.
İşte saldırıyorlar.
Winchell ellerinden kurtuldu,
topu atıyor.
Comer defansı bırakıp
top yakalayıcı oluyor.
Topu aldı,
20 yard çizgisini geçti...
30 yardı geçti.
Comer 40 yardda! Comer 50 yardda!
- Bu hız nereden geliyor?
- Koş!
- Kimdi o?
- Comer'dı.
- Bizim Comer mı?
Comer, Mojo'ya 6 puan kazandırdı!
Chris Comer, lise ligindeki
ilk 6 puanını kazandı.
- O topu bırakma sakın.
- Topu bana ver.
85 yard, Permian tarihinin
ikinci en uzun oyunu.
Brian Chavez topu kesti!
Abilene Cooper degaj yapıyor.
Bloklandı!
Permian, 6 puan!
6 puan Mojo'nun.
Tanrım!
Billingsley orta sahada, Comer
onun için harika bir blok yapıyor.
Rakibinden kurtuluyor,
Mojo 6 puan çizgisinde.
İşte beklediğimiz okul futbolu bu.
Bu çocuk nereden çıktı?
Chris Comer, oyuna girip...
müthiş koşuları
ve bir olağanüstü pas alışıyla...
14-0'lık durumdan, Mojo'yu...
Alo?
Çok iyiyim. Sen nasılsın?
Sakatlanmadan önceki halimden
çok daha iyiyim.
Bu takım kendine güveniyor.
Başları dik, sıkı oynuyorlar.
Bu çocukları seviyorum.
Winchell'in oynayışını da.
Boobie'den sonra
birbirlerine kenetlendiler...
Başardı. Köşeden 6 puanlık atış!
Sadece iç taraftan koşmalıyız...
Comer muhteşem.
Harika bir şekilde içeri giriyor.
Tek endişem,
uzun vadede deneyimli olmayışı.
Ayaklarını sağlam basıp
kendilerine aşırı güvenmezler...
ve Midland Lee'yi elerlerse,
şampiyon olabiliriz dostum.
Sanırım sonuna kadar gideceğiz,
ama biraz endişeliyim.
Hayır efendim.
Sadece küçük bir burkulma.
- Sadece bir tedbirdi.
- Başarıdan başarıya koşuyoruz.
Kutlama dansına başlamayın hemen.
Dallas Carter Hala 1 Numara
Önümüzde Midland maçı var.
Midland Lee en büyük rakibimiz.
Hemen havaya girmeyin.
Oynamalı, antrenman yapmalısınız.
Permian, North Shore Galena'yı
kolaylıkla 17-3 yendi.
Altıda beş yaptık.
Takım kazanıyor artık.
Kazanıyorlar, ama kime karşı?
Yani, bunlar vasat takımlardı.
İki yenilgi, Permian Panthers'a
bütün kapıları kapatabilir.
Hemen böbürlenmeye başlamayalım.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Bu futbol atmosferinde
iki grup maçını kaybedersen...
işin biter Sammy.
MIDLAND MEMORIAL HASTANESİ
- Midland.
- Boobie.
Teksas'ın en iyi hastanesi bu.
En iyisi.
Oğlum Andrew Midland'da oynadı,
şimdi Doğu'da, Pennsylvania'da.
Joe Paterno'yla mı oynuyor?
Pennsylvania Üniversitesi.
Tıp Fakültesi hazırlıkta.
Bacağını rahat bırak. Ağrın var mı?
Hayır, yok.
- Burası acıyor mu?
- Hayır.
- Hiç acımıyor mu?
Pekala. Şöyle otur,
bacaklarını sarkıt.
Gidip giyin,
ben de tarama sonuçlarına bakayım.
Affedersiniz.
Siz James'in babası mısınız?
Hayır, amcasıyım.
Gelin, tarama sonuçlarına
birlikte bakalım.
Bu, dizinin bugün çektiğimiz
tarama sonucu.
Burada dizin tam ortasını görüyoruz.
Bu, diz ön çapraz bağı...
ve tarama sonucu
şunu gösteriyor ki...
oldukça önemli
ve ciddi bir şekilde sakatlanmış.
Size göstereyim.
Hasarlı bölge işte burası.
Görünen o ki,
dizinin bu bölümünde...
ciddi bir hasar var.
O kadar ciddi ki, bundan sonra...
yapabileceklerin konusunda
kaygılarım var.
Ne zaman oynayabilirim?
Muayene ve tarama
sonuçlarına göre...
şunu söyleyeyim...
bugüne kadar
başarılı olmanın sebebi...
sağlam bir dizin olduğu için...
hızlı koşabilmen...
hiç tereddüt etmeden
rakibini yıkıp geçebilmen.
Bu bağ sağlam olmadan, bunları...
yapamazsın. Yani oynaman
söz konusu değil.
Hayır. Dr. Spencer böyle demedi.
Üç hafta sonra oynayabilirsin dedi.
Anlıyorum. Ama tekrar edeyim...
Muayenede hissettiklerime...
ve burada gördüklerime dayanarak...
oynaman imkansız...
Sen neden bahsediyorsun?
Oynayamaz mıyım? Oynayacağım.
Ben oynamaya hazırım. Takımımın bana
ihtiyacı var. Oynamaya hazırım.
- Beni dinle.
- Sizi dinliyorum.
Senin iyiliğini istiyorum.
- Sizinle aynı şeyi hissediyoruz...
- Aynı şeyi hissetmiyoruz.
Sen benim iyiliğimi nasıl istersin?
Bir dakika.
Sen Midland'lısın, değil mi?
Saçmalık bu. Kıskanıyorsun,
çünkü Midland'lısın.
- Size tavsiyem...
- Sana kim para veriyor?
Yapma Boobie. Sakin ol.
Futbol kariyerimi
mahvetmek istiyorsun!
Boobie, hadi gidelim buradan.
Ne söylersen söyle, beni dinle.
Sana kim para veriyor?
28 Ekim 1988
Odessa-Permian, Midland Lee'ye Karşı
Mojo Radyo'dasınız,
Bu geceki maçın kritik olacağını
biliyordum, ama şimdi daha kritik.
Bugün Cooper, Woodland'ı yendi.
Permian bu geceki maçı kazanırsa,
play-off'a kalacak.
Ama kaybederse, birincilik için...
üç takım berabere kalmış olacak...
ve birinci,
yazı tura atılarak belirlenecek.
Ee, doktor ne dedi?
Dizin iyileşmeden sahaya çıkarsan...
Koç, dizim iyi.
Sen bunu onaylıyor musun L.V.?
Evet, onaylıyorum. Yüzde yüz.
Giyin hadi.
Teksas eyaletinde
en çok konuşulan karşılaşmada...
Permian, Ratliff Stadyumu'nda
Midland Lee Asilerini ağırlıyor.
Bu gece bu iki takımdan biri...
play-off'a çıkabilir.
Permian'ın bir bölge yenilgisi var,
Cooper'ın ve Midland'ın ise iki.
Hiç şüphe yok ki...
Permian bu geceki maçı kazanırsa...
yazı tura gerekmeden
play-off'a çıkar.
Ayrıca Lee Rebels'i
bu sezonluk evlerine geri gönderir.
Evet, sayın seyirciler. Şuna bakın.
Oyuncular soyunma odasından çıkıyor.
Aralarında 45 numara da var.
Boobie hiç
topallıyor gibi görünmüyor.
Bence çok iyi durumda.
Oynamaya hazır görünüyor.
Asıl soru şu: Yedek kulübesinde mi
oturacak, yoksa oynayacak mı?
- Oynamayacak.
- Ben de sanmıyorum.
Koç Gary Gaines kadar...
ağzı sıkı birini daha tanımıyorum.
Hadi çocuklar. Başlıyoruz.
Winchell, Comer'a pas verdi.
Comer başının üzerine düşüyor!
Olivera'nın pres yaptığı Winchell...
Billingsley'e pas verdi.
Dominguez topu kaptı.
Dominguez topu 25 yarddan taşıyacak.
İlk sayıyı Lee yapıyor.
Topu sıkı tut oğlum!
Merak etme. Unut gitsin.
Merak etme koç. Bırak oyuna gireyim.
Kazanmak istiyorsan,
Boobie'yi oyuna sok.
Topu dik. Bastırın!
Winchell, Billingsley'ye
pas verecek.
Hadi Donnie.
Dominguez topu elimizden aldı.
Billingsley, Kevin Lane'in
kaskını düşürdü.
Neler oluyor?
Aman Tanrım.
Bir derdin mi var evlat?
Aklın yerinde mi?
Kaskını niye takıyorsun?
Kaskını çıkar evlat.
Bir süre bankta oturacaksın.
Kaska ihtiyacın yok.
Devrenin bitmesine iki dakika kala
üçüncü hücum hakkı.
Strandler soldan koşuyor,
blok yapan yok. 32 yarddan 6 puan.
Permian'ın şansı yaver gitti,
4 maçı kazandı...
ama yıl boyunca test edilmemişlerdi.
Koç Gaines bir an önce
hücum oyununu rayına oturtmalı...
yoksa sezona veda edecek.
Futbol oynadığınızı mı sanıyorsunuz?
Bana hiçbir şey göstermiyorsunuz!
Beni anlıyor musunuz?
Görevinizi yaptınız mı sizce?
Çünkü eğer
yaptığınızı düşünüyorsanız...
kıçınızın üstüne oturup
Midland Lee'nin şampiyonluğu...
elinizden alışını seyretmenin
acısını yaşayacaksınız!
Bu gece Mojo hiç hücum yapmıyor.
Boobie Miles da hala görünmedi.
Kazanmak istiyor musun? Boobie'yi
oyuna sok. Oynamaya hazırım.
Hadi koç. Bırak şu işi halledeyim.
Beş dakikadan az bir süre kaldı
ve Lee hala 14-7 önde.
Zayıf defans, zayıf hücum
ve Boobie yok.
Sen Koç Gaines olsaydın,
ne yapardın?
Şu anda Mike Winchell
hücum yapamıyor...
ve Midland'ın koçu,
yedek kulübesindeki Boobie'yi gördü.
Onu oyuna sokmazsan,
blöf yaptığını anlar.
Ben olsam onu oyuna sokardım.
Pekala, koşun!
Hadi!
- Boobie, oyundasın. Hadi gidelim.
- Ne istiyorsun?
MOJO - TEKSAS ÜZERİNDEKİ 7. BAYRAK
Anlaşılan hepimizin istediği
olacak...
çünkü Boobie Miles oyuna giriyor.
Taraftarların görmeye geldikleri
şey de bu.
45 numara Permian geri sahasındaki
yerine döndü.
- Geri çıkış, 37 germe, birde başla.
- Hücum!
Şimdi, son sınıf öğrencisi
45 numara...
oyun kurucu
Mike Winchell'ın arkasında.
Bu hücum ekibi başlamaya can atıyor,
koşacak yer var.
Üç, 12. Bastırın!
Miles sol tarafa gidiyor.
Biraz tereddüt ediyor.
Bırak beni!
60'la devam edelim.
Hadi.
Defans yine çizgiye yaklaşıyor...
Boobie'nin bir kez daha
koşmasını sağlamak için.
Sağ tarafa gidecek. Orada bir
açıklık var. Blok yapılıyor.
Dominguez kardeşler onu
yere seriyor. Dönüyor ve düşüyor.
Dokunmayın.
Sakinleşmeye çalış.
Bırak da bir bakayım.
Kendim ayağa kalkacağım.
Kendim kalkabilirim.
Boobie'nin sahada koşturuşunu
izlemenin verdiği büyük coşku...
yerini, sahadan taşınarak
çıkarılmasını...
izlemenin üzüntüsüne bıraktı.
Maalesef, Boobie Miles'ı
siyah-beyaz Permian formasıyla...
bu son görüşümüz olabilir.
Bakayım. İşi bitti.
- Jet hücumunu deneyeceğiz koç.
- Bir şey denesen iyi olur!
Maçın bitmesine
1 dakika 35 saniye kaldı.
Panthers derhal
hızlı bir hücuma geçiyor.
Artık Boobie söz konusu değil.
Comer, topu kaptı
ve hızla orta sahaya koşuyor.
Son 1 dakika 20 saniyeye girdik.
Permian için ikinci hücum hakkı.
Lee hala yedi puan önde
ve artık zaman aleyhimize işliyor.
- 60, Çita.
- 60, Çita! Kulübe!
Tekrar Winchell'den Payne'e.
Preston'dan sıyrılıyor.
Sadece 40 saniye kaldı.
Mike Winchell, Permian'ın play-off
umudunu canlı tutmaya...
- çalışıyor ve pası tamamlıyor!
- Başardı!
Winchell sert bir darbe aldı,
ama iyi görünüyor.
- Topu geri at!
- Winchell'in zamanı var, bakıyor.
Tekrar Winchell'den Payne'e.
Zaman giderek azalıyor.
- 25 saniye kaldı.
- Hadi!
KONUK TAKIM 14 - PANTHERS 7
Hadi! At şu topu!
Durdurun! Bastırın!
Mike Winchell play-off umudunu
canlı tutmaya çalışıyor. Tamamladı!
Maçı bırakmıyoruz.
Saniyeler ilerliyor.
Hadi, ön çizgiye!
Mike Winchell pas oyunu başlatacak.
Geri çıktı ve topu düşürdü!
Topu alıp cebe girdi. Allen Wyles'ı
arıyor. Rakibinden kurtuldu.
Pasını attı, çok yüksek bir top!
Midland Lee maçı kazanıyor.
KONUK TAKIM 14 - PANTHERS 7
- Önemli değil.
- Hayır, önemli dostum.
Özür dilerim.
Bu hezimet için teşekkürler koç.
Defolun korkaklar.
Bu noktada ne olacak bilmiyorum.
Biz nasıl...
Bir yenilgi daha aldık.
Şimdi üç takım da aynı puanda.
- Yazı-tura atacaklar.
- Ciddi misin?
Üç takımın koçunu
bir araya getireceğiz.
Üçü de yazı-tura atacak.
Lise futbol liginde böyle
karar veriliyor. Ne denir?
Karar vermek için
ne saçma sapan bir yöntem.
Oyuncularımız gibi yetenekleri
bir araya topluyorsun...
sonra da onları harcıyorsun.
Açık farkla kazanırken, Boobie'yi
oynatmasıyla başladı her şey.
Bu insanları görebilmek
insana ömründe bir kez nasip olur.
Yani tarih kitaplarına geçebilirdik.
Ya şimdi? İmkansız.
Yani her şey bitti.
Ya Winchell'in bu geceki oyunu?
Ne düşünüyorsun?
- Billingsley de bir topu tutamadı...
- Hepsi boktan!
Bence koç yüzünden.
Başka ne yüzünden biliyor musun?
Okullarda fazla ders çalışıyorlar.
Babam bir kamçı alır
ve onu biraz kısaltıp...
13 düğüm atardı.
Sonra onunla karnıma vururdu...
midem bulanana kadar.
Senin futbol oynayışını...
izleyince kendimi öyle
hissediyorum işte.
Midem bulanıyor.
Temiz havaya ihtiyacım var.
Ne yapıyorsun sen?
Midemin bulantısını
geçirmeye çalışıyorum.
Kahretsin baba.
Buraya futbol oynamayı
öğrenmek için gönderildin...
ama öğrenmedin.
Hiç öğrenmedin.
Ben de bunu kişisel bir başarısızlık
olarak düşünmeliyim.
Mojo futbolseverleri
yazı turayla kazanmayı asla istemez.
Ama vaziyet böyle. Puanlar
eşit olunca birinci böyle seçiliyor.
Bunu değiştirmeleri gerek.
Koçları değiştirmeliler.
Seneye birçok değişiklik yapmalılar.
Seni adam etmem gerekiyordu.
Kahretsin.
Bu ne, biliyor musun?
Eyalet Şampiyonluğu.
- Eyalet Şampiyonluğu'nu kazandım.
- Sakin ol baba.
Buna dokunabilir misin?
Canı cehenneme.
Ne yapıyorsun sen?
Ayyaş herif.
Hiç kendini lanetli
hissettin mi koç?
Ne yaparsan yap,
yüreğinin derinlerinde...
kaybedeceğini hissettin mi?
Sanki her an yanında olan bir şey...
her an seni izleyen cadı ya da ifrit
gibi bir şey varmış da...
Niye bu kadar üzülüyorsun?
Kazanamazsın.
Her zaman böyle hissediyorum.
İşler iyi giderken bile.
Kazanırken de içimde bu his var.
Kaybederken de.
Neyin var senin?
Uzun zamanımı aldı,
ama bir şey öğrendim.
Kaybetmekle kazanmak arasında,
başkalarının sana davranışı...
dışında pek bir fark yok.
Ama içinde, ikisi de aynı şey.
Gerçekten öyle.
Gerçek şu ki...
sadece kendi kendimizi
lanetlediğimize inanıyorum.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Hepimiz kendi kuyumuzu kazıyoruz.
Tanrım, baba.
Neyin var senin?
Bayanlar ve baylar,
bu gerçekten inanılmaz bir olay.
Üç takım bölge birincisi oldu.
Bu yüzden,
bir saatten az bir süre sonra...
adını açıklamamıza
izin verilmeyen...
bir kamyon durağında
yazı tura atılacak...
ve üç takımdan ikisi
eyalet play-off maçlarına...
biri de boş elle evine gönderilecek.
Pekala Skip.
Sana bağlanıyoruz. Üç, iki, bir.
Kazanan üç takımın
koçuyla birlikteyiz.
Kuralları biliyorsunuz.
Aynı atan kalır, farklı atan gider.
Tek yazı sen olursan, onlar kazanır.
Tek tura sen olursan, onlar.
Harika bir sezon geçiren koçlar için
bu ağır bir şey...
ama böyle olması gerekiyor.
Ben işaret verince,
paraları atacağız...
ve bölgemizin iki temsilcisi
seçilmiş olacak.
Şimdi herkesin parasını görelim.
Abilene Cooper'ın koçu
Doug McCutcheon'un elinde...
- 1922 tarihli gümüş dolar.
- 1922 gümüş dolar. Pekala.
Permian'ın koçu Gary Gaines'in
1969 tarihli 5 sentliği var.
Midland Lee'nin koçu...
Earl Miller'da ise
sıradan bir çeyreklik var.
Pekala. Koçlar hazır mı?
- Bir.
- Lanet diye bir şey yok.
İki.
Üç. Paraları atın.
Paralar atıldı.
Bu turaya benziyor.
Abilene Cooper'ınki tura geldi.
Bu benimki.
Tura.
Pekala, Midland Lee'ninki de tura.
Burada bir tane daha var Skip.
Koç, bu seninki.
Hadi Gaines.
Dokunma ona. Bırak orada kalsın.
- Tura.
- Evet, bu da tura.
Permian'ınki de tura. Vay canına!
Bu çok manidar.
Takımlarınız öyle başa baş oynadı ki
bir yazı tura atışı yetmez tabii.
Bir dakika.
Bu para bayağı yıpranmış.
Sence bu turaya benziyor mu?
Farkı göremiyorum. Yazı da olabilir.
Cooper'ın parasıyla ilgili
bir anlaşmazlık var galiba.
Yazı.
İyi haber şu ki, hem Midland Lee...
hem de Permian liseleri için
hayat devam ediyor.
En azından
önümüzdeki birkaç hafta daha.
Bu iyi haber.
O kadar iyi olmayan haberse...
bütün yolların Dallas Carter'a
çıkıyor gibi görünmesi.
Dallas Carter'ın da
nasıl azman bir takım olduğu malum.
Dallas Carter takımını durdurmak
imkansız gibi görünüyor.
Söylentiye göre, dokuz oyuncuları...
birinci lige
niyet mektubu göndermiş bile.
Vay, bu çocuklar çok iri.
Bu çok iyi bir futbol takımı millet.
Bugün arabayı tamir ettireceğim.
İyi.
Özür diliyormuş gibi görünmek
istemem, ama söylediklerimin...
yarısını gerçekten kastetmedim...
Biliyorum.
Sadece sen... İdrak edemiyorsun.
Anlamıyorsun.
Bu, hayatının tek fırsatı.
Hayatını kurtaracak.
Hayatın acı gerçeği bu.
Donnie, gerçekten.
Hayatın tek gerçeği bu.
Bir yılın var...
kendine iyi anılar edinmek için
kahrolası bir yılın var oğlum.
Hepsi bu. Sonra her şey bitiyor.
Sen de bu fırsatı kaçırmazsan
ne olayım.
Cesaretsiz.
- Ne haber Water Bug?
- Ne haber Boobie?
Water Bug. Play-off sana ait yavrum.
Seni gururlandıracağım.
Hepiniz neye bakıyorsunuz öyle?
Çok iyi oynayın. Şampiyonluğu alın.
Mükemmel olun. Falan filan.
Sana hediyem olsun.
Bir gün çok para edecek.
Öyle olacağından eminim.
Mükemmel ol Preacher Man.
Ne haber?
Şimdi ne yapacağız? Futboldan başka
bir şey yapmayı bilmiyorum.
Merak etme sen.
- Başka bir şey yapamam.
- Bunu aşacaksın evlat.
Futbol oynamaktan başka
bir şey yapamam.
Neden? Durmadan antrenman yaptık.
Profesyonel ligde oynayacağımı
söylemiştin bana.
Sakat bir dizle ne yapacağım ben?
Başka birini bulacaksın.
Merak etme evlat.
Hayır. Sana ev almak istiyordum.
Oynamama izin vermeyecekler ama.
Teksas'ta play-off zamanı.
Permian'ın yazı tura atışıyla
play-off'a girmesi kimin umurunda?
Permian futbol takımından
çok büyük beklentilerimiz var.
Bu play-off atmosferini
sevmek zorundasınız.
Buna, sürünün seyrekleşmesi...
güçlünün hayatta kalması deniyor.
Kazanan, devam eder.
Kaybeden, basketbol oynar.
Oyun kurucu Mike Winchell.
Geri çıkıyor, sağa açılıp
uzun bir pas atıyor.
Yakaladı! 6 puan!
Panthers, Dallas Jesuit'i yendi.
Bir sonraki raunda ilerledi.
Güneyde, ölüm makinesi
Dallas Carter...
Lufkin'i 16-0'lık skorla ezip geçti.
20 yarda gidiyorlar,
10 yard ve 5 yard!
Comer gol bölgesine girip
Mojo'ya 6 puan kazandırdı!
Chris Comer yine heyecan verici
bir performans sergiledi.
Permian, San Angelo'yu kolayca yenip
çeyrek finale çıktı.
Permian bu gece harikaydı...
ama Dallas Carter tamamen farklı
bir düzeyde oynuyor.
Brian Chavez topu kesti.
- Oyunu çok iyi kavrıyor.
- 6 puan!
45 yarddan.
Permian, Nimitz'i 48-7 yendi.
Teksas lise liginin
yarı finallerine doğru ilerliyor.
Carter, baskın oyunuyla,
eyalet finallerine yükseliyor.
Mike Winchell birkaç adım geriledi,
50 yarddan uzun bir pas attı!
Topu Parker yakalayacak!
Gol bölgesinin köşesindeki
direğe çarptı. Altı puan.
İşte bu kadar. Lise ligi
Teksas Eyalet Şampiyonluğu için...
Permian, Dallas Carter'la kapışacak.
Teksas Stadyumu'na gelmeniz için
ne gerekir?
- Siz buraya gelseniz nasıl olur?
- Nereye?
- Ratliff Stadyumu'na mı?
- Evet.
Bence bizim taraftarlarla...
sizinkilerin yan yana oturması
sorun olur.
Ben bir sorun görmüyorum.
Kalabalık kontrolü meselesi için
ekstra polis getirebiliriz.
Bay McClary,
belki farkında değilsiniz...
ama biz tamamen siyah bir kasabayız.
Açıkçası, halklarımız arasında
bazı meseleler var.
Bir dakika.
Sen ne meselesinden bahsediyorsun?
Bu masada bunun ayrıntılarına
girmeyeceğim. Sadece farklıyız.
Tarafsız bir yere gitsek nasıl olur?
Mesela, College Station
ya da San Anton gibi bir yere.
Ya da ne yapabiliriz,
biliyor musunuz...
Astrodome'da oynayabiliriz.
Astrodome.
- Benim buna bir diyeceğim olmaz.
- Güzel.
Hakemleri tartışalım.
Yapacağımız en basit şey,
San Antonio gibi tarafsız...
bir yerden
bir zebra ekibi getirtmek.
Peki bu zebralar siyah mı olacak,
beyaz mı?
Bildiğim kadarıyla zebralar,
siyah-beyazdır.
Biz neden bahsediyoruz?
Zebraların kaç tane
siyah çizgisi olur?
Zebraların siyah ve beyaz çizgileri
aşağı yukarı eşit sayıdadır.
Sence bir zebranın
kaç tane siyah çizgisi vardır?
Olduğu gibi tüm bir ekibi tutmak
çok mantıklı. Hep öyle yapılır.
- Bana mantıklı gelmiyor.
- Bana öyle geliyor.
Bana gelmiyor.
Bir sürü şey sana mantıklı gelmiyor.
Evet, bir sürü şey
bana mantıklı geliyor.
Hakemlerin hepsinin siyah olması...
maçı kazanmanızı
kolaylaştıracak mı yani?
Sözlerine dikkat et.
Selam koç. Nasılsın?
- Ben, nasılsın?
- İyiyim koç. Ya sen?
- Gayet iyiyim.
- Selam Sharon.
Nasılsın?
Hanımlar için
çiçek almaya çıkmıştık.
Sekreterler haftası ya.
Doğru mu bu? Heyhat!
Sekreterim yok,
böyle şeyleri düşünmem gerekmiyor.
Şampiyonluğu kazan
sana iki sekreter tutarız koç.
Her şey yolunda mı?
Evet, herkes çok iyi olacak.
Her şey yolunda olacak...
oraya gidip
yapmamız gerekeni yapınca...
yani şampiyonluğu kazanınca.
- Umarım öyle olur, gerçekten.
- Ben de.
- Evet, ben de sizin kadar istiyorum.
- Evet efendim.
Biliyorsunuz, Dallas Carter
çok zorlu bir takım.
- Gerçekten çok zorlu bir takım.
- Öyle mi?
- Biz de zorlu bir takımız.
- Evet, doğru.
Öyleyse yenin onları.
Yoksa ne olur?
Yoksa ne mi olur?
Senin için çok kötü olur Gary.
Tamam mı?
Oraya gidip bu işi halledelim.
Eyalet Şampiyonluğu'nu kazanalım.
Desteğinize çok teşekkür ederim.
- Sana inanıyoruz.
- Buna sevindim.
Arkandayız koç. Görüşürüz Sharon.
Çok incelikli bir tehditti doğrusu.
Yine mi taşınacağız?
- Olabilir.
- Hayır canım.
- Alaska hakkında ne düşünüyorsun?
- Alaska'ya ne olmuş?
Eminim, Alaska'da futbolu...
bu kadar ciddiye almıyorlardır.
Bence çok hoş bir fikir.
Alaska'ya taşınıp birkaç yıl orada
kalabiliriz. Hatta yirmi yıl.
Bunu düşünmeye değer canım.
Bence çok hoş olabilir.
Kendimize buzdan güzel bir
ev yaparız.
Bu çocuklar çok iri.
Evet, öyleler. Kesinlikle.
ŞAMPİYONLUĞA GİDİYORUZ!
ŞAMPİYONLUĞA GİDİYORUZ
- Dün gece uyudun mu?
- Evet efendim, uyudum.
Altı saatlik yolumuz var,
biraz daha uyursun.
Peki koç.
Koç.
- Bir kişilik yeriniz var mı?
- Elbette var. Atla.
Mojo, Houston'a geldi.
Burası Astrodome,
dünyanın sekizinci harikası.
Bugün Odessa-Permian
ile Dallas Carter maçı oynanacak.
Bu çocukların
yıllardır beklediği an bu.
Odessa'nın Pop Warner sahalarında...
ya da Dallas'ta,
8 yaşında futbola başladılar.
Geceler boyu
Eyalet Şampiyonluğunu...
düşlediler...
kasabaları, takımları, okulları için
bu unvanı...
kazanmanın hayalini kurdular.
Kapıyı kilitleyip radyoyu açın
ve kemerlerinizi bağlayın.
Doğu Teksas,
Batı Teksas'la karşı karşıya.
Teksas Lisesi'nin futbol takımı
son derece formda.
Şüphesiz. Seyirci heyecanlı.
Tam anlamıyla bir savaş olacak.
CARTER AVDA
Hoşgeldiniz bayanlar ve baylar.
Hoşgeldiniz
Dallas Carter taraftarları.
Evsahibi takım Permian beyaz,
konuk takım Carter kırmızı formalı.
...1988 yılı...
El sıkışalım. İyi bir maç olsun.
Teksas lise ligi...
Senin canına okuyacağım Meksikalı.
...futbol şampiyonası.
Senin de, altın bukleli çocuk.
Gidelim!
Futbol oynayalım!
Pekala, başlama vuruşunu
Dallas yaptı.
Eyalet Şampiyonluğu maçı başladı.
Jones topu 8 yard uzağa attı.
Comer onu orada yakalamalı.
Durun. Topu ortaya çıkaracak.
Howser 3 yardda rakibini indiriyor.
Chavez ayağa kalkmakta yavaş
davranıyor, adeta çimlere yapışıyor.
Sabırlı ol. Telaşlanma.
Peki efendim.
- İyi bir lider ol, tamam mı?
- Peki.
Koşu 277, yunus. Başlıyoruz!
Nihayet cumartesi geldi.
Teksas Kupası sahibini bulacak.
5 yard çizgisinde Winchell'den,
Permian için 10 yard gitme hakkı.
Winchell oyunu
orta sahada başlatıyor.
İşte, Stuber geliyor!
Hay Allah!
Stuber'ın emniyeti kaybetmesi,
Carter'ı 2-0 öne geçirdi.
Nasıl bir oyun kuruyoruz?
Whitaker hafif bir pasla...
topu Grande'ye atacak,
çünkü Chavez perdelendi.
Grande topu gol bölgesine taşıyacak.
Hem de
50 yarddan fazla bir mesafeden.
10 yardlık alanda
etrafında tek bir Panther yok.
Carter Cowboy 6 puan aldı.
Carter ikinci 6 puana gidecek.
Şut atmayacaklar.
Sürpriz değil.
Bu takım yıl boyunca...
tek bir serbest vuruş
ya da alan gölü atmadı.
Whitaker gol bölgesine koşacak.
Başarırsa 6 puan.
Soldan gidip puanını alacak.
Cowboys 10. Permian 0.
- Sahada durum nasıl lvory?
- Çok iriler.
Çok hızlılar.
Eğlenceli, değil mi koca oğlan?
Hiç sportmence oynamıyorlar.
Top çıktı!
Hakem, bu beni tutuyor!
- Ayrıca çok hızlılar.
- Evet, bunu zaten söylemiştin.
Bastır!
Bu takıma karşı oynarken
top düşüremezsin.
- İki koşu, keskin dönüş!
- Aklınız oyunda olsun!
Bana yardım edin! 45-2 yarma!
26 yardda,
Whitaker'dan Cane'e bir pas.
Chavez'i yere yıkıyor.
Carter Cowboy 6 puan daha aldı.
Puana doymuyoruz yavrum.
Hepsi bu kadar.
- Uyanmalısınız, anladınız mı?
- Evet efendim.
İşi hücuma mı bırakacaksın,
yoksa bize yardım edecek misin?
- Yardım edeceğim.
- Edeceksin, ha? Peki.
Onları gol bölgesinden uzak tutun.
Bizden fazla puan alırlarsa
maçı kaybederiz.
Tamam mı? Yani uyanın!
İlk çeyrekte
Carter'ın mutlak üstünlüğü vardı.
Carter şimdiden 161 yardı aştı,
Panthers ise eksi 21 yardda.
Winchell'ı adeta
çimenlere yapıştırdılar.
Comer yine çizgide durduruldu.
Olacak iş değil! Buna inanamıyorum.
Winchell'i yine mıhladılar.
Şu anda skor için mi
endişelenmeliyiz bilemiyorum.
Mesele, bu çocukları
tek parça halinde eve götürmek.
Permian hücum oyuncuları adeta...
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Bunu gördün mü?
- Geri çekil koç.
- Onu neredeyse öldürecekti!
Clay, bu maç
süratle kontrolden çıkıyor.
Bir noktada, sadece çocukların
güvenliğini düşünmek gerekiyor.
Panthers bu maça
gerçekten coşkulu başladı.
Ama şu anda
balon gibi sönmüş durumdalar.
Aklınızı oyuna verin.
Aklın oyunda mı?
- Evet efendim.
- Kendinize gelin!
Peki efendim!
Carter'ın hakim olduğu devrenin
bitmesine 5 dakika kaldı.
18-0 öndeler. Permian 40 yardda.
3. duruş, 1. hücum hakkı.
Hadi Preacher!
Whitaker pas oyununa geçiyor.
Bir kez daha pas atmayı deneyecek.
Hadi defans ekibi! Oyuna!
McCleery geri sahada
oyun kurucuyu kuşatacak.
Robert Whitaker pasını atacak.
Sağa bakıyor. Top havada.
Topu lvory Christian kaptı.
Eminim ki Preacher Man
vaat edilmiş toprağa doğru gidiyor.
Sonuna kadar gitmeyi başarabilir.
Nihayet, lvory Christian'la
takımda bir hayat ışığı parladı!
Whitaker onu yere düşürdü...
Mojo'nun 5 yard çizgisinde!
Bu maçı kazanmak için
bol bol vaktimiz var.
Kendinize gelip
futbol oynamalısınız. Anladınız mı?
Birbirinize destek olmalısınız.
Çünkü birbirinize ihtiyacınız var.
Birbirinizi destekleyin.
Başlıyoruz. Hadi, puan alalım.
Ok 637. Birde başlayın. Hazır.
Topa atla!
Winchell'a bacak arası pası,
geri çekildi, sağa sarkıyor.
Topu 5 yarda taşıyacak!
Winchell yıldırım gibi
gol bölgesine koşuyor.
Anthony onu yakaladı...
ama Mike Winchell
gol bölgesine uzandı...
Mojo'ya 6 puan kazandırmak için!
- Winchell gol bölgesine ilerliyor.
- Evet!
Topu çizginin üzerinde tutuyor.
Çizgiyi geçmedi.
Koç, onu yakaladık.
Hakem, gördün mü?
- Neyi?
- Çizgiyi geçti.
Geçmesinin imkanı yok. Siz nasıl...
Winchell'ın kaskı yok!
Yüzüne tekme attılar!
Hakem bayrağını kaldırmadı!
Bunu nasıl görmezsin hakem?
Devre bitti.
Koç Gary Gaines ve Mojo Cats'i
Carter'ın 26-7 gerisinde.
- O oyunda neler oldu?
- Doğru. Anlıyor musunuz?
40 yard, ha? Olamaz!
Pasları kesmiyorsunuz çocuklar.
Geri çekilip içeri girmelerine
izin veriyorsunuz...
Atılın! İstediğim bu!
Hepiniz topun etrafında olmalısınız!
İki puanlık atışlara izin verdiniz!
Gülünç bir şey bu.
- Alan golü atmadılar.
- Sakin olun.
Size koçluk yapmaya çalışmıyoruz.
Koç size bütün bu taktikleri verdi,
değil mi?
Koçun söylediği
her şeyi yaparsanız...
İki puanlık atışa bir daha
izin vermeyin. Şöyle yapacağız.
Hızımızı kullanacağız.
Teksaslı gücüyle koşacağız.
Sizin neyiniz var?
Küçük kızlar gibi oynuyorsunuz!
Sanki ilk defa
futbol oynuyor gibisiniz!
Bu adamlar süpermen değil!
- Duydunuz mu?
- Bizim gibi kanları akar.
- Evet efendim!
- Bizim gibi terlerler.
- Duydunuz mu?
- Günde iki antrenman yaptılar.
Biz de, 45 derece sıcağın altında!
Evet efendim!
Kımıldayan her şeye vurun!
Yolunuza hakem çıksa, ona da vurun!
- Pekala. Hadi oynayalım.
- Bize hile de yapıyorlar!
Bize karşılar. Bu bizim takımımız.
Bu biziz!
Hadi gidelim!
Bu işi bitirelim artık!
Permian sahaya çıkıp...
kendine güvenli
bir hücum oyunu kurmak zorunda.
Başlıyoruz.
Çok basit.
Sadece iki çeyrek daha kaldı,
hepsi o kadar.
Çoğunuz bu oyunu
10 yıldır oynuyorsunuz.
İki çeyreğiniz daha kaldı...
ondan sonra
çoğunuz belki de bu oyunu...
ömrü boyunca bir daha oynamayacak.
Beni bir süredir tanıyorsunuz...
ve bu süre içinde sürekli mükemmel
olmaktan bahsettiğimi duydunuz.
Bir şeyi iyi anlamanızı istiyorum.
Bana göre, mükemmel olmanın...
skor tabelasında yazanlarla
bir ilgisi yok.
Kazanmakla bir ilgisi yok.
Sizinle ve sizin
kendinizle, ailenizle...
ve arkadaşlarınızla olan
ilişkinizle ilgili.
Mükemmel olmak...
arkadaşının gözünün içine bakıp...
onu düş kırıklığına
uğratmadığını bilmektir.
Ona gerçeği söylediğini bilmektir.
Gerçek de,
elinden gelen her şeyi yapmış olman.
Yapabileceğin başka hiçbir şeyin
kalmamış olması.
Gözlerinizde şüphe gölgesi
olmadan...
ve yüreğiniz sevgiyle dolu olarak...
öyle bir anı yaşayabilir misiniz?
Yüreğiniz coşkuyla dolu...
Bunu yapabilirseniz...
mükemmelsiniz demektir beyler.
Şimdi bir an durup...
birbirinizin gözlerine
bakmanızı istiyorum.
Birbirinizi ebediyen
kalbinizde taşımanızı istiyorum.
Çünkü ebediyet birkaç dakika sonra
gerçekleşmek üzere.
Gözlerinizi kapatıp...
kardeşiniz olan
Boobie Miles'ı düşünmenizi...
istiyorum.
Bu gece o sahada olmak için
canını bile verirdi.
Bunu yürekten
hissetmenizi istiyorum.
Çocuklar, yüreğim dolup taşıyor.
Yüreğim dolup taşıyor.
Ivory.
"Ey...
"Göklerde olan Babamız,
adın mukaddes olsun.
"Hükümdarlığın gelsin, iraden olsun.
Gökte olduğu gibi yerde de.
"Bize gündelik rızkımızı ver
ve borçlarımızı bağışla.
"Bize borçlu olanları
bağışladığımız gibi.
"Bizi yanlış yola saptırma
ve kötülükten kurtar.
"Çünkü hükümdarlık, kudret ve izzet
ebediyete kadar senindir."
Amin!
İşte bu kadar yavrum!
Soldan devam et!
Bastırın!
Bravo lvory!
- Götür ve yuvarla.
- Sağ kanadı yayalım.
- Aç mısın?
- Teşekkür ederim.
Cüsseleriyle bizi ezip geçiyorlar.
Çok sert bir futbol oynuyorlar.
Topu bırak!
Bastır hadi!
Kahretsin!
Bir daha burada olmayacaksınız.
Farkında mısınız?
- Anlamıyorsunuz.
- Oynamak zorundayız.
Kahretsin!
"Z" yukarı 543.
Birinci duruş çizgisine gidelim.
Buraya geldiğin an sana çarparım.
- Birde başla, hazır.
- Hücum!
- Topu kaptılar, tepki verin!
- Bana bir şey gösterin!
Şunu gördünüz mü?
İşte futbol böyle oynanır.
Hakemin kararı çok haksızdı!
Bir sonraki serilerde geri giderse
her şey biter.
- Yeterince hızlı geri gidemiyor.
- Evet, bu iyi.
İlk iki devredeki
hezimetten sonra...
üçüncü devrede
bir defans sergilendiğini gördük.
Devre, 26-14
Carter'ın üstünlüğüyle kapandı.
Dördüncü devrenin bitmesine
10 dakika 25 saniye kaldı.
Carter için üçüncü hücum ve 10 yard.
Whitaker dönüp
6 yarddaki Drake'e veriyor.
Thomas topu kaptı.
Dördüncü hücum hakkı.
Carter dördüncü hakkında
6 puana gidecek.
İnanılmaz. James degaj yapmayı
düşünmüyor bile.
Whitaker dördüncü hücum hakkında,
Carter 6 puana gidiyor.
Graf'i arayacak.
Graf en iyi top yakalayıcıları.
- Bu kez top zıplayıp sahadan çıktı.
- Tamamlanamadı.
- Olamaz.
- Buraya getir!
- Gördünüz mü?
- Onunla konuşacağım.
Bunu gören hakemle konuşacağım!
İnanılmaz bir şey.
İyi gören var mı? Gary?
Döndün mü?
Döndüm ve baktım, ama kayboldum.
- Yakalamadı.
- Ben göremedim.
- Yakaladığından emin misin?
- Yakaladı hakem.
Lee, Mack, oyunu kurun.
Birinci hücum hakkımız.
Sen neden bahsediyorsun?
Hakemin kararı yanlıştı!
Bu adam onu yakaladı. Topu yakaladı.
İmkansız. Top yerden zıpladı.
Saçmalık bu!
Whitaker'ın pasında
top Graf'i buldu.
Graf tek eliyle
müthiş bir şekilde topu yakalıyor.
Carter'a 6 puan daha kazandıracak.
Çaresiz Chavez,
onu kale çizgisinde...
- durdurdu.
- Defansta bireysel faul.
Bu Permian'a, serbest vuruşta
15 yarda mal olacak.
Carter 6 puan aldıktan sonra...
34-14 öne geçti.
Panthers fiziksel olarak hırpalandı.
Psikolojik olarak da.
Berbat durumdalar.
Bunu daha önce görmüştük...
ama Permian hep öbür taraftaydı.
Bir sonraki oyunu bekliyoruz.
Comer 5 yardı geçti.
Comer 30 yardda, 35 yarda giriyor.
Comer sonuna kadar gidebilir.
Comer 25 yardda, 20, 15, 10, 5!
Mojo 6 puan aldı!
Chris Comer bir kez daha
Permian'ı geri getirdi.
Artık maça asılıyoruz.
5 dakika 27 saniye kaldı.
Carter hala 34-21 önde.
Hadi Chavo!
Topu Grande'ye atacaklar.
Chavez topu kaptı!
Başlıyoruz!
Hadi!
Şimdi sert sağ, 81 Truva atı.
Pekala başlıyoruz.
Şu serserileri şaşırtalım.
Sert sağ, 81 Truva atı.
Başaracağız çocuklar.
İçeriye at. Birde başla, hazır.
Mike Winchell'dan Don Billingsley'e,
sağ tarafa gidiyor.
Koşacak yer var ama durdu, bekliyor.
Koşmak yerine top yakalayıcı arıyor.
Winchell boşta!
Winchell kale çizgisinde boşta.
Muhteşem bir şekilde topu yakaladı!
Winchell gol bölgesinde
topu yakaladı...
Mojo'ya 6 puan kazandırdı!
Bir kez daha.
Ama Koç Gaines için
biraz fazla geç değil mi?
Eyalet Şampiyonluğu'nu
kazanma şansını...
elde etmek için
Mojo defansı gerçekten hızlanmalı.
Grande orta sahada.
40 yardda tökezledi.
- Birinci hücum hakkı!
- Hadi!
Koç Gary Gaines ve Permian ekibi...
artık süre için endişelenmeli.
Durmak zorundayız.
Permian 37 yard çizgisinde,
Carter'ın birinci hücum hakkı.
İki dakikadan az bir süre kaldı.
Carter bir ilk hücum hakkı
daha alırsa, her şey biter.
Grande yerde!
Evet yavrum!
Top kapmayı biliyorlar. Pekala!
Hangi uçta duracağım?
İkinci hücum hakkı.
Topu düşürdü.
Devam et yavrum.
Hadi!
Saniyeler hızla azalıyor.
Üçüncü hücuma başlayacaklar.
Permian'ın topu almak için
hücum hakkı kazanması şart.
Grande, Chavez'i geçip
topu orta sahaya taşıyor!
İlk hücum hakkı için
yeterli olmayabilir.
Burada ilk hücum hakkı alırlarsa
oyun biter.
Top kale çizgisini geçmedi.
- Çizgiyi geçemedi.
- Birkaç santim farkla geride!
James hemen
şut atacağını belirtiyor.
James kumar oynayacak.
Şu 10 santimetreyi aşıp...
şu anda
Eyalet Şampiyonluğu'nu kazanabilir.
Yapacağımız şey şu: Teksas numarası.
Ivory, sen ve Steen
onları şaşırtacaksınız.
- Steen, önce sen git.
- Peki koç.
"A" boşluğunda ondan kurtul.
Lucas, sen de "A" boşluğunu zorla.
Şu kibirli heriflerin
işini bitirelim.
Hadi. İşlerini bitirelim.
Başlıyoruz. Hemen
işlerini bitirelim şunların.
- Tam burada.
- Haklayın onları.
İşte batı Teksas futbolu yavrum.
Whitaker çizgiye geliyor.
- Pekala, gidelim.
- Hadi defans ekibi.
İleri bakıyor.
Ritmini bulmaya çalışıyor.
Bastırın!
Top taşıyıcısına veriyor. Grande!
Kahretsin!
- Kim olduğumuzu onlara gösterelim.
- Peki efendim.
- Tamam mı? Kim olduğumuzu gösterin.
- Bitirin işlerini!
Winchell takım arkadaşlarıyla
baş başa verirken...
kale çizgisi tarafındaki
büyük saati görebilir.
Maçın bitmesine
1 dakika 40 saniye kaldı.
Bir mola hakkı kaldı. Astrodome'un
75 yardını koşması lazım.
Hadi!
Yeşil 12. Bastırın!
Winchell topu Comer'a attı.
Comer yakaladı, bloktan kurtuldu.
Bravo Comer! Üçte!
Billingsley'e attı.
Billingsley ilk hücum hakkı
kazanarak...
müthiş bir iş çıkardı. Saat durdu.
Pekala, hadi bakalım. Vahşileşelim.
Hadi Michael!
- Sen ya da Raymond!
- Hadi!
Winchell acele etmeden geri gidiyor.
Sağ tarafa bakıyor.
Sağ yan çizgilerin orada
Payne bomboş!
Hava pası!
Tennessee Üniversitesi'ne
kabul edilen Trissell...
topu kesmek için koşuyor.
Payne topu aldı.
Sayın seyirciler, Mike Winchell...
- inanılmaz bir baskı altında...
- Hadi yavrum, kalk!
...ama yıkılmıyor,
gücünü kanıtlıyor.
Winchell iyi görünüyor.
Sağlam bir çocuk.
- Ayağa kalktı.
- Hadi! Sana ihtiyacımız var Mike!
"L" sağ, 90.
- Mike, iyi misin?
- Evet, iyiyim dostum.
1 dakikadan az kaldı. 52 saniye.
Winchell şaşırtmalı bir pasla
topu Comer'a veriyor.
Topa adeta yapışıyor.
Wyles, Carter'ın 25 yardında!
Bak, bunu hissetmeni istiyorum.
Yüreklilik göster.
Permian ne kadar çetin ceviz
olduğunu gösteriyor.
Hadi Donnie. Hadi!
Birinci hücum hakkı!
Maç kimin yavrum?
Maç kimin şimdi? Hadi, başlıyoruz.
Clay, çocuk yaralandı.
Omzunu tutuyor.
Trapper sahadan çıkmasına
yardım ediyor.
Omzu çıkmış gibi görünüyor.
Görüşürüz ahbap!
Omzunu boşver.
Sahaya geri dönüyorsun.
- Sert sol 90 "Z" beş, hazır mı?
- Hücum!
Maçın bitmesine 35 saniye kala
top Comer'da!
Ve Comer kırmızı alanda.
Gördün mü? Seninle konuşmam
bitince geri giderim.
Comer'ın başı dertte.
Carter yan çizgisine doğru yürüyor.
Winchell yeniden üçüncü hücumda,
pas verecek.
Çimlere çakıldı.
Permian son molasını kullanacak.
Üçüncü ve son mola.
Pas atmak zorundalar.
Başka çareleri yok.
Top taşıyıcılar dışarıda.
- Hava topuna gitmeliyiz.
- Topu fırlatmalısınız.
- Top taşıyıcıları yok.
- Trapper, top taşıyıcı lazım bana.
Pekala. Sakin ol.
Omzunu yerine sokacağız.
Üçe kadar sayınca. Bir, iki...
Başlamaya hazırız.
Bronco numarası yapacaksınız.
Sonra uzun pasları keseceksiniz.
- Anladın mı?
- Anladım.
Clay, sen Gary Gaines olsaydın
ne yapardın?
Koç Gaines'in
top taşıyıcısı kalmadı.
Hava topuna gitmeli.
- Dikey smaç ve çift aut.
- Katılıyorum.
Koç, topu
kale çizgisinden geçirmeliyiz.
- Sıkıştıralım.
- Katılıyorum.
Durun bir dakika.
Billingsley, bunu yapabilir misin?
- Evet efendim.
- Emin misin?
- Topu tutabilir misin?
- Evet efendim.
Peki öyleyse. Şimdi şöyle yapacağız.
"L" sağa dönüş, 34 sustalı.
Hadi, başlıyoruz Mike.
Billingsley, topu senden
kapmaya çalışacaklar.
Hadi puanları al.
Topla beraber git. Ona direnme.
Top sende yavrum. Sakın düşürme.
İşte böyle.
Hadi yavrum. Her şey senin elinde.
Omzunu düşünme. Ayaklarına yoğunlaş.
"L" sağa dönüş, 34 sustalı.
Eyalet Şampiyonluğu için.
Hepinizi seviyorum çocuklar.
Hepinizi seviyorum.
Birde başla, hazır?
Hücum!
Houston Astrodome'da
55.000 kişi var, sayın seyirciler...
ve bütün koltuklar boş,
çünkü herkes ayakta.
Defans hattı yerlerini alıyor.
Carter defansı, bunu karşılamak için
pozisyon alıyor.
- Yere!
- Değiştir.
312!
Hemen koşmaya başla.
- Bastır!
- Topu Don Billingsley'e veriyor!
Billingsley, Larry Csonka gibi
görünüyor!
Hadi!
Billingsley ilerliyor, bir Dallas
Carter Cowboy'unu daha devirdi.
1 yard çizgisinde.
Bu durumda koşu oyunu yapmak
ne cesaret!
Sahadaki herkesi kandırdı.
Bir dakika. Hakem oyunu durdurdu.
Hay Allah!
10 yard penaltı.
Hala dördüncü hücum.
Saçmalık bu!
Sert sağ, 20. Frasier'a!
Winchell acele etmeli. Top oyuna
girince saat çalışmaya başlayacak.
Hadi Frasier!
Hadi! Acele edelim!
32, 330! Pozisyon al! Bastırın!
Mike Winchell 5 yardda durduruldu!
Çizgiyi geçti mi?
Çizgiyi geçemedi. Maç bitti!
CARTER COWBOYS
1988 EYALET ŞAMPİYONU
Brian Chavez,
Harvard'dan mezun oldu.
Odessa'da ceza avukatı
olarak çalışıyor.
Don Billingsley,
Orta Doğu Üniversitesi'ni bitirdi.
Dallas'ta sigortacılık yapıyor.
Babasıyla hala çok yakın.
Ivory Christian, NCAA 1. Lig...
futbol bursu alan
tek son sınıf öğrencisi.
Odessa'da yaşıyor...
ve uzun yol
kamyon şoförlüğü yapıyor.
Boobie Miles
yüksek okulda futbol oynadı.
Dört yaşındaki ikizleriyle
Monahans, Teksas'ta yaşıyor.
Sevgili amcası L.V.,
1998'de 54 yaşında öldü.
Mike Winchell,
Baylor Üniversitesi'nde...
birinci sınıfta futbol oynadı.
Kuzey Teksas'ta yaşıyor,
müfettiş olarak çalışıyor.
PERMIAN PANTHERS'IN YUVASI
Heyecanı özleyeceğim.
Ben ışıkları özleyeceğim.
Evet. Ben de.
Beladan uzak durun çocuklar.
Antrenmanlara devam edin.
Hey Chavo. Mükemmel ol.
Sen de.
Görüşürüz Mike.
Görüşürüz Don.
Görüşürüz Chavo.
Ertesi yıl Gary Gaines,
Chris Comer'ı...
ve Permian Panthers'ı...
yenilgisiz bir sezona ve
Teksas Eyalet Şampiyonluğuna taşıdı.