Çay almaya gidiyorum,
sen de ister misin?
- Withnail? Withnail çay ister misin?
- Hayır.
On üç milyon Londralının
uyandıklarında gördükleri
şeylere bir bak.
Kahvaltılıklar, cinayet
ve tecavüz haberleri ha?
Ben de o kahrolası evde oturmuş
Withnail'le uğraşıyorum.
Aklımdan zorum mu var benim?
Bir an evvel eve gidip sorunları
hakkında onunla enine boyuna konuşmalıyım.
Çok üzücü haberlerim var.
Duymak istemiyorum.
Hiçbir şey duymak istemiyorum.
Aman Tanrım, bu bir kabus olmalı.
Diyorum sana, bu resmen bir kabus.
Şarabımız bitmiş.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Aman Tanrım!
Kötü hissediyorum.
Başparmaklarım bir tuhaflaştı.
Aşırı dozdan gidecek gibiyim!
Aman Tanrım!
Kalbim kahrolası
bir saat gibi atıyor!
Felaket hissediyorum.
Gerçekten felaket hissediyorum.
Ben de öyle.
Herkes öyle hissediyor.
Dilime bir bak.
Gri-sarı renk bir çorap gibi.
Allah aşkına oturur musun.
Neyin var senin?
Biraz şeker al.
Şunu dinle.
"Superman'in Laneti"
Gözde atlet Jeff Wode "Dopingleri
madalya kazanmak için aldım" diyor.
- Kahve nerede?
- "Özel söyleşimizde, 120 kiloluk...
33 yaşındaki sporcu Jeff Wode...
müsabakalarda yasaklanmış olan anabolik
steroidden yüksek miktarda
aldığını kabul etti."
Karısı, "Eskiden hırçındı...
Benimle uğraşırdı.
Ama artık bunları bıraktı.
Başta seks hayatımız olmak
üzere yaşantımız daha iyi seyrediyor"
diyor.
Aman Tanrım!
Kulakmemeleri ve top gülleleriyle...
bu kocaman, karman çorman
kafa normal olamaz.
"Jeff Wode artık daha iyi...
topluma dönmeye hazır ve
içi içine sığmıyor."
Bak sen!
Jeff Wode'a bak sen!
Yalnızca kafası 25
kilo çekiyordur.
Taşaklarının büyüklüğünü
bir düşünsene.
Bu kahrolası adamla bir kavgaya
tutuştuğunu düşün.
Lütfen, iyi hissetmiyorum.
Anca, böyle dersin sen.
Ama bu Jeff'in çaresine bakmaz.
Hayır. Biraz ona yalvarıp yakarsan,
bu hoşuna giderdi. Hadi olaya
biraz heyecan katalım.
Senin işini görmeden muhtemelen, sana
ne yapacağını anlatırdı.
"Kafanı koparacağım senin."
"Hayır, n'olur koparma kafamı."
"Kafanı koparacağım senin, çünkü
o kafan hiç hoşuma gitmiyor."
Çorba mı var? Ben neden hiç
kendime koymadım?
Kahve bu.
Neden başka insanlar gibi
bardak kullanmıyorsun?
Neden başka insanlar gibi arada
bir bulaşıkları yıkamıyorsun?
Bu ne cesaret!
Hangi cesaretle bana
insafsız dersin!
Sana insafsız demedim. Kendin
uydurdun. Sakin ol.
Haklısın lanet herif.
Bulaşıkları yıkayacağım.
Olmaz, olmaz, yapamazsın. İmkansız,
yemin ederim.
Baktım. Dinle beni, dinle beni.
Orada bir şeyler var.
Poşet çaylar dağ gibi yığılmış.
60 saattir ayaktasın. Onunla
uğraşacak halde değilsin.
Yarın sabaha kadar bekle.
Beraber hallederiz.
Sabah oldu!
Kenara çekil!
Anlamıyorsun! Sanırım orada
yaşayan bir şeyler var.
Orada canlı bir
şeyler olabilir.
- Nasıl yani? Fare mi var?
- Olabilir.
Öyleyse o pislik doğduğuna
pişman olacak bugün.
Yüce Tanrım! Kaynağını
nikotinden alan bir güç bu.
Geri çekil. Geri çekil.
Lavabo mahvolacak.
Orada ne olduğunu bilmiyorum.
Ben söyleyeyim, ısırmış seni!
Yandım! Yandım! Kahrolası
çaydanlık ateşte kalmış!
- Yüzen bir şey var.
- Çatalı sapla!
- Ya... Ya... Yapamam...
- Yapmalısın! Yapmalısın!
O pislik bu şeyin içinde kaynayacak.
Yemek takımımızı bir daha hiç göremeyebiliriz.
İşte. Kerpetenle bitir işini.
Olmaz, olmaz, olmaz.
Bana eldivenleri ver.
Doğru. Eldivenleri tak.
Eldivensiz bir şeye kalkışma.
- Ahh.
- Noldu? Ne buldun?
Bir şey.
Bir şey mi?
Bu da neyin nesi?
Bakma sen. Ben hallediyorum.
Sanırım uzun zamandır buradayız.
Bir garip hissediyorum.
Dışarı çıksak iyi olacak.
Bu çok saçma. Bana bak.
Bir ay içinde 30'umu deviriyorum ve
delik bir ayakkabıdan başka bir şeyim yok.
Düzelecek. Düzelmesi lazım.
Senin için demesi kolay canım.
Sen zaten bir oyundan
teklif bekliyorsun.
Neden oyuncu seçmelerine çağrılmıyorum?
Bu çok saçma. Oyunculuk okuluna
gittim. Tipim fena değil.
Diyorum sana, televizyona çıkan
soytarıların çoğundan daha yetenekliyim.
Neden televizyona çıkamıyorum?
Bilmiyorum. Ama bir gün olacak.
Öyle mi? Sana öyle geliyor.
Çıkma ihtimalimin en yüksek
olduğu program kahrolası haberler.
Diyorum sana, bu kadarına
daha fazla dayanamıyorum.
- Çatlayacağım.
- Al benden de o kadar.
Evet, evet.
Hasta gibiyim.
Otursam iyi olacak.
Ne yapmamız lazım biliyor musun?
Ne yapmamız lazım
biliyor musun diye sordum sana?
Ne yapmamız gerektiğini
nereden bileyim?
- Ne yapmalıymışız?
- Buradan bir süreliğine uzaklaşmalıyız.
Kendimize gelmek için
taşraya gitmeliyiz.
Kendimize gelmek için mi?
Bitkinim, ölü gibiyim.
Taşrada ne var ki?
- Saat kaç?
- 8:00.
Açılış saatine kadar dört saatimiz
var. Tanrı yardımcımız olsun.
Merhemimiz var mı?
- Ne yapacaksın?
- Süreceğim tabii ki, aptal.
Üzerimizi merhemle kaplayabilir
ve radyatöre inat...
saat 12'ye kadar hayatta kalabiliriz.
Tanrım, şuna bak!
Çiğ patatesi saymazsak,
son 60 saatte...
boğazımdan geçen tek şey bu.
Hastalanıyorum.
Bozuk bir saat bile günde
iki kez doğru vakti gösterir.
İlk defa, Withnail'ın doğru
söylediğini düşünmeye başladım.
Gerçekten de fena
bir yerlere sürükleniyor...
kendi geleceğimizi
baltalıyorduk.
İhtiyacımız olansa uyum,
temiz hava gibi şeylerdi.
Merhemin tüpünde pek
bir şey yoktu. Sana kalmadı.
Neden babandan para istemiyorsun?
Biraz paramız
olsaydı defolur giderdik.
Sen neden babana sormuyorsun?
Burası nasıl bu kadar soğuk?
Grönland'a döndü.
İçecek bir şeyler almalıyız.
Bu öldürücü soğuğun tek çaresi o.
Bir yolu olmalı.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Benim gibi eğitimli bir oyuncu,
bir berduşa döndü resmen!
Yani, bak şu halimize!
Aklı başında hiç kimse bizim
yerimizde olmayı istemezdi!
Buzdolabı yok, televizyon yok,
telefon yok!
Bu gidişle yiyecek için yardım
kuruluşlarının kapısını çalacağım.
- Senin sigara reklamına ne oldu?
- İşte bunu ben de merak ediyorum.
Menajerime ne oldu?
Piç kurusu öldü herhalde.
Eylül ayı, sefalet ayı.
Saçmalık. Gielgud'u iş bulma
kurumunda görmedim.
Neden emekli olmadı o?
Şu küçük pezevenge bir bak!
"Adamımız ünlü İtalyan
yönetmenin filminde başrolü kapmış"
Tabii ki kapar, günde 10 sterlin alıyordur,
ben sebebini biliyorum.
Göğüs başına iki sterlin alır.
Kıçı da bir beşlik eder.
- Kontrol ettin mi
- Neden bahsediyorsun?
Termostatlardan bahsediyorum!
N'aptın onlara?
- Dokunmadım bile.
- Öyleyse başım niye uyuştu?
Biraz içki almalıyım.
Biraz içkimiz olsaydı keşke!
- Senin yerinde olsam içmezdim.
- Nedenmiş?
Çünkü tavsiye etmiyorum.
Etraftaki otuzbirciler bile bunu
içmiyor. Tadı ispirtodan beter.
Saçmalık. İspirtoya
bin basar bu şey.
Otuzbirciler bunu içemiyor
çünkü paraları yok.
Bir şeyler kaldı mı?
Yalancı! O alet çantasının
içinde ne var?
Yok, hiçbir şeyimiz yok.
Otur yerine.
Yalancı!
Sende antifriz var.
Seni kahrolasıca aptal!
Asla içkileri karıştırmamalısın!
Pekala, planımız şöyle: Oraya gideceğiz
ve aniden içeri gireceğiz.
Sonrasında kıymalı börek yiyeceğiz. Akabinde
birer tane antidepresan alacağız.
Bu da demek oluyor ki, pazartesinin içine ettik
ama güzel bir sabahla salı gününe başlayacağız.
- Bu iğrenç koku da nereden geliyor?
- Ayakkabılarımdaki parfümdendir.
Petunya kokusuyla fırçalamıştım da.
İki büyük cin, iki büyük bardak
buzlu elma şarabı.
Babamda bir şeyler olsaydı,
ondan biraz para isterdim.
Senin baban benim babam olsaydı,
para falan alamazdın.
- İşte burada gençler.
- Şerefe.
Ahh!
Peki ondan ne haber, ismi neydi?
- Ondan ne haber?
- Neden bir telefon etmiyorsun?
- Ne için?
- Ev işini bir sormak için.
"Bay ismi neydi"yi arayıp,
ev işini sormamı mı istiyorsun?
- Neden olmasın?
- Peki. Numarası kaçtı?
Bilmem. Onunla hiç tanışmadım.
Ben de öyle. Hangi şerefsizden
bahsediyorsun sen ya?
Taşrada evi olan
akrabandan tabii ki.
- Monty mi? Monty Amca mı?
- Evet. Üzerine bastın!
Bizim arabayı tamir ettirelim, sonra da
taşrada bir hafta geçirelim.
Pekala. Biraz bozuk ver de
onu bir arayayım.
Al bakalım. Fazlasıyla.
Ben bir lavaboya gidiyorum.
Pezevenk.
Korkumdan doğru dürüst
işeyemiyorum burada.
Yarım akıllı bir adamdan
oldum olası hoşlanmam.
Onu üzecek ne yaptım ki?
Kasten kimseyi üzmem.
Bu tamamen ondaki bir hormonal
dengesizlik yüzünden.
Erkekliğine darbe indirsen
bir odun gibi yaşar kalır.
"Kıç düzerim."
Kıç düzermiş ha?
Belki de düzüyordur.
Belki bunu, sarhoşken,
kafası güzelken yazmıştır?
Can güvenliğim tehlikede.
Bir an evvel buradan
çıkmam lazım.
Parfümlü pezevenk!
Bir şeyler içmek için Monty'nin bizi evine
davet ettiğini duymak belki sevindirir seni.
Monty'nin canı cehenneme.
Çıkıyoruz buradan.
Monty'nin canı cehenneme mi? Alçak herife
yağ çekerek bir saat harcadım ben.
Şurada parfümü pek sevmeyen
bir adam var. İrikıyım. Bakmasana.
Tehlikedeyiz.
Çıkmamız lazım.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bana pezevenk dedi.
Ne dedi?
Ona pezevenk dedim,
ve şimdi sana da pezevenk diyorum.
Pezevenk!
Bir şeyler içer misin?
Senin adın ne? Bay Angut mu?
Kalbim var benim.
Kalbim var.
Bana vurursan, cinayete girer.
İkinizi de öldüreceğim!
Karım bebek bekliyor.
Bekle bir dakika, seni neyim...
rahatsız etti bilmiyorum...
ama ben bir şey yapmadım.
Sana tavsiyem, ikiniz de dışarı çıkın...
ve aranızdaki meseleyi mantıklı
bir şekilde dışarıda halledin.
Çekil yolumdan!
Hızı, hiç mola vermeden
gerçekleştirilen...
bir transatlantik
uçuşu gibi.
Zaman değişir.
Kaybedersin. Kazanırsın.
Hap almaya devam ettiğin
sürece farkını anlamazsın.
Ama er ya da geç
çıkmak zorundasın...
çünkü çarpacak...
ve bunlar, donmuş saatlerin
sinir sistemi...
sayesinde bir anda
erimesiyle gerçekleşecek...
ve tüm bunlar gözeneklerden
dışarıya akacak.
Piç kuruları! Sadece ucuz purolarını
içer onlar... Beni çağırmayacaklarmış.
Neden öğle yemeğimizi burada yiyoruz?
Akşam yemeği, bu.
Danny geldi.
Danny mi? Nasıl
içeri girdi ki?
Sabahleyin ben içeri aldım.
Terliğinin tekini kaybetmiş.
Bitmek bilmeyen soğuklar
yüzünden gelmiş.
Umarım sigara
satışları düşüyordur.
Senin sosisin bende.
İşte. İstemiyorum.
O zaman sabunluğa
koy, sonra yersin.
Hırsını benden çıkarma.
Seninle aynı durumdayız.
Kes şunu! Benimle aynı
durumda falan değilsin.
Seninle tek ortak noktamız, ikimizin de
şu anda bu kokuşmuş banyoda olması!
Danny gelmiş.
Arkadaşlarının kuyusunu
kazan herif.
Herkesin kuyusunu kazar o.
Hiç arkadaşı yok ki.
Konuştuğu tek şey müşterileri...
ve arada bir polisler işte.
Reçeteli ilaçların ve zor bulunan
bitkilerin satıcısı tekrar aramızda.
Biz hiç rahat edemeyecek miyiz?
- Danny.
- Çok kıyak görünüyorsun adamım.
Nerelerdeydin?
Aziz Peter'in vaaz verdiği
havarilere benzemişsin.
Yiyecek bir şeyler var mı?
Mmm. Doğruyu söylemek gerekirse
benim bir sosimim var.
Bu ne kadar?
Sudan ucuz.
- Takım elbise giymişsin.
- Sana ne!
Sinirlenmene gerek yok dostum.
Sadece gözlemliyordum.
İki hafta önce Coalman için
bir takım elbise bakıyordum.
Birkaç nedenden bu meselenin
ayrıntıları sana anlatamam.
Coalman'ın Jamaika'ya
gitmesi gerekiyordu.
Havaalanında tutuklamışlar.
Fesinin altında ağırlık varmış.
Düşündük de, ona bir takım
elbise bulsak fena olmayacaktı.
Coalman soğuğa alışkın
bir zenci sayılmaz.
Mahkemeye kaftanı ve
kampanasıyla gitmiş.
Bu durum, pek iyi karşılanmamış tabii.
Kaftanı idare etmişler ama
kampanaya izin vermemişler.
Orada pelerinini takmış
Batman gibi oturan, oldukça...
- ilginç bir şapka giymiş
bir yargıç varmış...
- Peruktur o.
Hayır, dostum. Kafasındaki
daha çok uzun beyaz bir şapkaya benziyormuş.
Yargıç, Coalman'a bakmış ve demiş ki:
"Bütün bunlar da ne? Burası mahkeme
salonu, sirk değil."
Coalman da ona bakmış ve demiş ki:
"Sayın yargıç, siz kendinizin normal
göründüğünü mü sanıyorsunuz?"
Aptal herif ona iki yıl vermiş.
Korkarım siz beylere önerebileceğim
pek bir şey yok.
Kafana takma, Danny.
Bir süreliğine bırakmaya karar vedik.
Aynen. Kişisel kullanım dışında,
sizinle aynı fikirdeyim.
Aslında, emekli olmayı ve
iş kurmayı düşünüyorum
Nasıl ya?
- Oyuncak endüstrisi...
- Cam işindeydin sanıyordum.
Hayır dostum. Bu ek iş.
Şuna bakabilirsin.
Talimatlar içerisinde.
Eh, ortağımın oyuncak bebekler
konusunda parlak fikirleri var.
Adı Küstah Ed.
Ona da bu fikri kız kardeşi vermiş.
Kız, yılbaşı hediyesi olarak
kendiliğinden işeyen bir bebek almış.
- Sahiden mi?
- Evet, ama sonrasında donunu
değiştirmek zorunda kalıyorsun.
Çok iğrenç. Gerçekten.
Ama küçük kızlar buna bayılıyorlar.
Biz de bunun altına
yapanından üreteceğiz.
- Altına yapanından mı?
- Ortağım uzmandır.
Şu aralar prototipini yapmakla meşgul.
Neden bu kadar gergin bu?
Puro tiryakilerinden oluşan bir grup,
saç traşına benim yeteneklerimden daha çok
önem veriyorlar çünkü.
Saç traşını pek tavsiye etmem dostum.
Tüm berberler hükümetin emrinde.
Saçların senin antenin gibidir.
Evrenin her yanından sinyal alırlar...
ve bunları doğrudan beyne aktarırlar.
İşte bu yüzden keller gergindirler.
Ne saçma şey!
- Bu aralar tutuklandı mı bu?
- Hayır.
O halde neden bu eski
püskü takımı giyiyor?
Eski mi? Bu takım Londra'da
bir numaralı bir terzide dikildi.
Görüp görebileceğin en iyi terzilik örneği,
senin buna kafan basmaz.
Bana bu kadar sinir yapma dostum.
Böyle devam edersen, sana biraz
mal vermek zorunda kalacağım.
Eğer enjektörü batırırsam,
kiminle konuştuğunu anlarsın.
Nerede sende o yürek?
Öyle cimrisin ki.
Ayrıca, üstesinden gelemeyeceğim
hiçbir şey daha icat edilmedi.
Eğer sana biraz mal verirsem,
beyin tümörü bunun yanında
baş ağrısı gibi kalır.
Vereceğin her şeye
misliyle razıyım.
Çok çok aptalca konuşuyorsun dostum.
Adam haklı Withnail.
Bak şuna.
Şaftı kaymış. Senin yediklerinden
fazla miktarda uyuşturucu almıştır bu adam.
Bu kabarık saçlı hergelenin beni
aşağılamasına göz yumacak değilim.
Bırak da mallarını göstersin.
Bu bebek fazlasıyla tehlikeli.
Sihirli özellikleri var.
Tıbbi adı
"Phenodihydrochrolide benzorex."
Sokak dilindeki adı, 'Mumyalayıcı'.
Yesinler! Onu alır, sonra da
bir kilometre koşarım.
Yavaş git dostum.
Bu hapın ederi iki pound.
- İki pound mu? Aklını kaçırmış olmalısın.
- Doğru, Withnail.
Bunu beleşe kıçına sokabilir ve
aynı anda defolup gidebilirsin.
Hakaret etmene gerek yok dostum.
Nasılsa gidiyordum.
Ayakkabısı olan var mı?
Monty'nin arabası.
Merhaba! İçeri geçin.
Oturabilirsiniz.
Bir şeyler içer misiniz?
- Şeri.
- Şeri mi?
Şeri.
Bitkilerden hoşlanır mısınız?
Oldum olası yer bitkilerini sevmişimdir...
ama anca geçen yaz
yetiştirmeye başlayabildim.
Karnabaharın gülden daha güzel
olduğunu düşünmüşümdür.
Şerefe.
- Siz de bu tarz şeyler yetiştirir misiniz?
- Sardunyalar.
Minik hainler.
Kanaatimce sardunyalar, havuçlardan
bin kat daha güzeldir.
Mmm. Havucun bir gizemi vardır.
Çiçekler aslında birer orospudur,
arıların fahişeleridirler.
Siz de takdir edersiniz ki,
taze ve sert bir havucun...
"je ne sai quoi" durumu,
yani özel bir çekiciliği vardır.
Hmm, beni bağışlayın.
İçkilerinizi kendiniz tazeleyebilirsiniz.
Bu da neyin nesi?
Adam keçileri kaçırmış.
- Tuhaf biri.
- Tuhaf mı? Tımarhanelik!
Sadece bu kadarla kalsa neyse,
aynı zamanda çatlak bir eşcinsel.
Seni küçük kafalı solucan!
Bu ne cesaret?
Seni rezil haydut!
Bu ne cesaret!
Aşağılık, nankör küçük domuz seni!
- Bir içki alabilir miyim?
- Tabii, tabii, tabii, lütfen sevgili yavrum.
Bana bir RH negatif
Bloody Mary hazırlayabilirsin.
Ne var ne yok? Son
gösterinden beri seni görmedim.
Çok meşgulum amca.
TV işleri falan.
Menajerim beni tekrar Royal Shakespeare
Company'e katılmaya zorluyor.
- Muhteşemmiş.
- Elinde de bir oyun çizelgesi
için seçmeler var.
Muhteşem!
Ee, peki sen de tiyatrocu musun?
Monty de oyuncuydu.
Pek sayılmaz.
Gençliğimde şansımı denemedim ama
hiçbir zaman içimde yoktu.
Önemli olan da bu değil midir?
Tiyatro aşkının kalpten hissedilmesi...
Kaliteli şarap ve
hatıralardan başka şeylerim de var.
Gençliğimin en bedbaht
hatırasıdır bu.
Adam, bir sabah uyanır ve oldukça
mantıklı bir biçimde kendisine...
"Hiçbir zaman bir Danimarkalıyı
oynayamayacağım." der.
İşte o an geldiğinde...
adamın tüm tutkusu söner.
Sizce de öyle değil mi?
- Benim de oynamayı düşündüğüm rol bu Amca.
- Bunu oynarken devleşirsin.
Harikulade.
"Geçti gitti."
"Vahşetin debdebesini ona adayıp...
bu kadar soylu davranmakla hata ettik."
Hadi gidelim. Bu adam delinin teki.
Her an bir yerlerden
taytlar içinde fırlayabilir.
- Peki, peki. Bir dakika.
- Ya ev, ya dışarısı.
Sana bir şey sorabilir
miyim Monty?
Bağışla beni sevgili evladım.
Bağışla beni.
Hatıralarımın akınına
geçit veriyordum.
İçkini tazeleyeyim mi?
Doğrusu, ilk menajerim aklıma geliyor.
Raymond Duck.
Korkunç, ufak tefek bir Yahudiydi.
Charing Kavşağı'nda
dördüncü kat otururdu...
ve hiçbir zaman mesleğinin
zirvesine oynayamadı.
Duyduğuma göre, aynı zamanda yazarmışsın.
Şiir yazıyor musun?
Hayır, keşke yazabilsem. Sadece
düşünceler falan, cidden.
- Hiç yayımlattın mı?
- Hayır.
Nerede okudun?
Diğer okula gitti Monty.
Eton'a mı gittin?
Kahrolası küçük domuz,
git burdan!
Sizinle birlikte içeride durmak istiyor.
Şımarıklık bu yaptığı.
Midesine kafayı taktı.
Kanlı canlı bir topa döndü sanki.
- Geberecek! Geberecek!
- Monty. Monty.
Hayır, hayır, sevgili evladım.
Sizin gidin.
Bu sersem yine
gecemi berbat etti
Dinle, Monty. Seninle bir dakika
konuşabilir miyiz? Baş başa?
Ah... Tabii ki.
- İyi geceler canlarım.
- İyi geceler Monty.
Bu kapalı kapılar ardında
dönen dolaplar neyin nesi?
Neden Eton'a gittiğimi söyledin?
Çünkü eğer söylemeseydim,
bunun bana bir yararı olmazdı.
Onun anlayacağı bir biçimde, seni
kafasında kurmasına çalışıyordum.
- Neye çalışıyordun?
- Bunu parayla satın
alamayacak insanların...
ücretsiz olarak alabilmesine.
- Orospular!
- Siktir git babalık!
- Orospular! Orospular!
- Kapa çeneni!
Küçük fahişeler.
Hoşlarına gidiyor.
Bu şeyi elimden geldiğince sakin
bir biçimde sürmeye çalışıyorum.
Eğer çeneni kapatmazsan,
polis bizi kenara çeker.
- Şişeyi bana ver.
- Şuna bak. Şuna bak.
"Dikkat Kaza Uyarısı"
Bunlar kaza değil ki!
Kendilerini yola atıveriyorlar!
Seve seve hem de!
Kendilerini tüm bu çirkinlikten
kurtarmak için yola fırlıyorlar!
Kendini yola savur tatlım!
Hiç şansın yok!
Öyle ya da böyle, durup
bir çocuk bulmak istiyorum.
Çocuğu ne yapacaksın?
Doğruluk yolunda hocalık yapacağım...
ve birazcık da saf idrar elde edeceğim.
Bu, içkili sürücülere mutlak
bir güvence sağlayan bir alet.
İçini sidikle dolduruyorsun bunun,
borusunu pantalonunun altına
yerleştiriyorsun...
ve kapağını, malafatın ucuna
selobantla yapıştırıyorsun.
Ardından acayip bir halde kafayı buluyorsun
ama senin kılına bile dokunamıyorlar.
Talimatlara göre...
idrar örneği dışındaki
her şeyi yalanlıyorsun.
Kapağını açıyorsun...
ve onlara bir miktar, içinde alkol
bulunmayan çocuk sidiği örneği veriyorsun...
ve onlar da sana anahtarlarını
geri veriyorlar.
Danny bir dahi.
Biraz uyuyacağım.
- Geldik mi?
- Hayır gelmedik. Burdayız.
Kahrolası bir fırtınanın
tam göbeğindeyiz.
Sen o tarafa bak.
Eğer bir şey görürsen bana haber ver.
Şu haritayı bir tut.
- Viski nerede?
- Ne yapacaksın?
Kafamda filler tepişiyor.
İçki olmadan aspirin alamıyorum.
- Aspirinler nerede?
- Muhtemelen evde, banyoda.
Bu cehennemin dibine
aspirin almadan mı geldik?
- Neredeyiz?
- Nerede olduğumuzu nereden bileyim?
Kafamda domuz boku varmış
gibi hissediyorum.
Şu haritayı al da Crow
Kayalıkları denen yeri ara.
Buralarda bir aspirin
olacak, olmalı.
Anahtarları ver bana.
Yoldan çekil.
Bu kahrolası dağ başında...
aspirin alamazsam ölürüm!
Yüce Tanrım!
Monty.
- Ne yapıyorsun?
- Oturup, tatilimin keyfini çıkarıyorum.
Peki. Şimdi yapmamız gereken,
meseleye bilimsel açıdan yaklaşmak.
İlk olarak ateşi yakmalıyız.
Sonra, iki araştırma
grubuna ayrılmalıyız.
Ben su ve diğer tesisat
işlerine bakarım.
Sen yakacak ve odun
stoğunu kontrol edebilirsin.
- Ne o?
- Yakacak ve odun stoğu.
Bu dağ başında fırtınadan
başka hiçbir halt yok.
- Burası yaşanılamaz bir halde.
- Olumlu tarafından bak. Isıtabiliriz burayı.
Isıtabilir miyiz? Oturup bir
sigara da yakabiliriz.
Çok saçma.
Önümüzdeki ilkbaharda
cesedimizi bulurlar bu evde.
Serseme çeviren kahrolası
bir baş ağrısıyla uğraşıyorum.
Ateş yakmalıyız.
Bu piç kurusu ateşi
yakmaya devam etmeliyiz.
Eh, bu gece için yeterince
malzememiz var.
Yarın şu çiftliğe iner
biraz kütük alırız.
Hataydı, diyorum sana.
Buraya gelmek vahim bir hataydı.
- Kim o?
- Benim.
Ne istiyorsun?
Montague Withnail'in bir arkadaşıyım.
Kulübesini bize emanet etti de.
Bize biraz yiyecek, yumurta falan
satar mısınız diye soracaktım.
Hmm?
Acaba odun ve kömür de var mı?
Ben Londralı değilim, bilirsiniz.
Nereden geldiğiniz
umurumda değil!
H. E. Bates'in romanlarında okuduğum...
tarzda bir muameleyle karşılaşmadım.
Hepsinin geçmişte yaşayıp, elma şarabı
içerek tereyağından bahsettiklerini sanırdım.
Tamamen masalmış.
Anlaşılan o ki, taşradakiler de şehirdekiler gibi
yabancılara karşı pek anlayışlı değiller.
Acaba nereden biraz odun ve kömür
bulabilirim, biliyor musunuz?
Oğlumla konuşmalısınız. Bu
çiftliğin işlerini o yapıyor.
- Oğlunuz nerede?
- Tepedeki tarlalarda.
Kesinlikle tanırsınız onu.
Bacağı politen sarılıdır.
Kalk piç kurusu!
Kalk!
Biraz odun bulmalısın.
Aman Tanrım. Her tarafın pislik olmuş.
Yakacak ve odun bulmaya çalıştım.
Aşağıda oturan fena bir moruk var.
- Bana hiçbir şey vermedi.
- O zaman nereden bir şeyler bulacağız?
Dağda bir adam varmış.
Neden dağa çıktı Allah bilir.
Ama oradaymış ve bacağı
politene sarılıymış.
Onu kesin tanırmışsın.
İşte senin bulacağın herif o.
O kulübeye de bir daha
bak. Bir şeyler bul.
Bulamazsan kulübeyi al getir.
Monty nasıl olmuş da bu
korkunç kulübeyi almış?
Bilmem.
Ailenle hiç konuşmuyorsun,
değil mi?
Seni ilgilendirmez.
Ben seninkilerle kesinlikle
ilgilenmiyorum.
Akrabalardan genelde hoşlanmam,
özellikle kendiminkilerden.
- Niye?
- Çünkü... Sana anlattım.
Anlaşamıyoruz. Oyuncu olmamı
istemiyorlar.
Öyleyse kariyerinin bu
haline seviniyorlardır.
- Ne demek istiyorsun?
- Pek sahneye çıkmıyorsun ya.
Bir dakika!
Dur bir dakika!
Başarılı olduğumda
feleklerini şaşıracaklar.
Traktör geliyor.
Peşine düş hadi.
İşte adamımız bu.
- Hey, dursana!
- Dur!
Dur! Lütfen!
Dur, lütfen!
Lütfen dur!
- Çiftçi siz misiniz?
- Kapa çeneni! Ben hallederim!
Bir hatadır yaptık,
tatile çıktık.
Şuradaki kulübede oturuyoruz.
Çiftçi siz misiniz?
Kes şunu, Withnail!
Tabii ki çiftçi o!
Biz Montague Withnail'in arkadaşlarıyız.
Fena bir halde oduna ve
yakacağa ihtiyacımız var.
Montague Withnail.
Onu tanıyorsunuzdur!
Kulübenin sahibi, şişman adam.
Şişman bir adam görmüştüm.
Londralı gibi. Biraz acayipti.
Fransızca bir ismi vardı sanki.
- Fransızca mı?
- Evet. Adriene De La Touche.
Birkaç yıldır
burada değildi.
- Onu son gördüğümde oğluylaydı.
- Evet, işte o.
Bakın biz iyi niyetliyiz.
Londralı da değiliz. Bize biraz yakacak
ve odun verir misiniz?
Size birazdan kütük getiririm. Ama
önce yemlemem gereken ineklerim var.
- Ne zaman getirirsiniz?
- Kes sesini!
Bu çok nazik bir davranış olur.
Peki ya yiyecek? Acaba bize
yiyecek bir şeyler satabilir misiniz?
Size bir tavuk getirebilirim,
ama köye inmek zorunda kalacaksınız.
- Bu çok ince bir davranış Bay...
- Parkin.
Bay Parkin. Parkin.
Bacağınıza ne oldu?
Yukarıda azgın bir boğam var.
Dizime saldırıyor.
Tekrar dışarı çıkmak ister misin?
Biraz çapa yaparsın?
Üzgünüm, yapamam.
Botlarım ocağın içinde.
- Botların olsa dışarı çıkar mıydın?
Seve seve.
- Bir tane buldum!
- Harika. Sana borcumuz ne kadar?
- Geldiğinizde ödersiniz.
- Tavuk nerede?
- Arkada.
With. With.
Parkin burdaydı.
İşte akşam yemeğimiz.
- Bunu ne yapacağız?
- Yiyeceğiz.
Yiyecek miyiz?
Bu kahrolası hala canlı.
- Evet, biliyorum. Onu keseceksin.
- Ben mi?
- Bu tavukla ben, ateşle barut gibiyiz.
- Olabilir, biliyorum ama kütükleri
ben getirdim.
Böyle bakıp durursan
iştahın kaçacak.
Hayır, kaçmaz. Açlıktan
midem kazınıyor.
- Nasıl öldürebiliriz?
- Boğazlamak zorundasın.
Boğazını bir an evvel sıksan iyi
olacak, yoksa bununla akraba olacağız.
Peki, tut şunu.
Sen tut, ben de boğazlayayım.
Bu korkunç, boncuk gibi
gözler bakarken yapamam.
Yalnızca tavuk bu! Butundaki
etleri düşün.
Tamam, ben hallerim.
İçini sen temizlersin.
Kimseye silah doğrultayım deme!
Çok tehlikeli.
Pişirme işini ne yapacağız?
Nerede pişireceğiz?
Bu işlerin erbabı sensin.
Hiçbir fikrim yok. Keşke bunu
bir saat önce bulsaydım.
Bu pilici kurşunlamak benim
için büyük bir zevk olurdu.
- Biraz daha tüysüz olması gerekmiyor muydu?
- Hayır, gerekmiyordı.
Buldum, rolleri değiştireceğiz.
Patatesleri ocakta pişirebilir...
Bu kahrolasını da ateşin üzerinde haşlarız.
- Bacaklarını koparalım şunun.
- Olmaz.
Bacaklarına ihtiyacı olacak.
Bacakları sayesinde bu şekilde
de durabilir.
Zaten iki şilin attım.
Olmaz, başka param yok.
Eğer sistem düzgün çalışmıyorsa
bu benim hatam değil.
Kevaşe telefonu suratıma kapattı.
Alo? Nasılsın?
Çok iyi.
Ne? Neden beni
görmeyeceklermiş?
Bu çok saçma.
Üç aydır iş alamadım!
Constantine'in yedeği olabilir miymişim?
Constantine'in yedeği falan olmayacağım.
Neden rolü ben oynayamıyorum?
Bu çok saçma.
Hayır, Londra'da değilim.
Penrith'deyim.
Penrith!
Peki, TV'den haber var mı?
Dinlesene, bu işi halletmen için
sana yüzde on veriyorum.
Peki, öyleyse benim için
götlerinin yüzde onunu yala!
Alo? Alo? Alo?
Alo? Bu ne cesaret!
Siktir git!
Piç kurusu, Martı'da Constantine'in
yedeğini oynamamı teklif etti.
Kimsenin yedeği olmak istemiyorum,
özellikle de o rezil pezevengin.
Rus oyunlarından
nefret ederim zaten.
Hep pencereden dışarıya
bakıp Moskova'ya göçen...
ördekler için mızmızlanan kadınlar...
Desmond Wolfe'un yazdıkları
hakkında ne düşünüyorsun?
- Ne diyorsun?
- Adımı değiştirmeyi düşünüyorum.
Donald Wolfit'e çok benziyor.
Konuyu değiştir.
- Sence bizden daha mutlu mudur?
- Hayır.
Bence mutluluk görecelidir.
Mutluluğun deliksiz bir politen poşetin
içinde olacağını hiç düşünmezdim.
- Hey!
- Bu adamın derdi ne?
- Çiti kapatın!
- Çiti kapatmamışsın!
Durdurun şu öküzü!
Halkasından yakala!
Paketi düşürme!
Umursama onu.
Hey, korktuğunu belli etme.
Saldır ona!
Bu pek mantıklı değil, değil mi?
Piç kurusu bana saldırmak üzere!
- Şey, kızgındır!
- Evet, gerçekten öyle!
Oraya gidip şu ineklerle
çiftleşmek istiyor.
Kes sesini!
- Bağırarak saldır ona!
- Ne diyorsa onu yap, bağırmaya başla!
- Seni boynuzlamaz.
- Korkağın tekisin Withnail!
Öküz uzmanı değilsin!
Şu çiti kapat ve sesini kes!
Crow'da akşam oluyor.
Eğer Crow ve Crown birer canlı
olsalardı, şimdiye çoktan ölmüşlerdi.
Bu sanki kükürt kaplı, nikotin sarısı...
çürümüş bir ciğeri iştahla yemek gibi.
Barın sahibi, haksız askeri iddialar
yüzünden emekli olmuş bir alkolik.
Yüzünün rengi de bir
çaydanlığın içine benziyor.
Mekan açıldığında rom
konusunda çirkefleşti.
Ta ki...
dermanı kalmayana kadar...
İki tane daha büyük
bardakta viski.
Bir an için öleceğimi sandım.
Şimdiye kadar kimse benim
hakkımda bir şey yazmadı.
Dövüş sanatları eğitimi aldın mı?
Evet, aslına bakarsan aldım.
Gazeteci olmadan önce
gönüllü askerdim.
Bilirsin, ilk içeri girdiğinde...
askeriyeyle alakan olduğunu anladım.
Bunu asla ama asla gizleyemezsin.
- Sen neciydin?
- Tankçıydım.
Afrika Birliği'nde.
Senin zamanından biraz önce.
Hiç çatışmaya girmedin değil mi?
- İrlanda'da çatıştım.
- Aa İrlandalılarla çarpıştın ha?
Biz bir çift daha
büyük bardakta viski alacağız.
Memnuniyetle...
Burada ne işin var o zaman?
'Kır Hayatı' hakkında
bir yazı yazıyoruz.
Kırsaldakilerin bir araştırması.
Bilirsin işte, çiftçiler,
tenekeciler...
sütçüler falan.
Jake'le...
Jake'le tanıştınız mı?
Avcıdır. Gölün etrafında
avlanır.
Aklınızda
olsun tamam mı?
Tüm bu ordu saçmalıkları
da neyin nesi?
İçkimizi aldık, değil mi?
Kapatıyoruz beyler.
Gerçekten kapatıyor.
- Gidip bize de verebilir mi, sorsana.
- Niye?
Yiyebilmek için.
Sebzeden gına geldi.
Bakar mısınız?
Acaba bize yılanbalığı verir misiniz?
- Kolunuzun altında yılanbalıkları var.
- Boşverin siz onları.
Orada sizi ilgilendiren
bir şey yok.
Yardım et Raymond.
Baştan aşağı lüpletilecek şeyler bunlar.
Şu sülünlere ne demeli?
Hadi, sor ona.
Bakar mısınız? Çok merak ediyoruz,
acaba bize bir sülün satar mısınız?
Olmaz. Size bir şey satmayacağım.
Yapma dostum.
Çıkınında neler var?
Bakın şimdi. O sülünler onun tenceresi için.
Bunlar da benim tencerem için.
Sizin tencereniz için size bir şeyler
vereceğimi nereden çıkardınız?
- Ne tenceresi?
- Bizim yemek tenceremiz.
Anladı seninki. Hey şu sigaradan
bir nefes ver.
Hafta içinde sizi görmeye gelebilirim.
Bir tavşan getirebilirim size.
Tavşan istemiyoruz.
Sülün istiyoruz.
Bakın küçük ahmaklar.
Sülün mülün yok.
Sizin gibi, benim de
kuşum falan yok.
Tabii ki var.
Siz avcısınız.
Eğer bir kelime daha ederseniz...
bu siyah balığı bir yerinize sokarım.
- Beni cansız bir balıkla tehdit etme.
- Belki hala canlıdır.
Peşinize düşeceğim ve
canlısıyla size haddinizi bildireceğim.
Sülünün canı cehenneme!
Önce bizi bulman gerek.
Nerede kaldığınızı biliyorum,
Crow Kayalıkları'ndasınız.
Sizi izliyordum.
Özellikle kırıtarak
yürüyen seni aptal.
Üzerinde çalışsan iyi olur evlat.
Eğer o dingili buralarda görürsem...
kahrolası bir baltayla
dalacağım ona!
Piç kuruları! Hepinize gününü
göstereceğim!
Gününüzü göstereceğim!
Bir yıldız olacağım!
Yine sebze...
Filiz vereceğim
bu gidişle.
Bu yanardağlarda 20,000
kadar koyun olmalı...
ama bizim sadece bir tabak
dolusu havucumuz var.
- Bunun içinde sosis parçaları var.
- Sosis çare olmaz.
Et istiyorum!
Bak! Gel buraya!
Şurada aşağıda, bak.
Kayanın aşağısında, görebiliyorum.
Gördün mü? Bak.
Bak şurada.
Bak, şurada.
Şurada da iki tane var.
Bak. Hadi, hadi.
Nerede?
Sanırım kendime Donald Twain
ismini vereceğim.
Dur. Eğil.
Bu o.
Ne istiyor ki?
- Oraya gidip sorsana.
- Aptal olma. Silahı var.
Piç kurusu psikopatın teki.
Bir bakışta anlaşılıyor.
Burası dayanılmaz hale geldi.
Dinmeyen yağmurlar, dondurucu soğuk...
Şimdi de kahrolası bir deli,
yılanbalıklarıyla etrafta dolaşıyor.
Haklısın, doğru bir noktaya değindin.
Toplanalım.
Yarın gideriz.
- Ne yapıyorsun?
- İşemeye çıkıyorum.
Hayır gidemezsin. Botlarım
sıcakken onları giyemem.
- Tek başıma giderim.
- Burada beni bir başıma bırakamazsın.
- İnsanların içeriye bakmak için
kullandığı pencereler var burada.
- O halde işemiyorum.
Bence bu gece beraber yatmamız
ikimizin de yararına olur.
Saçmalama. Bu karanlıkta
gelmez o adam.
Tabii ki gelir.
Eğer birimizi yakalarsa...
geride kalanla daha
kolay başa çıkabilir.
Hayır.
Senin derdin ne?
Neden gülüyorsun?
Rüya görüyordum.
Ne istiyorsun?
Korkudan donuma edecektim.
Kenara kay, ben geliyorum.
Bu çok saçma.
Senin yatağında uyayacağım.
- Seninle geliyorum.
- Dışarı çıkar mısın?
- Olmaz.
- Peki, ben çıkıyorum o zaman.
Peki, kalabilirsin ama
silah burada duramaz.
Hayır, silahı yanımdan ayıramam.
Uyanık kalmayı düşünüyorum.
- Burası benim yatağım
ve öncelik benim.
- Hayır!
Seni çatlak kahrolası piç kurusu!
Şşşt! Şşşt!
- Dinle.
- Bir şey yok! Yatağına dön hadi!
Bir ses duydum.
Gelmek zorundayım.
Allah aşkına.
- Bu da neydi?
- İşte bu. İşte bu.
- Katilin tıkırtısı.
- Muhtemelen yiyecek arayan tilkilerdir.
- Dinle. Dinle.
Belki de çiftçidir.
Gecenin ikisinde mi?
Katil bu.
Bizi öldürmeye geldi.
Ne yapacağız?
İçeri girmek istiyor.
İçeri girmeye çalışıyor.
Yapamaz. Gidecektir.
Gidiyor.
Hep senin yüzünden.
Ona o kahrolası silahı da verdin.
Pencereden geçiyor.
İçeri giriyor.
- Kibritleri versene.
- Aşağıda kaldılar.
İçeriye girdi.
Kahrolası, bıçağını bilemekte.
Sen yatakta kal,
uyuyormuş gibi yap.
Senin yanına gelecektir. Geldiğinde,
ben de onun sırtına atlarım.
Hayır, hayır, hayır. Çok geç olur.
O zamana kadar beni çoktan bıçaklar.
Onunla arkadaş olmaya çalışmalıyız.
Senin odana giriyor.
Aradığı sensin.
Ona kendini sunsana.
Kötü bir niyetimiz yoktu!
Evlatlarım!
Evlatlarım! Bağışlayın beni!
- Monty! Monty, Monty!
- Monty, seni rezil herif!
Bağışlayın beni. Telgraf
çekmek aklıma gelmedi.
Gecenin yarısında niye
böyle dolaşıyorsun, ne işin var?
Arabanın lastiği patladı. Yardım
için epey beklemek zorunda kaldım.
Sizi korkuttuysam özür dilerim.
Aslında kapıyı çalmalıydım...
- Eğer mümkünse diğer odada uyuyacağım.
- Nerede istersen...
Iı, evet, güzel.
Iı... İyi geceler.
Brrr! Günaydın.
İyi uyudunuz mu?
Hmm.
Be-Be-Ben dün gece
için özür dilerim.
- Tamamen benim düşüncesizliğim.
- Kafana takma, Monty.
- Buralarda çok çalışıyor muydun?
- Neredeyse bir arı kadar.
- Pencereyi nasıl tamir ettin?
- Kırmamıştım ki.
Birazcık zorladım.
Sizi korkuttuysam üzgünüm.
Pencere pervazında boş bir
şarap şişesi vardı.
Domatesler. Evet.
Neden gidip bizimkini kaldırmıyorsun?
15 dakika sonra kahvaltıya geçeriz.
Eski düzen değişti...
artık yenisi moda.
Tanrı kendini artık birçok
şekilde tatmin ediyor.
Ve sanırım...
Yakında...
Adi, küçük bir tümör yüzünden...
göçüp gideceğim.
Yavrularım.
Yavrularım, bir devrin sonundayız.
Muhafazakarlar ve İşçi Partililer tarafından...
hava tahminlerinin ve kahvaltıların içine...
edildiği bir dünyada yaşıyoruz.
Ve biz burada... Üçümüz...
dünyadaki güzelliğin son
kalesindeyiz belki de.
Şimdi, kim iyi bir çocuk olacak...
ve Rolls'e inip
kalan şarapları alacak?
- Ben giderim.
- Hayır, ben gitsem daha iyi olur.
Zaten arabaya bir göz atmak istiyorum.
- Ama benim arabam da var sevgili yavrum.
- Öyle, ama yağarsa oturur kalırız.
- Yani...
- Yolda kalırız diyorsun!
- Arabayla sonra uğraşırız.
Bu işi bana bırakın.
- Ben de geliyorum, yürümüş olurum.
Olmaz, mutfakta harikalar
yarattığını duymuştum. Yemekler
için senin yardımına ihtiyacım var.
- Evet, yemek işleri senden sorulur.
- Ya... Bunlar da neyin nesi Allah aşkına?
- Çizmelerimizi getirmeyi unutmuşuz.
- Ne feci!
Bu berbat çamura ve pisliğe çizmeleriniz
olmadan mı dayandınız yani?
Peki, öğleden sonra ikinizi de
Penrith'e götüreyim...
ve tam size uygun,
kaliteli çizmeler alayım.
Sarımsak, biberiye ve tuz.
İkiniz de mutfakta iyisinizdir diye
bunlardan iki tane getirdim.
- Ben pek iyi değilimdir.
- Tabii ki iyisin. Yemek pişirmek
doğuştan gelen yeteneklerdendir.
Dinle, Monty.
Çok naziksin...
ama gerçekten de dışarıya çıkıp,
şu arabayla uğraşsam iyi olacak.
Zaman yok. Öğle
yemeğini üçte yiyeceğiz.
- Korkarım ama 3:00'e
kadar ayrılmış oluruz.
- Ayrılmak mı?
Sana söylemedi mi?
İş için dönmek zorundayız.
- İş için mi? İş bulma kurumundan mı?
- Evet.
Aslında bir çeşit moda.
Bütün oyuncular bunu deniyor.
Redgrave bile.
Peki ama bir nedenden
bundan vazgeçmek zorundasın.
İkinizi de görmek için
uzun yoldan geldim.
Yani kalmayı isterdim ama geri dönme
konusunda o benden daha ısrarcı.
O zaman doğru zamanı kollar...
ve onunla konuşuruz.
Eminim ki birlik olursak
onu ikna edebiliriz.
Peki, şimdi...
biberiye ve tuz.
Çiğken ete
katıyen dokunamam.
Gençken kasaplarda ağlardım.
- Biberiyeyi bulamıyorum.
- Ah.
Biberiyeyi bulamıyorsun demek.
Eminim onu birlikte bulabiliriz.
- Belki de diğer torbadadır.
- Belki de.
Bakalım mı?
Pardon. Şeri burada.
Ne demek "pardon"? Neler oluyor?
Burada ne işi var?
Kalamayız. Beni rahat bırakmayacak.
Tamam. Yemeğimizi yiyelim,
sonra gideriz.
Korkarım bunlardan
içmek zorundayız.
Şekillerinin ağız tadınızı
bozmayacağına inanıyorum.
- Şerefe.
- Taşrada keyifli bir hafta sonuna.
Keşke traş olsaydınız.
Siz ikinizle buraya geldiğimi gören insanlar
benim hakkımda ne düşünür Alla'sen?
Çiftçi gibi görünüyorsunuz.
Çok utanç verici.
Arabaya yaklaşmayın.
Çizmelerinizi alın.
Ben de biraz jilet ve
traş kremi alacağım.
Yarım saat içinde
burada buluşalım.
- Bir çift mavilik.
- Yarısı benim.
- Bir şeyler içelim, ne dersin?
- Çizmeler ne olacak?
Salla gitsin.
Bir çiftçinin konferansı varmış ve
herkes ona koşmuş deriz.
Peki. Evet. Söz.
Hoşça kalın.
Hayır, ses seda yok. Anlaşılan o ki,
hala görüştükleri insanlar var.
Manchester'a gitmeyi istemezsin zaten.
Lanet bir askeri neden oynayasın ki?
İstemez miyim?
Öyle bir istiyorum ki.
- Kahrolası küçük, iyi bir tiyatro orası.
- Rol küçük ama değil mi?
Evet ama hiç yoktan iyidir.
- Saçlarını kestirmeni isteyecekler.
- Ne olmuş yani? Sen olsan bacağını kestirirdin.
- Kapatıyoruz beyler, lüften.
- Peki. Hemencecik işimizi halledeceğiz.
İki tane dörtlük viski ve
iki büyük bardak bira, lütfen.
Nerede bu?
İyice mayıştım.
Erken geldik.
Şuraya gireriz, değil mi?
Biraz çörek yer,
bir şeyler içeriz.
- Şurası boş mu?
- Ne istiyorsunuz?
- Çörek. Şurası boş mu?
- Hayır. Bir dakika içinde kapatıyoruz.
Bir dakikada işimizi hallederiz.
- Çörek ve çay istiyoruz.
- Duymadınız mı?
Hanımefendi kapatacağını söyledi.
Ne istiyorsunuz?
Çörek. Sen ne istiyorsun?
Buranın sahibiyim.
Şimdi, gidecek misiniz?
Mekanın sahibi
olduğuna sevindim.
Seninle iki çift
laf edecektim zaten.
Burada bir film çekiyoruz.
Mekan bakıyoruz.
Burada bir şeyler çekebiliriz.
- Sarhoşsunuz.
- Sadece çörek getirin.
Çörek ve kaliteli şarap.
- Eğer gitmezseniz polis çağıracağız.
- Pislikler!
Bir insana nasip olabilecek en
kaliteli şarabı istiyoruz.
Burada ve hemen istiyoruz.
Bayan Blenehassitt, polisi arayın.
Peki, Bayan Blenehassitt.
Sizi uyarıyorum. Ararsanız,
kovulursunuz.
Multimilyonerleriz biz.
Burayı hemen satın alıp,
sizi kovabiliriz.
Evet, burayı alırız ve kahrolası
bir müzik kutusu yerleştiririz buraya.
Ve sizi de biraz olsun
canlandırmış oluruz.
Polisi arayın, Bayan Blenehassitt.
Penrith Pastanesi'nde birkaç sarhoşun olduğunu
ve onlardan kurtulmak istediğimizi söyleyin.
Biz sarhoş değiliz. Multimilyoneriz.
Acele et hemşire. Polisler gelene
kadar onları burada tutacağız.
Bizi hiçbir yerde tutamazsınız.
Burayı alacağız ve
yerle bir edeceğiz.
- Peki, peki, peki.
- Polis, lütfen.
Peki, gidiyoruz.
Aracımız geldi.
Geri geleceğiz.
Buraya geri geleceğiz.
- Nerede o?
- Yukarıda somurtuyor.
Özür dilemezsek yemeğe
inmeyecekmiş.
Bana uyar. Kahrolası
turplarından yesin dursun.
Hep senin yüzünden.
- Onu sen yoldan çıkardın.
- Özür dilerim Monty.
"Bir şeyden haberim yok" deme.
Ne işler çevirdiğini biliyorum.
- Şeri?
- Şeri mi? Ah, canım, hayır hayır.
Onun tuzağına düştüm.
İkimizden biri uyanık olmalı.
Morardı kaldı. Aklından neler
geçiyordur, kim bilir?
Seni affetmeye çalışıyorum.
Cezanı yeteri kadar çektin bence.
Seni sebzelerden azat edip...
yeteneklerini et üzerine yoğunlaştırmana
teşvik edersek daha iyi etmiş oluruz herhalde.
Birbirinize böyle kötü davranmamalısınız.
Bu çocuk dışarıda dururken
soğuk iliğine işliyor...
ve sen de burada
oturmuş içki içiyorsun.
Hadi. O kendine gelsin,
sen de sebzeleri hallet.
- Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
- Eh, bilmezsin tabii.
Keyif çatmak dışında herhangi
bir konuda yeteneğin yok ki.
Haksız mıyım?
Böyle bir sadakati hak etmiyorsun.
Şimdi, gel benimle. Sana nasıl
patates soyulurmuş bir göstereyim.
Bir süreliğine böyle basit bir
yaşam sürmek, ilham verici değil mi?
- Evet.
- Doğa ananın ve ağaçların
arasında yaşayan biri...
duygularının harikulade coşkusunu...
ve kıpır kıpır oynaşan
ruhunu hissederek...
zehirli bir tutsaklığı reddeder.
İnsanın nefsiyle mücadelesinden
doğan problemleri saymazsak tabii.
Edepsiz şeyleri kastetmemiştim.
Gençliğinin verdiği fevkalade
sınavlar bunlar sevgili çocuğum.
Gençken Wrigglesworth'la birlikte
motoruma atlar ve sürdükçe sürerdik.
Gece olunca bir ahır
bulur, doğanın tenimizdeki...
kokusunu içimize çekerek
uykuya dalardık.
Şerefe yaparken kullanılan kelimeleri
aşırmak da edepsizce bir davranışa girer mi?
Bu tamamen şarabın
kalitesine bağlı.
Şu durumda, kesinlikle girmez.
O halde, taşradaki güzel
bir hafta sonuna...
Ah, muhteşem!
Bay Redgrave'le ilgili hararetli
bir tartışma umuyorduk.
- Jake'i unutuyorduk neredeyse...
- Tek kelime istemem.
Tek kelime istemem.
Jake de bekleyebilir.
Jake bir arkadaşımız değil Monty.
Sana bahsetmek istemezdim ama
evin etrafında bir psikopat dolanıyor.
Abartıyorsam ona sor.
Bizi tehdit etti ve oldukça tehlikeli.
Bu doğru mu?
Şey, buralarda dolanan
köylü bir tip var.
Bir avcı. Biraz atıştık ve beni
cansız bir balıkla tehdit etti.
Evet, oldukça eğlenceliydi aslında.
Sen geldiğinde, seni o sandık.
Sen botlarını temizlerken...
onun bıçağını bileylediğini düşündük.
Ah, çok leziz.
Mmm, biraz daha et?
Hayır, teşekkürler.
Yürüyüşe çıkacağım.
Bizim bitirmemizi bekle
evladım. Hep beraber çıkarız.
Bak, ne düşündüğünü biliyorum.
Ama başka şansım yoktu.
Yaşlı adamcağız uzun yoldan gelmiş,
onu üzmek istemedim.
Senin bu duygusallığın beni öldürecek.
Onun parasıyla ona boyun eğerek bir
hafta sonu geçireceğini sanıyorsan...
bu, ona hoşgörü gösterip, benim bedelini
ödediğim bir hafta sonu anlamına gelir.
- Hep bir şeyler yumurtluyorsun.
- Sana söz veriyorum.
- Yarın erkenden ayrılacağız.
- Yarın mı? Peki bu gece ne olacak?
- Hiçbir şey yapmayacak.
- Sen öyle san!
- Niyeti bozmuş.
- Neyse, sana kahvenin olduğunu
söylemek için gönderdi beni.
İçemem. Sırıtmaktan kramp
geçiririm sonra.
- Peki, sırıtmazsın o zaman.
- Yapamam.
Onlayken çok gerginim,
kendime hakim olamıyorum.
"Laisse-moir respirir,
longtemps longtemps
L 'odeur de tes cheveux."
Ah, Baudelaire.
Oxford'daki bazı anıları
aklıma getiriyor.
Ah, Oxford!
Kızıl saçlı, şair...
yüzünde yağ bezeleri olan,
Norman adındaki...
bir ahbapla
bir sandaldaki...
duygusal bir aptallığa dair
anılar geliyor aklıma...
Sık sık Norman şimdi nerededir
diye merak ediyorum.
Muhtemelen Guildford'da annesiyle
birlikte kışı geçiriyordur.
Kadın ve yağmur.
Bataklığın altındaki enerji.
İkisi de birer engel.
Ama yaşlı şimdi... yaşlı.
Çürüme olmadan gerçek
güzellik olmaz.
"İngiltere'ye ağıt."
- Tam üstüne bastın. Tam üstüne bastın.
Krallığın çete haline geldiği...
yağmur imparatorluğunda yaşıyoruz.
Hadi gençler. Eve gidelim.
Hava bozmaya başladı.
Gece olur ve biz de
konağımıza gideriz.
Benim odamda yatmıyor, anladın mı?
Şartım bu, tamam mı?
- Peki.
- Kabul etmiyorsan, ben yokum.
Peki, peki.
Eski dostumuz Jake ha?
Size demiştim, geldi işte.
Londra ısrarımın tam
nedeni buydu işte.
Hadi hep beraber
gülelim Withnail, ha?
Eski dostumuz Jake döndü.
Gidiyor. Ayrılıyor.
Hadi, toplanalım ve hava
kararmadan burdan gidelim.
"İşte işta, işte."
"İşte tavşan, işte."
Eski dostumuz Jake.
As iddialıdır.
As iki eder ve seni geçer.
İki, iki daha.
- Mmm.
- Dört mü?
Dört.
- Dört.
- Bu, artırmak için uygun.
İkiyi göreceğiz.
Son kartı görelim.
"Biraz yalnız gözüküyor değil mi?"
"Kurtulmak için bir
dama ihtiyacı var sanki."
Ve... ah!
İşte burada.
Ah!
Peki, oyunun galibini
belirleyen iki dam.
Bir el daha?
Şunu yatağına taşısak
iyi olacak.
Hayır, hayır. O burada yatacak.
Sen benim odamda, o burada yatacak.
Ben de onun odasında yatacağım.
Sevgili dostumu yatağından
etmeyi hayal bile edemem,
özellikle böyle bir durumda.
- Ama buna karar vermiştik. O istemişti.
- Hayır, ben istemiyorum.
Kendi yatağıma gitmek istiyorum.
Peki öyleyse canım. Hadi
seni yatağına götürelim.
Erkenden yatmak ikimize de iyi gelecek.
- İyi geceler, iyi geceler Monty.
- Yalnız kalmak istiyorum.
Yalnız kalmak istiyorum.
Bu gece yalnız yatsa iyi olacak.
- Seninle birlikte yatmak istemiyor.
- Haklısın.
Şey, sen orada yat...
ben de bunlarla kanepede yatayım.
İyi geceler Monty.
İyi geceler demiştin... İki kez.
Noldu Monty? Çok yorgunum.
Uyumam lazım.
Ama o kadar yorgun değilsin, değil mi?
- Taş mısın, sünger misin?
- Anlamadım?
Hayatın tüm yönlerini
deneyimlemeyi sever misin?
Yoksa yeni deneyimlere
kapalı mısındır?
- Muhafazarlara oy vermiştim.
- İnanıyor musun?
- Kime?
- İnanç seçici değildir.
Bence de. Asıl mesele,
insanın kime inanacağını seçmesidir.
- Sen seçtin mi?
- Feci yorgunum.
Gece boyunca seni izliyordum.
Gözlerini benim gözlerimden
kaçırıyordun, değil mi?
- Gözlerinden mi?
- Hmmm.
Öğle yemeğinde, seni bana
bakarken yakaladım.
Akşam ise bana pek bakmadın.
Ne dedi sana o?
- Hiçbir şey.
- Bana anlatabilirsin.
Seni temin ederim ki,
bir şey demedi M-Monty.
Feci yorgunum.
Uyumam lazım.
Peki, uyumalısın, değil mi?
Sen çık o zaman.
Ben burada uyurum.
Kanepeye ilk terk edilişim değil bu.
Evlat.
Uyumadığını biliyorum oğlum.
Ama o uyuyor.
Odasını kolaçan ettim.
Ruhu duymaz.
Uyumadığını biliyorum evlat.
Hayır, uyumuyorum.
Ne var Monty?
Ne istiyorsun?
Kendime engel olamadım.
Denedim.
Bir bilsen öyle denedim ki.
Monty, sana açıklamam
gereken bir şey var.
Açıklamana gerek yok.
O bana her şeyi açıkladı.
Chelsea'ye ilk geldiğiniz
gün anlatmıştı.
- Sana ne dedi?
- Tottenham Court Road'da
tutuklandığı söyledi.
Senin sorunlarından...
duygularından, arzularından bahsetti.
- Sorun mu? Ne sorunu?
- Para için tuvaletlerde
erkeklerle olduğunu söyledi.
- Ne dedi?
- Onu suçlayamazsın.
Kendini de suçlayamazsın. Ne hissettiğini
ve ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Bu yüzden bundan çekinmemelisin.
Benim Eric yüzünden gençliğimi neredeyse
harcadığım gibi, sen de yap.
Gelgit gibi.
Bunu kabullen evlat.
Bununla yaşa. Bu bizim
değil, toplumun suçu.
- Ben eşcinsel değilim, Monty.
- Evet, öylesin!
Onunla ilişkindeki
gerçeklerden kaçınmak için...
yalnızca duygularını bastırıyorsun.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Ona aşıksın.
Benim sana taptığım
kadar artık o seni...
sevemiyorsa
bu onun hatası değil.
Yalnızca bu edepsiz anın
büyüsüne kapılsak olmaz mı?
- Hayır!
- Bilmesine gerek yok.
Onun ne bildiği umrumda değil! Monty,
gitmelisin! Gitmen lazım!
Beni aşağılamak
istiyorsan, aşağıla.
Sana tapıyorum.
Eğer ona anlatmak zorundaysan, anlat.
Artık umrumda değil.
Eğer sana sahip olmak
hırsızlıksa, hırsızım.
Mesele ben değil, o!
Sana yalan söylemiş.
Bizim bir ilişkimiz var.
Yıllardır birlikteyiz,
ama senin bilmeni istemiyor.
Kimsenin bilmesini istemiyor. İkimiz
bir ilişki yaşıyoruz. Birbirimize bağlıyız.
Ama utanıyor. Böyle görünmek ve
durumunu kabullenmek istemiyor.
Bu yüzden sen burdayken
beni reddediyor.
Altı yıldır ilk defa bu gece
ayrı yatıyoruz Monty.
Onu aldatamam. Bu,
onu bitirir.
Ama seni sevemediği için
depresyonda olduğunu söyledi.
Yalan söylüyor! Yalan!
Ah sevgili evladım.
Bilseydim asla aranıza
girmeye çalışmazdım.
Biliyorum, Monty.
Duyarlılığın için
sana saygı duyuyorum.
Sağol...
ama gitmelisin.
Evet.
Evet. Ona gitsen iyi olur.
Benim de aklımdaki bu.
Hemen şimdi.
Withnail, seni piç kurusu. Kalk.
Uyan piç kurusu, yoksa
bu pislik yatağı yakacağım.
Tüm suçlamaları reddediyorum.
Ne istiyorsun?
Az evvel kıçı zor kurtardım.
Buraya sana olan arzumu gösterme
bahanesiyle gelebildim.
Şimdi de Londra'ya
gitmeyi düşünüyorum.
Bir dakika. Hayal gücünün seninle
birlikte gitmesine izin verme.
Hayal gücü mü? Az evvel
çıplak bir adamla boğuşuyordum.
Ona nasıl tuvaletlerde
erkeklerle olduğumu söylersin!
Taktik bir ihtiyaçtı.
Eğer senin aktif olduğunu söylemeseydim,
bu kulübeyi asla alamazdık.
Ben bunu hiç istemedim...
Onun dahil olduğu bir şey istemedim!
Tanrım. Tüm yolu geldi adam.
- Monty mi? New York'a gitseydi ya.
- Hesaplanmış bir riskti bu.
Ne bu taktik ihtiyaç,
hesaplanmış risk saçmalıkları?
Burada çıplak duran benim!
Ona ne cesaretle seni
sevdiğimi söylersin?
Ve ne cüretle beni
reddettiğini anlatırsın.
- Ne cüretle bunları dersin!
- Üzgünüm olanlar için.
Kendimde değilmişim.
İşkembeden atmışım.
Sana bir şey diyeyim Withnail.
Eğer odama tekrar gelirse bu, cinayet olur...
ve kanunlar önünde bunun
suçlusu sen olursun.
"Bir kulak misafirinin...
kaderi gereği
gecenin köründe buradan...
gizli bir şekilde ayrılması belki de
yerinde olacaktır.
Beni ne yazık ki
es geçen mutluluğu...
yakalamanızı, tüm içten
dileklerimle istiyorum."
"En içten saygılarımla...
Montague H. Withnail."
Yaşlı piç kurusu.
Ben olsam...
bu durum, yaşlılığın getirdiği
bir ikiyüzlülük derdim.
Şimdiye kadar senden şüphelenmiş ama
işe yaramaz sezgilerim yüzünden fark etmemiştim.
Yeter, Withnail.
Bunu bedelini ödeyeceksin.
Yaptıklarının bedelini
ödeyeceksin.
Monty hakkında tek bildiğim...
bereketli bir kilerinin olduğu.
- Kim o?
- Telgraf.
Bravo.
Bu işi aldığım anlamına gelmez.
Muhtemelen beni tekrar
görmek istiyorlardır.
Evet, bu durumu netleştiriyor.
Hemen ayrılmalıyız.
Ne?
- Pılını pırtını topla. Yarım
saat içinde gidiyoruz.
- Yarım saat mi?
Saçmalama. Yemeği bitirmem
bir saati bulur.
180 metre ileride bir kamyon var.
Solda şeritte yavaş gidiyor.
Bu çılgınlık!
Dayanamıyorum!
Bu şeritte devam et.
Sağa çek. Sağa çek.
Ne şeridi? Ne şeridi?
Şerit merit göremiyorum ben.
Sağa çek! Sağa çek!
Sağa çek!
Gelecek benzincide bu
sileceğin icabına bakmam lazım.
Ve biraz uyumalıyım.
- Neler oluyor?
- Zaman kazanıyorum.
Aklını mı kaçırdın? Kenara çek.
Ehliyetin yok.
Olmaz, zaman kazanıyorum.
- Neredeyiz?
- Londra'ya yaklaşıyoruz.
- İşte bir pislik daha.
- Olamaz!
Her şey yolunda.
Bana bırak.
Viskiden yanına yaklaşılmıyor,
arabayı deli gibi sürüyorsun.
Şenlik için biraz erken değil mi?
Bunlar benim değil. Onun.
- Sarhoşsun.
- Emin olun ki değilim memur bey.
Birkaç bira yuvarlamış olabilirim.
Arabadan inin... Lütfen.
Beyefendi.
Derin bir nefes alıp, bu poşete
üflemenizi istiyorum sizden.
- Poşete üflemeyi red mi ediyorsunuz?
- Kesinlikle evet.
- Sizi tutuklamak zorundayım.
- Saçmalama, ben bir şey yapmadım.
- Hadi.
- Dinle beni, işinde iyi
avukat bir kuzenim var.
Minibüsün arkasına bin çabuk!
Şey komiserim, şu soytarı
ne yapıyor orada?
- Çeklerimiz nerede?
- İmzalanmamış.
Geçen haftaki ödemelerden
farkı yok bu durumda.
Yatağımda ne işin var?
- Uyuyordum.
- Banyodaki iri zenci de kimin nesi?
Küstah Ed.
On dakikan var, tamam mı?
Çıkmanı istiyorum, çünkü ben yatacağım.
On dakika, tamam mı?
Ayaklansan iyi olur.
- İçeri nasıl girdin?
- Ustalık meselesi dostum.
Cigara içelim hadi.
- Tüttürmek ister misin?
- Olur.
Yok sağol.
Bir telefon etmem lazım.
Şunlarla ne yapıyorsun?
Sarmak üzere olduğum
cigara maharet istiyor.
12 kağıda kadar içilebiliyor.
İsmi Camberwell Havucu.
Bir cigarada 12 kağıt mümkün değil.
Daha azıyla bir Camberwell Havucu
yapmak da mümkün değil.
- Camberwell Havucu ismi nereden geliyor?
- Ben uydurdum.
Camberwell'de aklıma geldi
ve şekli şemali bir havuca benziyor.
Bu evin kemirgenler tarafından istila
edildiğinin farkında mısınız?
Geldiğimde, büyüklüğü lanet bir
köpek kadar olan bir tane gördüm.
Köpektir o. Aşağıdaki
adamın.
Köpeği fırına da giriyor mu?
- Hayır, köpeği buraya gelmiyor.
- O halde bir kemirgendi.
Fırının kapağını açtım.
Orada durmuş bana bakıyordu.
O zaman fena korkmuştum.
Soğanları pişiriyordum.
- Yatacak mısın?
- Hayır.
Telefon edeceğim.
- Kimi arayacak?
- Squat Betty'i.
Menajeri. Zamanını harcıyor,
çünkü işi alamayacak.
Bu seni fena uçurur.
Batı Yarımküredeki en etkili ot bu.
Meksika'daki elemanımdan uçakla
özel getirtiyorum.
İşinde bir numaradır.
Adı Juan.
Bu ot, deniz seviyesinin tam 2,000
metre üzerinde yetişiyor.
Rolü kaptın mı dostum?
Başka bir rol aldım.
Başrolü oynamamı istiyorlar.
- Tebrikler.
- Siz ikiniz tam olarak nerelerdeydiniz?
- Taşrada tatildeydik.
- İyi akıl etmişsiniz.
Londra, kafasının güzelliği ile
dağılan bir köy.
80'lerin bitmesine
91 gün kaldı...
Mültecilerin sayısı acayip artacak.
"Ölülerinizi istiyoruz" diye
bağırarak yayılacaklar.
Geçen gün buralarda seni
arayan bir moruk vardı.
- Ne moruğu?
- Kel bir herif.
Sanırım senin ona 266 pound
kira borcun varmış.
Ona kemirgenlerle dolu bir
evin kirası olmayacağını söyledim.
Sinirlendi.
Bana çok fena
diklenmeye başladı.
- Öfkelendi yani.
- Defolup gitmesini söyledim.
Seni kahrolası aptal.
Soluğu yine mahkemede alacağız.
- Hayır, almayacağız. Bu yasal değil.
- Herhalde senin dediklerini tekrarlarız.
Kanunlar benim bayağı
ilgimi çeker, cidden.
Biraz uçtu.
Kes gülmeyi Withnail.
Bu ciddi bir durum.
Hayır değil. Ben bir baktım,
evrakları gözden geçirdim.
- Ne evrağı?
- Hukuki evraklar.
Ne evrağı Danny?
Bizim çeklerimizi almış.
Bunlar sende ne arıyor?
Sizin için bozduracaktım.
Tanrı aşkına Withnail, kes gülmeyi.
Bu tahliye kararı.
Gülmeyi kesecek misin?
Bizi evden atmak istiyorlar.
Tanrı aşk... Tanrı aşkına, şunu
kesecek misin? Korkutuyorsun beni.
Bana biraz yatıştırıcı ver Danny.
Beynim zonkluyor.
- Başım çok fena!
- Değiş dostum.
Nötr alanını bul.
Acele etme.
Geçecektir. Sakinleş.
Senin de acayip bir biçimde
kafan güzel, değil mi?
Kesinlikle bu cigara yüzünde.
Olmaz. Kafam fena.
Sizin kemirgenler kadar değil ama.
- Onların adını anma.
- Birbirleriyle konuştuklarını
duyuyorum.
- Nası yani?
- Onlarla bir anlaşma yaptım.
Anlaşma mı yaptın?
Nasıl yani?
Onlara biraz mal verdim.
Mal yüzünden nalları diktiler.
Mal yüzünden nalları mı diktiler?
N'aptın onlara?
Esrarlı soğanların
hepsini onlara verdim.
Aman Tanrım!
Neden soğanlarına ot kattın?
Otur adamım. Sakin ol.
Bana bir Valium ver.
Korkmaya başladım!
Normal değilsin.
Kafan güzel.
Eğer sana on miligramlık Diazepam
verirsem daha fena olursun.
Neden bir ilaca güveniyorsun da,
diğerine güvenmiyorsun?
Politika budur, değil mi?
Biraz şeker yiyeceğim.
Sana biraz daha ot içmeni öneririm.
Hayır olmaz. Mümkünatı yok.
Bu günümüzü yansıtan...
talihsiz bir politik karar.
- Sen ne saçmalıyorsun Danny?
- Politika dostum.
Eğer uçan bir balona tutunuyorsan...
zor bir kararla karşı karşıyasındır.
Ya çok geç olmadan bırakırsın...
ya da ona tutunur ve
uçmaya başlarsın.
Asıl mesele, halata ne
kadar tutunabileceğin?
Woolworth'de hippie perukları
satıyorlar dostum.
İnsanlık tarihinin en destansı
yılları geride kaldı.
Küstah Ed'in de ısrarla
altını çizdiği gibi...
güzel şeyler gerçekleştirme
konusunda sınıfta kaldık.
Babam bir hafta içerisinde
kolileri alacak.
Arabanın da icabına bakacak.
- Gidiyorum.
- Hemen mi?
Ama bizim için açtığım bir şişe var.
Monty'nin erzağından aşırmıştım.
'53 Margaux.
Bu yüzyılın en iyisi.
Biraz içki aldık diye bize
darılmayacaktır eminim.
Olmaz Withnail, istasyona gitmem
lazım. Geç kaldım.
- İçkiye her zaman vakit ayrılır.
- Olmaz.
Zamanım yok.
Tamam. Parka kadar seninle gelirim.
Yolda içeriz.
Hayır, yeterli, teşekkürler.
Bak Withnail, hava iyi değil.
Neden geri dönmüyorsun?
- Çünkü seninle istasyona
kadar yürümek istiyorum.
- İyi, ama yapma.
Lütfen gelme.
Cidden gelmeni istemiyorum.
Seni özleyeceğim Withnail.
Ben de seni özleyeceğim.
Şerefe.
"Geciktim ama neden, bilmiyorum,
tüm neşemi kaybettim.
Ve yaratılışım yüzünden
çok şiddetli bir biçimde soluyor...
iyi hali dünyanın,
bana verimsiz bir dağ gibi gözüküyor.
Gökyüzü, en şahane kubbe.
Bir bak, bu yukarıda duran
cesur gökyüzüne.
Bu haşmetli çatı, altın alevlerle süslü.
Neden bana melankolinin
öldürücü ve yanlış...
birliğinden başka bir
anlam ifade etmiyor peki...
Ne çeşit bir görevdir insanın ki...
nasıl azametli...
nasıl sonsuz bir beceri...
korkudan nasıl bir melek gibi!
Nasıl Tanrı gibi!
Dünyanın güzelliği...
Hayvanların mükemmel örnekleri...
Hala aklımda, toprağın özündeki.
İnsani zevkler bana göre değil.
Buna kadınlar da dahil.
Kadınlar da dahil."