Şu anda olanların sadece
türümüzün devam eden...
evrimi bağlamında önemi var.
Roger, tek istediğim kız kardeşimin
metro haritasını okumayı öğrenebilmesi.
Bunu söyleyerek işe yaramanın
insan ilişkilerindeki...
temel rolünü göz ardı ediyorsun.
Yeteneğimiz-
Erkeklerin harita okuyabilme...
yön bulabilme yeteneği bizi
yararlı hale getiriyor.
Kız kardeşini haritaya
bakmaktan bile vazgeçirmelisin.
Biz kadınların daha kötü bir yön bulma
duygusu olduğunu mu söylüyorsun?
Ne taraf kuzey, Joyce?
Etrafına bakmadan söyle.
Ne?
Beni duydun. Kuzeyi göster.
Çabuk. Kuzey.
Kuzey. Kuzey.
- Haklısın.
- Haklı mı?
- Haklı.
- Çok etkileyici.
Tarih boyunca olduğu gibi...
dişi en yararlı erkeğe tepki verir.
Beni yararlı hale getiren becerilerimi
geliştirerek...
önlenemez eskimemi defediyorum.
Evde oturup videoyu programlama
becerini mi geliştiriyorsun?
Videom üç yıldır saat 12:00'yi gösteriyor.
Başka ne var, Roger?
Oh, vites değiştirmek.
Ağır şeyleri kaldırmak.
- Gitar çalmak.
- Evet, evet.
Kendini tutma. Gül hadi, tamam mı?
Ama kadınlar nesneleri telepati yoluyla
kaldıracak biçimde evrilene kadar-
ki evrilecekler-
fiziksel güç temel gerekliliklerden
biri olarak kalacak.
Kaba kuvvetin şerefine o zaman.
Roger, erkeğin çok önemli bir işlevini
unutuyorsun.
O ne? Barbekü yapmak mı?
Seks.
Evet. Bir erkeğin videomu programlamaktan
daha fazlasını yapmasını isterim.
Oh, videonu daha önce hiç olmadığı
kadar iyi programlayacağım, bebek.
Üstten kaset takılanlardan. Sence
üstesinden gelebilecek misin?
İlginçtir, İngiltere'de
bir grup araştırmacı...
bir yumurtayı sperm kullanmadan döllemeyi...
deneyeceklerini açıkladılar.
Bunu anlamadım.
İnsan vücudundaki her hücrede DNA var.
Şimdiye dek tek eğlenenin
spremler olmasının tek nedeni...
bir tek onlarda giriş izni olmasıydı.
Christopher'ın yaşam süresi
içinde yapay dölleme...
spermleri Detroit'teki üretim zincirlerinde
çalışan bir işçi kadar gereksiz hale getirecek.
Neyse ki, muhasebecim yıllar önce
spermlerim için altın bir paraşüt ayarladı.
Küçülürlerse diye.
Bil diye söylüyorum, Roger,
kadınlar sevişirler çünkü...
bundan zevk alırız.
- Sadece üremek için değil.
- Evet.
- Ama erkekler mutlaka gerekli mi?
- Bunu bilmiyorum.
Kadın cinsel organının yapısını düşün.
Dur. Dur. Anladım.
Vajinanın en hassas noktası neresi?
- Bu konuya girdiğimize inanamıyorum.
- Bence sen bunu biliyorsun, Donovan.
Klitoris.
1559'da Renaldus Columbus keşfetti.
Hindistan olduğunu sanmıştı.
Oh, hayır! Hayır!
Klitorisin ucunda 8,000 sinir ucu vardır.
Erkek vücudunun herhangi bir
yerinde bulunandan daha fazla...
parmak uçlarımızdakilerden bile fazla.
Doğanın bulduğu en etkili...
zevk verme sistemidir.
Şimdi, sor kendine...
neden cinsel birleşmenin...
bir kadın için çekici ve sürekli
olarak zevkli olabilmesi için...
klitoris vajinanın içinde gelişmedi?
- Ben cevabı biliyorum.
- Evet, Bayan Maynard.
Çünkü ilkel dönemlerde kadınlar
doğum yaparken ölüyorlardı.
Dolayısıyla cinsel birleşmenin
çok zevkli olmasının...
Darwin'ci açıdan bir anlamı yok.
- Etkilendim.
- Kesinlikle doğru.
- Bu bize neyi gösteriyor?
- Evrim biz kızların tarafını mı tutuyor?
- Kesinlikle.
- Kadınlar için...
cinsel ilişki ve cinsel tatminin
kesişmesinin hiç düşünülmediğini.
Yeni teknoloji sadece bunu resmileştirdi.
Gelecek kuşakların kadınları-
"klitori, klitorati"-
"Klitorissimo."
daha büyük, daha uzun, daha
hassas klitorisler geliştirecekler.
Ve kadının kendini uyarma yeteneği
ve isteği...
cinsel birleşme üreme için gerekli
olması özelliğini kaybettikçe...
kat be kat artacak.
- Kafam karıştı ve korktum.
- Öyle olmalısın.
Türümüz durağan değil..
Sürekli bir değişim halindeyiz.
Başlangıçta iki cinsin olmasının
tek nedeni var:
Şimdiye kadar türü sürdürmenin
tek yolu buydu.
Tek cinsiyeti olan...
'erkek/dişi'si olmayan bir tür var mı?
Deniz yıldızı mesela.
Bir daha bir deniz yıldızı gördüğümde,
ona gidip kendini s*kmesini söyleyeceğim.
Hadi. Bunu sevdiniz.
Hayır, sevmedik.
Eee, nereye doğru gidiyoruz?
Eşitlik mi? Eşitlik, o da ne?
Bu doğanın bir kanunu mu?
Hep beraber oturup
metro haritaları okuyacağız.
Hayır. Elbette değil. Doğal seleksiyon.
Bak bu doğa kanunu işte.
Seleksiyon. Birilerinin kaybetmesi gerekli.
Başka birilerinin seçilebilmesi için...
birilerinin yenilmesi gerekli.
Peki, bunun anlamı ne?
Hayatımızın geri kalanında
Joyce'dan emir almak zorundayız.
Tamam. Bunu sevdim.
Bundan 10 ya da 15 kuşak sonra...
erkekler köle olacak demek.
Teknoloji ve evrim...
spermi üremenin dışında
bırakmak için birleşti
ve en son kaderimiz
koltukları taşımak olacak...
ve telepatinin yerçekimini yendiği gün...
cinsimizin son kalan gerekliliği
sonsuza dek yokolacak.
Sonsuza dek.
Oh, Tanrım, Roger.
- Ne? Ben tamamım.
- O zaman diyecek lafım yok.
Teşekkür ederim.
Sizi seviyorum.
Evet, böyle iyi.
- Tanrım!
- Hayır, sadece ben.
İçeri nasıl girdin?
- Onları nereden buldun?
- Seninkilerden yaptırdım.
- Ne zaman? - Geçen hafta beni
kurabiye almaya yolladığında.
Ver onları bana.
Sürekli olarak bana kapıyı
açmaktan sıkılmadın mı?
Kafanın nasıl işlediğini görüyor musun?
Bir hafta nasıl da "sürekli"ye döndü?
Aslında geçen hafta, yanılmıyorsam,
beni çok güzel bir uykudan uyandırıp...
vücudumu kullanmayı talep ettiğin
Cuma dahil, sadece iki defaydı.
- Hayır diyebilirdin. - Ne?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
O tam bir silah başı çağrısıydı.
Gönüllü itfaiyeciler gibi
30 saniyede giyindim.
Delirmiştim-
Konuşmayı kesip beni dinle.
Sana birşey söyleyeceğim.
Oh, öyle mi?
- Kelimeler benim iş aletlerim, Joyce.
- Biliyorum.
Çene barajının kapaklarını kapatamıyorsun.
- Bırak onu.
- Ne?
- Bunu kesmeliyiz.
- Neyi?
Tanrım, seni banyodayken izlemeye
bayılıyorum.
Savaş boyalarını silen,
yarıştan çıkmış bir atlet gibisin.
Yani görüşmeyi kesmeliyiz.
Oh, gerçekten mi?
Bu çok kötü bir fikirdi.
Genelde doğru kararlar alırım,
ama bu sefer, tam tersini yaptım.
Bu çok iyi bir fikir. Kimse
aramızda olanları bilmiyor.
Hep beraber dışarı çıkıyoruz, ben
orada öylece oturuyorum ve...
bilirsin, birkaç saat sonra...
benim gezgin satıcı...
ve senin de yanlız ev kadını olacağını
biliyorum.
Bu konu hakkında bir yetişkin gibi
davranmanı istiyorum. Olay çıkartma.
Joyce, ben seninim. Senin aygırınım.
Yetişkin. Anladın mı?
Anahtarları unut, tamam mı? Anahtarları da-
Bu son gecemiz.
İyi bir gece olmasını sağlayalım.
Güle güle seksi asla iyi olmaz.
Gelecek hafta "yeniden
berbaber olma" seksi yaparız-
- Bu gece kalablir miyim?
- Roger, hayır.
Tamam.
Selam. Bir Cosmo ve bir de buzlu
Maker's Mark alabilir miyim? Teşekkürler.
- Hadi biraz konuşalım.
- Özür dilerim. Başkalarıyla geldim.
Tahmin edeyim.
Şirkette daha yenisin.
Belki de New York'a yeni taşındın.
Dost canlısı insanların olduğu bir yerden.
Önceleri yanlız olmaktan gurur duyuyordun.
Büyük şehirde isim yapmak istiyordun.
Bir süre sonra, birisiyle tanışmanın ne kadar
güzel olacağını düşünmeye başladın.
Kış pek de uzak değil, ve insan bazen
kendini çok yanlız hissedebiliyor.
Tamam. Ve?
Ve böylece şefine aşık oldun...
bürodaki diğer kadınların sana...
"Ondan uzak dur. O kötü bir
haberdir," demesine rağmen.
- Neden kötü haber?
- Çünkü o bir oyuncu.
Kadın kolleksiyonu yapan biri.
Orada işe giren her kadın
sonunda onun yatağında geçti.
Ve şeytana uyarsan...
su makinasının yanında yapılan çirkin
bir şakanın kahramanı olacaksın.
Sıcak mıyım, soğuk mu?
- İyi bir hikaye.
- Bu bir klişe.
Dünyayı indirgemediğin
zanamlarda ne yapıyorsun?
İndirgemenin, olayların özüne inmenin
nesi kötü?
Gerçekte neler olduğunu görmenin nesi kötü?
Peki, gerçekte olan ne? Büyük keşif ne?
Neden sana anlatayım ki?
Sana anlatamak hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Mesela sana senin kişiliğin
olduğunu düşündüğün şeylerin...
bir dizi Vanity Fair makalesinden
başka birşey olmadığını söyleyebilirim.
Bu akşam için seçtiğin yatak arkadaşının...
aylar önceden Young & Rubicam'deki bir yönetici
tarafından seçildiğini söyleyebilirm.
Babanı ve babanın seni nasıl boşverdiğini...
incelemek için bir ayım olduğunda...
Karşı koyamayacağın birini
bulabileceğimi söyleyebilirim.
Sana tüm bunları anlatabilirdim,
ama bu bilgiyi nasıl kullanacaksın?
Bu numarayı yiyen kadınlar oluyor mu?
Gördüğüm gerçekleri söylüyorum.
Patronunu mu s*kmek istiyorsun?
Bu beni neden ilgilendirsin.
O babacık değil.
Sadece bir takım elbise.
Tüm bunların acınası,
kalp kırıcı öngörülebilirliğine...
katkıda bulunmak istiyorsan, lütfen, buyur-
- Selam.
- Birini mi bekliyorsun?
- Evet, nişanlımı.
- Hey, tebrikler.
- Sağol.
Tamam. Tebrikler.
Nişanlın iyi bir adam mı?
Sana saygılı davranıyor mu?
Bu seni ilgilendirmez ama, evet, öyle.
- Bu seni gerginleştiriyor olmalı.
- Neden gerginleştirsin ki?
Oh, hadi ama.
Saate bak. Hadi beraber hesaplayalım.
Neden bahsediyorsun?
Tahmin edeyim, kendine
olan saygının düşüklüğü...
ve menopoz öncesi... kaygılar seni-
kullanıldığın bir dizi ilişkiye itti?
Ama yakın zamanda gördüğün bir doz terapi...
önemli olanın iç güzelliği olduğuna ve...
sana saygılı davranan, mükemmel
eşi hak ettiğine ikna etti.
Barmeni çağırmamı ister misin?
Aptalın teki değilsen-
ki olduğunu sanmıyorum-
acınası bir kendi-
kendine-yardım-et delisi değilsen...
ikimiz de biliyoruz ki,
adamın bir gün uyanacak-
etrafına bakınacak,
ne kadar yaşlı olduğunun...
ve gerçekte neye benzediğinin,
farkına varacak ve o gün...
bir paket sigara almaya
gidip asla geri dönmeyecek.
O ana dek- Nasılsın?
Eğer olacakları göremiyorsa,
onun için üzgünüm.
- Yardımcı olabilir miyim, efendim?
- Hey. Hayır, sağol. Ben iyiyim.
"Yardımcı olabilir miyim, efendim," dedim.
- Diğer eleman nerede?
- Evde uyuyor.
Tamam. Hemen Joyce Maynard'ı
görmem gerekiyor, o yüzden-
Tamam. Anlıyorum. Bir not bırakın.
Onu görmem gerekiyor. Çok önemli.
Bu işe yaramayacak, bu yüzden ben...
sana bir araba çağırayım, yat
uyu ve sabah bir daha düşün.
Sen evine gitsene!
Tamam. Ne var, biliyor musun?
Birbirimizi anlamıyoruz.
Ben onun erkeğiyim. Ben onun erkeğiyim,
tamam mı? Sen kimsin? Sen kimsin?
Lobimden çıkmazsan polis
çağıracak olan adamım!
Roger, ben Susan. Bugün Perşembe, ve senin-
- Roger, ikinci hattı al.
- Kim arıyor?
- Yeni kampanyayla ilgili. - Hangi
yeni kampanya? Adını al, lütfen.
- Susan.
- Dışarda olduğumu söyle.
- Önemli olduğunu söylüyor-
Evet. Bu çok aksiceydi.
Bu şey gibi, " Bu da ne?"
- Ve bu da-
- Aksilik görmek mi istiyorsun?
- '90'latın, tatlı normal adamı gibi.
- Ben oyum.
- Bu senin sorunun.
- Bu senin kabusun.
Hey, Roger. Bu akşam Joyce'a gidiyor musun?
Ne?
- E-mail'i almadın mı?
- Ne e-mail'i?
Parti hakkında olanı?
Sen gidiyor musun?
Joyce parti verince, soru sormam.
Giderim.
Telefonda.
Ted, büromda biri var.
- Güle güle, Ted.
- Tamam, Donna, sen-
- Güle güle, Donna.
- Seni beş dakika sonra ararım.
"Beş dakika" mı?
Bu beş dakikalık bir durum mu?
Otur.
Oturmak istemiyorum.
Ayakta durmak istiyorum.
Düne gece apartmanıma girmeye çalıştın mı?
Neden bu geceki partiye davet edilmedim?
Benim dışımda herkes orada olacak.
Bu nasıl görünecek?
- Yeniden bazı sınırlar koyalım.
- Koymayalım.
Ben senin patronunum.
Benim için çalışıyorsun.
İyi bir yazarsın.
Ama dosyalarımda senin gibi adamlardan
gelen yüzlerce özgeçmiş var.
Ama o adamlar benim
yaptığım o şeyi yaparlar mı?
Sevdiğin şeyi?
Seninle artık sosyal anlamda
görüşmek istemediğimi söyledim.
Bununla başa çıkmanın bir yolunu bul.
Ne yapması gerekiyor?
Nick?
Roger Amca. Nasıl gidiyor?
Burada ne arıyorsun?
Ne? Oh. Çalıştığın yeri görmek istedim.
- Evet. Hayır. Burada ne arıyorsun?
- Ne?
- Yani New York'ta mı?
- Evet.
Columbia'da bir görüşmem vardı,
annem de sana uğrmamı söyledi.
- Otur.
- Tamam.
Demek bu yüzden aramış.
- Aradı mı?
- Evet. Annen beni arıyordu.
- Onunla konuştun mu?
- Telefonda ebelemece oynuyoruz.
Bana burada neler yaptığını
gösterebileceğini söyledi.
Öyle mi dedi?
Şey, gösterecek pek birşey yok, Nick.
Gerçekten mi? Bütün gün ne yapıyorsun?
Bütün gün ne mi yapıyorum?
Burada oturup insanlara kendilerini kötü
hissettirmek için yollar düşünüyorum.
- Reklam yazdığını sanıyordum.
- Yazıyorum...
ama önce insanlara kendilerini kötü
hissettirmeden ürün satamazsın.
Neden olmasın?
Çünkü bu yerine başka birşey koyma oyunu.
Onlara hayatlarında eksik
bir şeyler olduğunu hatırlatmalısın.
Herkesin birşeyleri eksiktir, değil mi?
- Şey, evet. Sanırım.
- Güven bana.
Ve kendilerini yeterince eksik
hissetmeye başladıklarında...
onları senin ürününün o boşluğu doldurabilecek
tek şey olduğuna ikna edersin.
Böylece, hayatlarını düzeltmeye
çalışmak yerine...
üzüntülerinin gerçek nedenini ortadan
kaldırmaya çalışmak yerine...
koşarak gidip
aptal görünüşlü pantolonlar alırlar.
- Peki... eğlenceli mi?
- Olabilir.
Bak, ben de çıkmak üzereydim.
Bu harika. Gidip birşeyler yiyebiliriz.
- Tamam. Hadi çıkalım buradan.
- Harika.
Beni korkuttun. Uyku hastalığına
yakalandın sanmaya başlamıştım.
- Ne? Ne zaman?
- Büroda.
Ayakta meditasyon yapıyordum.
Beni sakinleştiriyor. Teşekkürler.
Neden sakinleşmen gerekiyor?
Sen delikanlısın. Teşekkürler.
Stresli olduğumda beynim yavaşlıyor...
meditasyon odaklanmama ve kötü
şeyleri dışarda tutmama yarıyor.
- Kötü şeyler mi? - Korku
ve acı gibi, anlıyor musun?
Bu bir görselleştirme. Mavi bir
üçgen görüyorum ve bu da benim.
Geri kalan herşeyi üçgenin dışına,
kırmızı alana koyuyorum. İşe yarıyor.
Annenle baban nasıl?
- Boşandılar.
- Ne?
Evet. Babam evden ayrıldı.
- Dalga geçiyorsun. Ne zaman oldu?
- Bir süre önce.
Seni büyükannemin cenazesinden beri
görmedim.
- Tanrım, Nick. Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Önemli değil.
Babamla hala konuşuyorum. Yoldan arıyor.
Annen nasıl?
İyi. Bilirsin.
- Seninle gelmediğine şaşırdım.
- Belki de cenazede olanlardan sonra...
seni görmekten korkuyordur.
O olay oldu,
çünkü büyükbaban kocaman bir pislik.
Tamam mı?
Görüşmen ne zaman?
- Bugündü.
- Nasıl gitti?
İyi, sanırım. Görüşmelere
gidiyorum, çünkü annem istiyor.
- Okula gitmek istemiyor musun?
- Bilmem gereken herşeyi...
kendi kendime bulabilirken
neden okula gideyim ki?
Babam gitmedi. Benim
yaşıma geldiğinde yoldaydı.
- Nasıl gidiyor?
- Birinci sınıf. teşekkürler.
Ama... okulun iyi tarafı, çok takılırsın.
- Toplumsal beceriler için iyidir.
- Evet.
Şey... annem senin bir çeşit
kadın avcısı olduğunu söylüyor.
- Öyle mi dedi? - Ama bunun
kötü birşey olduğunu söylüyor.
Bu tam onun söyleyeceği şey.
- Doğru mu? - Senden ne
haber? Kız arkadaşın var mı?
Hayır. Yani, bilirsin, henüz yok.
Bak, yaşlanıyorum ve
keşke yapsaydm dediğim-
Yapmadığım- Yapmam gereken birçok şey-
Evet. Bilmek istediklerimi kendim
bulabilirim dedin sanmıştım.
Hayır. Yani, bunu değil.
Anlamıyorsun. Ne söyleneceğini
bilen birine ihtiyacım var-
Dalga geçiyorum, Nick.
Okul bunun içindir.
Ders almaya ihtiyacı olan bir futbolcu
bulursun, o da senin kız bulmana yardım eder.
- Anlamıyorsun. - Anlıyorum. Ben de bir
zamanlar 16 yaşındaydım, tamam mı?
Okula gitmezsen ne yapacaksın?
Yazılım tasarlayacağım. Belki de
simülasyon oyunları alanında çalışırım.
Doğru. Sen bilgisayar dehasıydın.
O işte para var.
Şimdiden insanlara sistem
kurarak para kazanıyorum.
Büyükbabamın araştırması için
bir web sayfası hazırlıyorum.
Ne, ihtiyar mı? Gerçekten para mı harcıyor?
Evet, hem de iyi para.
Bu komik, çünkü bilgisayarına
bir insanmış gibi bağırır.
Hep, "bu o*ospu dosyamı yedi," der.
- Ya da "zor kadını oynuyor."
- Orada çok vakit geçiriyor musun?
Evet, bugünlerde.
Okuldan sonra gidiyorum,
o da gelip bizimle yemek yiyor.
Bir dakika.
Sen ve Susan'la yemek mi yiyor?
Elbette. Büyükannem
öldüğünden beri ona bakan yok.
Ayrıldıktan sonra bile hergün
ona yemek pişirmeye gitti.
Yani hergün. Büyükannem deliydi.
Evet, deliydi.
Peki, Nick.
Kadınlar hakkında yardıma mı ihtiyacın var?
Seks heryerdedir, tamam
mı? Her tarafımız seks dolu.
Uzak bir hedef değil. Everest dağı değil.
Tam burada.
Kendini onu farketmeye alıştırmalısın.
Onunla aynı hizada olmalısın.
Bölgeyi bulmalısın, Nick. Tamam mı?
Bunu yap ve önünde yeni bir
dünya açılacağına yemin ederim.
Bana bak. Ortalıkta tamamen
almaya hazır şekilde dolaşıyorum.
- S*ktirici bir paratoner gibiyim.
- Tamam. İyi. Ne yapacağım?
Başlangıç olarak, şu meditasyondan
kurtulalım. Mavi üçgenden.
Hiçbir şeyi bloke etmeyiz,
Nicholas. Girmelerine izin veririz.
Neyin girmesine?
Bu şehirde milyonlarca kadın var.
Milyonlarca. Tanrıya şükür, bir
çoğu vücutlarının gözlerimize...
kaç şekilde göründüğünden bihaberler.
Bu yüzden, önce güneşi okumayı
öğren, nereye düştüğünü.
Arkadan gelen ışık ve şeffalık
arasındaki bağlantıyı farkedeceksin.
Açık renkli giyindiklerinde,
iç çamaşırları görünür.
Sutyen askıları, külot çizgileri. Uzanmaya
ya da gözlerini kısmana gerek yok.
Onlar bizim için oradalar, tamam mı?
Mesela-
Ne?
İnşaat işçisi gibi beni açık mı ediyorsun?
- Hayır. Ben sadece-
- Kafanı kullan.
Bir adım geri gel. Bırak geçsin.
Tamam mı? Birkaç saniye geçsin.
Bunu izle, ve sonra hareketi gizle.
Dikkat et.
Saate bakmak iyi numaradır. Ya da gazeteye.
Ya da kaybolmuşsun gibi sokak tabelasına.
Beni kombine hareketler yaparken izledin.
Hangisini yaparsan yap, yakalanma.
Kadınların burada nelerin döndüğünden
haberleri mi var, sanıyorsun?
Ne sanıyorlar, borsa işlemleri mi?
Bir b*k bildikleri yok! Bırak öyle kalsın..
- Tamam.
- İzle. Gözlerinden ne haber?
- Ne? Gözlerim mi? - Gözlerin.
Ne kadar iyi görürsün?
- İyi değil.
- Tamam. Yanları?
- Bilmiyorum. İyi, sanırım.
- İyi yetmez.
Kaslarını s*ktiğimin Olimpiyatlarına
hazırlanıyormuş gibi çalıştırmalısın.
- Tamam.
- Yukarı, aşağı, sağa, sola, vesaire.
- İşte. Parmağımı izle.
- Tamam.
- Kaybolduğunda söyle.
- Tamam. Dur.
- Bu kadar mı?
Sokağa çıkmadan önce...
yüz yüzon dereceye ulaşmalısın.
Ben iyi günümde arkamı görürüm.
- Bilgisayar oyunu oynar mısın?
- Elbette.
İyi. Gözleri eğitir.
Saniyeden az zamanda
gördüğünün farkına varmak.
Buna paha biçilmez.. Oh. Tam burada.
Mavi kazak. Mavi kazak.
Şu genç bayan- Ve sen onu kaçırdın.
- Biliyorum.
- Saniyeden az bir zamanda.
Hepsi bu. Ama eğitimli bir göz görebilir.
Fırsatlarını önceden tahmin
edebilmelisin, tamam mı?
Taksiden inerken, metrodan çıkarken...
ya da senin demin kaçırdığın gibi,
yerden bir şey almak için eğilirken.
Bunlar yıldırım gibi
refleksler isteyen durumlar.
- Sana söylüyorum, bunu yapabilirim.
- Şu anda bir adım yavaşsın, Nick.
Hey, hiç şaşırtıcı değil. Geldiğin
yerin nasıl olduğunu hatırlıyorum.
Etkileşim yok. Göz göze gelme yok.
Bana bak.
Her gün cadde, metro, ATM kuyruğu...
büro, spor salonu-
Neyin var?
Ohio'da arabalarda oturan genç insanlar.
Kırmızı ışıkta hasret dolu bakışlar.
Hayır, okula gidiyorum. Bu etkileşim.
Tamam. Bununla başlayalım.
Yanlış hatırlamıyorsam,
lise binası dört katlıydı.
- Artık beş katlı oldu.
- Her neyse.
Çok katlı ve bu da merdivenler
demek, ve bu da iyi birşey.
Kendini göz seviyesinin
zorbalığından kurtar. Buraya gel.
Açıları kullan. Göğüs aralığı için yüksek.
- Etekler için alçak.
- Tamam.
Unutma, eski numaraları kullanmakta
utanılacak birşey yok, tamam mı?
Kalemi yere düşürmek. Ayakkabını
bağlamak. Ama abartma.
Yansıtan yüzeylere ne
demeli? Aynalar, pencereler?
Ne, okulda mı? Hayır, okulda ayna yok.
Şu çirkin ödül dolabı-
- Evet, o duruyor.
- Kullan onu. Mükemmel.
Git bir saniye şurada dur.
Devam et. Devam et. Dur.
Doğrudan bakamıyorsan,
sırtını dön ve camı kullan.
Selam, fıstık.
Unutma, geliş açısı dönüş açısına eşittir.
Diğer bir deyişle sen onları görebiliyorsan,
onlar da seni görebilir. Bu yüzden tetikte ol.
- Bu çok karmaşık.
- Bu uzay bilimi.
- Yardım istemekle akıllılık ettin.
- İyi bir yardımcım var.
Kısa kollu giydiklerinde...
saçlarını düzeltmek için kollarını
kaldırdıklarında, oradaki boşluğu görebilirsin.
Şimdi, gördün mü? Bu yeteneklerini
kullandığını gösteriyor.
- Görebildiğimizi bilmiyorlar mı?
- Elbette biliyorlar.
Göğüsler çok hassastır. Havayla
temas ettiklerini hemen anlarlar.
Kollarını vücutlarına yapıştırıp
mı gezecekler? Hayır.
Eninde sonunda saçlarıyla
ilgilenmek zorundalar...
ve bizim işimiz, görevimiz de hazır olmak.
Tamam. Bu bakma hikayesi iyi,
ama sonraki adımı nasıl atıyorsun?
Birileriyle tanışmam gerek.
Bu iki şeyin nasıl bağlantılı
olduğunu göremiyorsan...
senin için yapabileceğim hiçbir şey yok.
- Dur. Sakin ol. Hadi. - Dalga
geçtiğimizi mi sanıyorsun?
- Sence bu bir şaka mı? - Hayır.
Neden burada olduğumu sanıyorsun?
- Seksi aklında hayatında...
- Özür dilerim.
- bir varlık haline getirmelisin...
- Tamam.
- ruhunda.
- Özür dilerim.
- Tamam.
- Ne? Hayır, ben sigara içmem.
Öğrensen iyi olur.
- Tamam.
- Hadi.
Burada. Burada bekle.
Tamam. Bu tarafımda kal.
Özür dileriz.
İçeri, içeri, içeri.
Hadi, hadi, hadi. Acele et.
Oh, evet.
Tamam, girdik.
Güzel.
Tamam, önce araziyi gözden geçirelim.
Teknik olarak hala 'happy hour.'
Sıradan içkicilerin gitmesine
daha var. Çok fazla grup var.
Amaçlarımız için ideal zaman
değil, ama imkansız da değil.
Bu yüzden, dikkat çekmeliyiz.
Olunması gereken yerin burası
olduğuna dair bir sinyal göndermeliyiz.
Tamam. Ne yaparsın? Ne dersin?
Kimin umrunda? Haddinden
fazla karmaşıklaştırıyorsun.
Tüm geceyi burada oturup mükemmel
cümleyi düşünerek geçirirsen...
bunun ne anlamı var?
Yanlızca bağlantı kur. Kendini
güruhtan ayır. Şunu izle.
Hey! Gül. Gonca.
Selam. Buraya gel.
Gel. Gel. Gel.
Selam. Acaba-
Acaba sen- Evet.
- Hey.
- Nick senin çok güzel olduğunu düşünüyor.
Eğer o kadar zevkliyse seninle ne işi var?
İyi soru. Nick?
- Amcam olduğu için
- Senin için çok kötü.
Ve vesaire. Önemli değil, tamam mı?
Şimdi varlığımızın farkında,
artık stratejimizi belirleyebiliriz.
Ben gidip içki alacağım. Ben
oradayken, sen de bir çengel düşün.
- Ne? Çengel mi?
- Çengel. Bir cümle. Açılış ateşi.
Birazdan Gonca buraya gelecek...
sana bakacak, topu parkın
dışına kadar yollamak...
ya da kötü şekilde kaçırmak
için bir tek şansın olacak.
Hazır ol.
Oh, kahretsin. Oh, kahretsin.
Oh, kahretsin.
Selam, Nick.
Amcan bana beni uçuracak birşey...
söyleyeceğini söyledi.
- Oh, öyle mi?
- Evet. Tam olarak böyle dedi.
Bize şaka mı yapıyor?
Hayır, hayır ciddi.
Yani, o... tamamen ciddi.
- Bu gece.
- Özür dilerim.
Teşekkürler. Ben-
- Bu gece.
- Tamam, diyordum ki
Diyordum ki, bu gece-
Bu gece benim için çok önemli.
Ona iddiaya girdiğimizi söylüyordum.
- İddia mı?
- 1,000 dolarına iddiaya girdik.
Birini kendime...
aşık edebileceğim üzerine.
Gerçekten mi?
Aşk. Bunu kanıtlamak oldukça
zor, sence de öyle değil mi?
Hayır, bence yapabiliriz.
Yapabileceğimizden eminim.
Bin dolarına?
Bu beni pek de uçurmadı...
ama bu gece duyacağım en kötü laf da değil.
Ne? Gerçekten mi?
Evet, iyi iş, Nick.
- Peki, oturabilecek kadar iyi miydi?
- Bir arkadaşımı bekliyorum.
Gelince ona anlatacağım.
Onu da getir. Ortada para var.
Eğer oturursak, senin yanına kim oturacak?
Bayanların seçimi. Doğal seleksiyon.
Onun yanına oturmak istiyorum.
Evet, evet.
Bu ne?
Rum ve kola. Barmene hafif
yapmasını söyledim. Yolumuz uzun.
- Tamam. Ben içki içmem.
- Dalga mı geçiyorsun? Bir içki al.
- Vücuduma alkol sokmam.
- İç şu içkiyi.
Kontrolünü kaybetmen bu geceki
başarın için gerekli, tamam mı?
Alkol binlerce yıldır toplumsal
bir kayganlaştırıcı olmuştur.
Burada oturup tekerleği yeniden
keşfedeceğini mi sanıyorsun? Lütfen.
Tamam. Çok iyi bir şey yaptın.
Yalan söyledin.
Bir şey uydurdun. Beyninin o bölümünü
çalıştırmaya devam et.
Kızların yanına gittiğimizde
ilk içgüdün açılmak olacak.
Gerçeği söylemek gerekirse, karşı
koy! Söylediklerin ilginç olsun.
Yeni birşey olmanı kullan. Sen
bara giden 16 yaşında bir gençsin.
Neden? "Babam barın sahibi."
Bir ay ömrün kaldı.
Araştırma yapan bir oyuncusun-
Bilmiyorum. Doğaçlma yap.
Sonra, saati kontrol et. Saat kaç?
7:02.
- MedicAlert bileziğin var mı?
- Hayır, açıklamaları.
Erken ölürsem vücudumu dondurtacağım.
Tamam. Bırak.
Çekici olabilecek kadar aptalca.
Peki, saat. 7:00.
Kapanışa kadar dokuz saatimiz var.
Sonsuzluk.
Bana bak, Nick, ve soruma cevap ver.
Tamam.
Tarihin en büyük basketbol oyuncusu kim?
- Tüm zamanların mı?
- Hadi. Bu kolay bir soru.
- Michael Jordan?
- Michael Jordan.
Neden en büyük?
Çünkü hızını ayarlardı.
Çünkü son anda kullanabileceği
bir şeyler bırakırdı.
Magic Johnson buna "kazanma anı"
derdi. Şuradaki adamları görüyor musun?
Evet. Çok sıkı olduklarını sanıyorlar.
İnan bana, daha erken.
Oyunu kazanmaya daha çok var,
o yüzden dikkatle dinle.
- Tamam.
- İstediğini söylüyorsun.
Gerçekten istiyor olsaydın...
burada, o adamlarla lanetlilerin
işkencesini çekiyor olurdun.
- Ne?
- Azmış olmakla...
her gece vakit harcamaya
istekli olmak arasında fark var-
İstiyorum. Tamam mı? Liseye
gidiyorum. Sence bu işkence değil mi?
Bu oldukça iyi bir bilgi.
Sana krallığın anahtarlarını veriyorum.
Evet, biliyorum.
Senin yaşındaki kaç çocuğun
böyle bir şansı ouyor?
Evet.
Öyleyse, parmağını boğazına
sok. Buzlu su iç, cin içiyorum de-
Ne yapacağın umrumda değil. Gerçek
an geldiğinde dalmaya hazır ol.
Peki... sen ne sıkılıkta...
bilirsin, birisini seninle gelmeye
ikna ediyorsun?
Her gece.
Palavra.
Sen seks yapmıyorsun demek
geri kalanımız akşamları...
'cribbage' oynuyor demek değil.
Cribbage ne?
- Ne? Ne?
- İşte başlıyoruz. İşte başlıyoruz.
İşte geliyorlar. Bu çok aptalca.
Benim iki katım yaşındalar.
Şampiyonlar kaybetmeyi kabul etmez.
Mike gibi ol.
İşte geldik. Söz vediğim gibi.
Bir içkiliğine.
- Ben Andrea, ve bu da Sophie.
- Ben Roger. Bu yeğenim, Nick.
- Selam.
- Gerçekten 16 yaşında gibi.
- Sana demiştim.
- Oturun.
Buraya nasıl girdin, Nick?
Bunu sorman komik.
Çünkü biz de demin bunu konuşuyorduk ve-
Boşver.
Nick'in masamıza getirdiği
gizem havası hoşuma gidiyor.
- Şerefe.
- Sophie'ye küçük iddianızdan bahsettim.
Yalan söylediğinizi düşünüyor.
Bin doların nesi küçük?
Birini kendisine aşık etmesi mi gerekiyor?
- Bir kadını.
- Bir kadını mı?
Kadın olmak zorunda mı? Ya
bir erkek senden hoşlanırsa?
Bu da sayılır, sanırım, çünkü
hangi cinsiyet olacağını-
Eğer Nick bu küçük açığı kullanmak
istiyorsa, para onun olsun.
- Neden bahsediyordunuz?
- Bilmiyorum.
- Neden bahsediyorduk?
- Kadınlardan bahsediyorduk.
Özellikle kadın formunu takdir
ederken alınan zevkten.
Tüm gün boyunca takdir edilmenin
nasıl olduğunu düşünün.
- Gerçekten.
- Tamamen gizlice yapmayı mı tercih ederdin?
- Tamamen değil.
- Gizlice değil.
Ben, şahsen caddede yürürken
yüzlerce gözün...
vücudumu...kalçalarımı
okşamasından zevk alırdım.
Erkekler hep böyle der.
Evet. "Kadınların bakması
çok hoşumuza giderdi."
Giderdi.
Hiçbir kadının,
senin söylediklerini dinlemeden...
sadece göğsüne ya da kasıklarına
bakması hoşuna mı giderdi?
Her seferinde seks yapmakla
sonuçlanacaksa benim için sorun olmazdı.
Asla duyulmamanın, ciddiye
alınmamanın üstesinden gelebilir miydin?
Söyleyecek birşeyim olduğunda
seksten hemen sonraki anı beklerdim.
Cidden, bir saniyeliğine herkesin
farkında olduğu şeyi söylemeyi bırak.
Her otobüsün üstünde...
çıplak vücudunun kocaman resimleri
olsaydı ne olurdu, bir düşün.
- Ve her ilan tahtasında-
- Dergide.
Doğru- önemli olan tek şey vücudun olsaydı.
Vücudunu saplantı haline getirmek,
analiz etmek...
bir anlık da olsa çıplak görebilmek için
o kadar çok para ve zaman harcanır ki;
bir süre sonra dünyanın geri kalan herşeyi
unuttuğunu düşünmeye başlarsın...
ve sanki senin vücudun bile değilmiş gibi...
sonunda kendini vücudundan
kopuk hissetmeye başlarsın.
Erkeklerin bakışlarından kurtulma
konusunda gerçekten ciddi olsaydınız-
- Amaç tamamen gizlenmek olsaydı-
- Ben öyle birşey söylemedim.
Küçük bir öneri, olur mu?
Makyaj yapmak. Saçını yaptırmak.
Delirtici bir kıyafet giyip cuma
akşamı buraya gelmek.
İşin ilginçleştiği an bu
çünkü belirli bir anda...
- erkeğin bakışını içselleştirmeye başlarsın.
- Yapılacak en iyi şey de bu değil.
Erkek bakışı. Madison Caddesi.
S*ktiğimin babaerkilliği.
Olan her neyse,
sana yapacağını yapmış.
Kimi çekici bulduğunuz konusunda kararları
kendinizinin verdiğini mi sanıyorsunuz?
- Elbette, öyle. - Bence değil
ve size bunu kanıtlayacağım.
İstediğiniz kadına "bir erkeğin sahip olabileceği
en çekici özellik nedir," diye sorun.
- Ve hepsi ne cevap verir?
- Espri anlayışı.
- Espri anlayışı önemlidir. Kesinlikle
Ama iki kaslı, sert,
kendi-kurallarına-göre-oynayan...
motorsikletçi buraya gelse...
ve espri anlayışı olan
biz ikimizin canına okusa...
ve sizden onlarla gelmenizi
isteseler, dizleriniz titrer.
- İmkansız.
- Dizleriniz titrer.
Şey, aslında motorlu adamlar
oldukça seksidir.
- Teşekkür ederim. Gördünüz mü?
- Özür dilerim.
Gerçek şu ki, romantik, ağlak,
kendi-duygularını-reddetmeyen-adamlar...
sizi hasta ediyor- onlardan iğreniyorsunuz.
Bana buz çağını verin, tamam
mı? En güçlünün hayatta kalması.
Karmaşık işaretler yok. Palavra yok.
Her zaman en sert, en kıllı p*çler kazanır.
Konuyu değiştirelim.
Biliyor musun, bu çok ilginç. Tüm
bu erkeksi görünme hikayesi.
Yani siz, erkekler sadece
görünenle ilgileniyorsunuz.
Gerçekten.
Neden ben bir erkeği ağzıma alırken-
- Sophie!
- Hayır, gerçekten.
Neden ben işimi yaparken, erkekler...
Neden seyretmekte ısrar ederler?
Neden gözlerinizi kapatıp hissettiğinize
konsantre olamıyorsunuz?
Bu bir kadının yapmaktan
gurur duyacağı birşey değil.
Bunun şey olduğundan emin
değilim- Belki yardımcı olabiliriz.
Nick, anlat bakalım.
Bir kadın o işi yapıyor.
Neden seyretmek zorundayız?
Şey, belki de gerçekten bunun
olduğuna emin olmak için?
Bunu kabul edebilirim. Hayal
görmediğimizden emin olmak için.
Ve belki dosyalamak için. Bir
sonraki uzun süre sonra olursa diye.
İki mükemmel cevap. Dosyalamak
bölümünü biraz daha açsan?
Ne için dosyalamak?
- Oh. Bilmiyorum.
- Hadi ama, Nick.
Nihayet tanıdık topraklara geldik.
Annen mutfakta meyvalı jöle yapıyor.
- Kendini banyoya kitlersin.
- Korkma, Nick.
Üç erkek kardeşle beraber büyüdüm.
Dolaplar pornografi müzesi
gibiydiler. Yine görsellik.
Görsel olan hakkında haklısın.
Bir erkek, bir kızın yaptığı...
ve seksi olduğu varsayılan bir şey hakkında
konuşmaya başlayınca deliriyorum.
- Nasıl şeyler?
- Saçını nasıl arkaya attığı gibi.
Nasıl tek ayağına yüklenerek
dikildiği gibi. Herhangi birşey olabilir.
- Bunun nesi yanlış?
- Çünkü bu hiçbir şey.
Sadece yaptığı bir şey.
Ve büyük ihtimalle bir filmde
gördüğü için öyle yapıyor.
Gerçek kendisi değil.
Tüm o numaralar- saç atmalar,
tavırlar, dikkat çekici sözler.
Kişilik anlamına geliyorlar.
Dolayısıyla gerçek olan onlar.
Evet, ama bunların hepsi
yüzeysel. Bu başlangıçta iyi.
Yüzeydeki şeylere ihtiyacın var.
Aşık olmak için nedenlere ihtiyacın var.
Ama bu küçük numaraların...
hiçbir anlamının olmadığı
bölüme geçebilirsin.
Ben önünde gördüğün şeye
ilgi duyarsın derim. Bu kadar.
Ne kadar romantik.
Beraber yıllar geçirmek gerekiyor.
- Öyle mi?
- Tam olarak açıklayamam...
ama yapabileceği hiçbir şey yoksa.
Seni kancaya takmak için yapabileceği
hiçbir şeyin senin üzerinde etkisi yoksa...
ama yine de aşıksan.
Oyun bitmiştir...
ve sen de kendini sakladığı yere
varmışsındır.
Ve saklıyordur çünkü...
işi mahvedeceğini ya da senin sıkılıp
onu terkedeceğini düşünüyordur...
ama o bölüme gelmişsindir ve
hala yanındasındır.
Ve daha da çok aşıksındır.
Vay.
Yeğenimle tanıştınız mı? Adı İsa.
Kaç yaşındasın, Nick?
16.
Güçlü ol, Sophie. Bin dolar söz konusu.
Hala tek içki sınırında mıyız?
- Bence birer tane daha içebiliriz.
- Evet, bana uyar.
Harika. Çekil oradan, Sophie.
- Kim ne istiyor?
- Sophie ne sevdiğimi biliyor.
- Sadece buzlu su, lütfen.
- Tamam, bu çok tatlı.
Nick?
İyi bir oyuncu Andrea'yla yalnız
kaldığı bu andan yararlanır.
Andrea. Evet. Acele etme.
- Selam.
- Hey.
- Amcanın nesi var?
- Bilmiyorum.
Aslında onunla ilk defa
bu akşam dışarı çıktım.
- Şehirde mi yaşıyorsun?
- Ohio'da annemle yaşıyorum.
O ve Roger artık birbirleriyle
pek konuşmuyorlar.
Ohio mu?
Kız arkadaşın var mı?
Hayır. Şu anda yok.
Nick, bana bir iyilik yapabilir misin?
Tamam.
Şunu kaldır.
- Enerji için protein.
- Yer değiştirelim, Andrea.
- Tamam. Sanırım senin sıran.
- Evet, iyi fikir.
Olayları taze tut ve ikinci tur
boşluğuyla savaşmamıza yardım et.
- O da ne?
- Genellikle ikinci turu ısmarladıktan sonra...
ortaya çıkan sohbet boşluğu.
Aslında, Nick bana annesiyle
olan ilişkinden bahsediyordu.
- O konuda gizli saklı yok. Annesi kız kardeşim.
- Onunla olan ilişkin.
Ona olan akrabalık bağın değil.
Nick konuşmadığınızı söylüyor.
Bu korkunç. Yani, ailene ihtiyacın var.
- Evet.
- Sence ne oldu, Nick?
Annem Roger'dan çok daha yaşlı.
Aralarında dokuz yıl var.
Senin gelişin büyük bir
sürpriz olmuş olmalı, Roger.
Dokuz yıllık bir ara illa ki planlanmamış
bir hamilelik demek değildir.
Ama, anlaşılan,
gerçekten de gelişim sürpriz olmuş.
Gerçekten mi? Bunu bilmiyordum.
Bu kardeşinle neden anlaşamadığını
açıklamıyor.
Pek fazla ortak noktamız yok diyelim.
Annem Roger'ın küçükken, herşeyden
konuşarak kurtulabildiğini söyler.
Yakalandığında bile başı belaya girmezmiş.
- Ona "Roger Kaçar," derdi.
- Tam sana göre.
İnsanda konuşma yeteneği olmasının
kötü bir tarafı yok. Nick'te de var.
Ben büyükbabam gibi olmak
istiyorum. O neredeyse hiç konuşmaz.
Ama konuştuğunda herkes
söylediğini duymak için yaklaşır.
Biliyor musun, babam öyledir.
Farkı babamın söylediğinin genellikle...
"bana bir scotch daha getir"in
bir varyasyonu olması.
- Babasına bak, oğlunu al?
- Hayır, kızını.
- Ben-
- Kimin kızı?
- Ne demek "kızını"?
- Şaka değil.
Çamaşır sepetinde annemin
şişesi vardır. Yıllardır böyle.
- Oh, Tanrım, Nick.
- Bu korkunç.
Alkolik falan değil. Sadece-
Nasıl denir?
- Yüksek oktanlı benzinle.
- Evet. Bu tam Susan.
Hep yüksek seviyelerde çalışmıştır.
- Gerçekten uçar, anlarsın.
- Bu konu hakkında nasıl şaka yapabiliyorsun?
Kendinle ilgili istediğin her şey
hakkında şaka yapabilirsin.
Bu temel insan haklarındandır.
Öyle değil mi, Nick?
Sanırım bu anayasal falan bir hak.
Konuşma özgürlüğü. Şaka yapma özgürlüğü.
Ne var biliyor musun? Bayanlar
tuvaletine gitmem gerekiyor.
Bırakalım da oğlanlar
bu yeni keşifleri tartışsınlar.
- İyi fikir.
- Benim- Tamam.
Tamam.
Dikkatli olun. Bekleyeceğiz.
Bu akşam biriyle yatmak istediğinden
emin misin?
Bunu bilmek istersin diye düşünmüştüm.
Öğrenmesi gereken ben değilim.
Bir çoğumuz için burası unutmaya
yarayan bir yer.
- Tamam mı?
- Büyükbabamdan bahsediyorduk.
- Düşündüm de-
- Ortalığa düşüp...
bu konuyu açıklayabileceğini mi düşündün?
Haklısın. Özür dilerim.
Şimdi de konu hakkında uzman
oldun. Kalçalarınız birbirine değiyor.
Sohbeti sürdürmek istedim.
Burada dört kişiyiz.
Bunu briç olarak düşün.
Briçte iki ekip vardır, tamam mı?
Eğer diğer erkeklerin...
beraber savaşa gireceği bir
adam olmak istiyorsan...
ortağını okumayı öğrenmelisin.
Bu akşam aileden bahsetmek
istemediğim yeterince açık olmalıydı.
Biraz önce...
Sophie'nin nasıl oral seks yaptığını
dinliyorduk.
Sence de bu annenin çamaşır
sepetinde ne olduğundan...
daha verimli bir konu değil mi?
Kendini topla ve sohbeti...
seksle aynı evrende yer alan
bir konuya kaydır.
Unutma, bu akşamın ana konusu bu olacaktı.
Beni garantili yöntemlere geçmeye zorlama.
- Nereye gidiyorsun?
- Afedersin.
Hayır. Kötü bir fikir.
Ah, Tanrım.
Herşey yolunda mı?
Hayır. Sen orada dururken yapamam.
- Neden?
- Yapamam işte. Çık buradan.
Hayatın boyunca utangaç bir sidik
torbasıyla yaşayamazsın, Nick.
Barlarda çok vakit geçireceksin.
Bir çoğunun tuvaleti aynı bunun gibi.
İyi. O zaman önce sen yap.
Yapmam gerekmiyor. Sadece
ellerimi yıkamaya geldim.
Unut gitsin.
- Gidelim, evlat.
- Hayır, bak. Buraya birisiyle geldim.
Roger Amca,
lütfen ona söyler misin? O-
- Nasılsınız?
- Hayır, onu tanımıyorum.
- Uyku vakti, evlat. Gidelim.
- Roger Amca.
- Hadi, evlat. Dışarı.
- Lütfen-
O benim- Roger Amca!
Gerçekten, içeri gir.
Bak, ben oyuncuyum. Bir rol
için araştırma yapıyorum.
- Sana iyi şanslar.
- Tamam.
- İyi misin?
- Oh, hey.
Sanırım tuvaleti kullanmak için
beklemeliydim.
Tamam. Eğer bu liseliyle takılmak
sıkmadıysa...
bir şişe içki alıp manzarası
olan bir yer bulalım derim.
- Tamam. Manzaralı bir yer bulalım.
- Manzara bulalım. Bayanlar.
- Ucuz kurtardık.
- Bu çok güzel. Teşekkürler.
- Bu en iyisi.
- Bu iyi. Birazcık.
Teşekkür ederim.
Birazcık. Güzel. Güzel.
- Şarabı beğendin mi?
- Beğendim.
Göğsümü ısıtıyor.
- Roger, sen kötü bir örneksin.
- Evet, öyleyim.
- Alkol, ahlaksız kadınlar.
- Ve kumar.
Doğru. Kumar.
Nick'in şikayet ettiğini duymadım.
Yine de, ahlaksız kadınlara gelince...
bu akşamki sohbetin şu ana kadar
oldukça efendi olduğunu söylemeliyim.
Sophie'nin dikkat çekici
oral sunumu dışında.
Kapa çeneni.
Seks eyleminin kadın tarafını duymak
Nick'in işine çok yarayabilirdi.
- Katılıyor musun?
- Tanrım.
Nerden başlamalı?
Nick başlatacak. Nick?
Hadi başla.
Sor. İstediğin her soruyu sor.
İlginç olsun.
Tamam.
Sanırım ilk seferin nasıl olduğunu
bilmek istiyorum.
- Bula bula bunu mu buldun?
- Bu harika bir soru.
Teşekkür ederim.
Önce ben başlayacağım.
- İlk yılımdı.
- Lisede mi, üniversitede mi?
Lisede.
Adı Bobby Rushton'dı, ve çıkmıyorduk bile.
Birgün onu seçtim ve onunla
yatmaya karar verdim.
- Neden onu seçtin?
- Espri anlayışı?
Ha-ha. Hatırladığım kadarıyla
komik bir çocuktu, ama...
başka bir nedeni de vardı.
Güzel bir enerjisi vardı.
Nazik olacağını biliyordum.
Pek popüler değildi, ve arkadaşlarına
benimle hava atmasını istemiyordum.
- Eğlencenin yarısı da budur.
- Şey, anlatmadı.
Benim kadar gergindi.
Onu seçmemin nedenlerinden biri de bu...
çünkü sanırım kontrolün
bende olmasını istiyordum.
- Anlıyor musunuz?
- O zaman sen de onun ilk kadınısın.
Evet. Hatta, onunla beraber
prezervatif almaya gittim.
Bisikletle kasabanın öbür tarafına gittik...
çünkü birinin bizi görmesinden
çok korkuyorduk.
- Bir ay boyunca plan yaptık.
- Bu hikayeye bayılıyorum.
- Evet.
- Peki, nerede, bilirsin.
Bizim evde, benim odamda.
Annemle babam hafta sonu
bir yerlere gitmişlerdi.
- Kan aktı mı?
- Her zamanki kadar. Çok kötü değildi.
Dur. İlk seferinde acıyor mu?
Şey, o ilk saniyede...
gerçekten çok acıyor.
Ve ondan sonra, yeni birşey.
Anlıyor musun? Vücudunda yeni bir his var.
Nasıldı?
- Birkaç saniyede?
- Hayır! Çok uzun süre devam etti.
Hatta acele etmesini istemek zorunda kaldım.
Evet.
Erken boşalmamak için daha önce deliler
gibi mastürbasyon yaptığını kabul etti-
- Sanki zaten yapmıyormuş gibi.
- Hayır, bana iyi bir adammış gibi geldi.
- Bir rüyanın gerçek olması gibiymiş.
- İyi bir adamdı.
Şimdi polis oldu. Dört çocuğu var.
Genç yaşta yapılan seks tam bir aşağılanma.
Oh. Kendi adına konuş.
Benim ilk seferim harikaydı.
Oh, öyle mi?
Çılgın bir tahminde bulunayım.
- Senden yaşlı bir beydi.
- Doğru.
- Evli miydi?
- Yine doğru.
Kaç yaşındaydın?
19. Üniversitede ilk yılımdı.
Anlaşılan oda arkadaşlarını
tanımakla vakit kaybetmemişsin.
Hayır. Hayır, suratlarını bile
hatırlamıyorum.
Ne oldu, peki?
Şey, ister inanın, ister
inanmayın, karısından ayrılmadı.
İhtimal neydi ki?
Onu terk etmeyeceğini farkettiğinde,
ne yaptın?
Şey, Nick, sonunda bunu aştım...
ve aynı hatayı tekrarlamamaya yemin ettim.
- Peki nasıl gidiyor?
- Bazı aylar diğerlerinden daha iyi.
- A-ha.
- Sophie-
- Bir şey demedim.
- Ne yapabilirim? Hepsi evli.
Dırıdır etmeyeceğime söz verdim.
Sorun yok.
Sen, hızlı adam. Bize ilk seferini anlat.
Aslında, bence Nick'in
hikayesi çok daha ilginç. Nick?
- Bunu duymak istiyorum.
- Evet.
Nicholas?
Şey, bunu kabullenmek zor, ama...
ben hiç seks yapmadım.
Bakir misin?
Evet.
Bu çok seksi bir durum. Haksız mıyım?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Kız arkadaşın var mı?
- Hayır. Asla.
- Hiç bir kızı öptün mü?
Evet, birkaç kere lisenin ilk yılında,
oyun oynarken...
ama gerçek öpücük değillerdi.
Dil yok muydu?
Sanırım, ama daha önemlisi kaskatılardı.
Hayal ettiğim gibi değildi.
Nick, bir saniye buraya gel.
Oh, Tanrım.
Bana aşık falan olma, tamam mı?
Bu ilk yılını geçirebilmen içindi.
Tamam.
Seni ilk öpen olma isteğime karşı koyamadım.
Doğru.
Sonsuza dek, ilk öpücüğü olacaksın.
- Benden uzak dur.
- Hadi. Simetri olsun diye.
Hayır, hiç şansın yok. Nick.
- Ne hissediyorsun?
- Kalbim çok hızlı atıyor.
- Ne söylemesi gerektiğini biliyor.
- İyi öpüşüyor mu?
Oh, çok kalp kıracak.
Aşağıdan ne haber, Nick?
Hiç, bilirsin, dikey hareketlenme var mı?
Onu rahat bırak.
Nasılsın, Kazanova?
- İyiyim.
- Emin misin?
- Evet.
- Tamam.
Bak, itiraf ediyorum. Ben evliyim.
Yüzüğümü cüzdanımda taşıyorum.
Evli olsan bile.
Evet, evet.
Peki, Nick.
Bunu sonrası için dosyala.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Düşün, Sophie.
Gelecek altı ay, her asıldığında
seni düşünüyor olacak.
- G*tlük yapma.
- Yapmıyorum, tamam mı?
Bu doğru. Tamam, ben evli değilim.
Önemli olan duygusal eksiklik, değil mi?
- Aradığın bu.
- Ben gidiyorum.
Ve, Sophie, genç Nicholas'a...
fantazisini şekillendirebileceği
bir resim sağladın.
S*ktir git, Roger.
Bu gece kalacak yerin var mı?
- Benimle kalacak.
- Bizimle gelebilirsin.
O benimle beraber. En azından nihayet gerçekten
olumlu bir şeyler yapmaya hazır değilsen.
Nick'in orgazm olmasına
yardım etmek gibi, ha, Sophie?
- Amcandan ayrılma vaktin gelmiş.
- İğrençsin. Biz gidiyoruz.
- Kendine iyi bak.
- Andrea?
- Oh, iğrenç.
- S*ktir.
Bayanlar? Ben-
Yanlış bir şey mi söyledi?
G*t!
Ama hayır. Ben- Tamam, işte şansın.
Neden bahsediyorsun?
Neden böyle söyledin?
İyi polis, kötü polis.
Tohumu attım.
Şimdi git ve işi bitir, tamam mı?
- Gidemem-
- Daha iyi bir şansın olacağını mı sanıyorsun?
Tanrı aşkına, git, ve esas amacı unutma.
Git, git, git!
Koş, Nick, koş.
Sophie!
Hey, Sophie. Özür dilerim.
Takma kafanı. Pisliğin teki
olması senin suçun değil.
Biliyorum. Keşke böyle bitmeseydi.
Biz gidiyoruz.
İddiadan vazgeçip
eve dönmeni tavsiye ederim.
İddia sadece bir palavraydı, tamam mı?
Biliyorum.
Kendine iyi bak, tamam mı?
Bak, bizim-
Geçirdiğimiz harika zamanı bozma.
Anlıyor musun?
Bu beni hatırla diye.
Kendine iyi bak, Nick.
Senin gibi daha çok erkeğe ihtiyacımız var.
Ne oldu?
Ne? Hiçbirşey.
Yani 1-0 yeniliyorsun.
Yapmayacaktı. Soramadım.
- Bu gece Sophie'yle yatacak mısın?
- Durum çok açıktı. O-
Bu gece Sophie'yle seks yapacak mısın?
- Hayır.
- O zaman tekrarlıyorum: 1-0 yeniliyorsun.
Nasıl bitirileceğini öğrenmelisin.
Yarı yola kadar herkes gelir.
B planına geçiyoruz. Hey!
Bence mekan değişimi şansını artıracaktır.
Bekle! Dur!
Bana bir iyilik yap. Biz içeri
girene kadar burada bekle.
- Nereye gidiyoruz?
- Bitirmeye.
- Partiye gidiyoruz. Hadi gel.
- Kimin partisi?
S*ktir! Buraya. Buraya.
Şuna bak. Güzel bir cam işçiliği.
Neden koşuyoruz?
Kapıcının nefrete edilecek bir kişiliği var.
Dinle. Yukarda kurallar çok farklı olacak.
Amaca odaklan.
Erkeklerle konuşma. Bu
tüm kampanyayı mahveder.
Sürekli hareket halinde ol.
Banyoya saklanmak yok.
İşte geldik. Hey.
- Bakın kim geldi.
- Hey, Chris. Nasılsın?
Bu benim yeğenim Nick. Chris.
- Nasılsın?
- Nasıl gidiyor?
Bekle. Kullanabileceğim bir banyo var mı?
- Bir ne?
- Kullanabileceğim bir banyo.
Bir ne?
Gece boyunca bu kadından
kurtulmaya çalıştım.
Bu Donovan.
Buradaki tek genç benim.
Nereye gittiğimizi sanıyordun?
Mezuniyet balosuna mı?
Galiba sarhoş oldum.
Buraya gel.
Nick. Nerede olduğumuzu biliyor musun?
- Greenwich Caddesi dedin sanırım.
- Kazanma anındayız.
- Tamam. Kazanma anı.
- Doğru. Tamam mı?
Farketmen bardakinden biraz daha zor...
ama mantık aynı.
Bir parti doruğuna ulaştığında gelen...
inanılmaz bir an vardır.
Büyü yapılmış gibi, salondaki herkes...
saatin farkına varır.
İşte korkunun saldırdığı an bu andır.
- Ne korkusu?
- Boş daire korkusu.
Oh. Evet.
Bu çoğu insanın katlanamadığı birşeydir.
Umutsuzluk sis gibi odayı sarar.
Gözler endişeyle kalabalığı taramaya başlar.
Standartlar inanılmaz bir şekilde
düşürülür. Gözle görülür biçimde.
- Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
- Pek değil.
Sana söylediğim şey burada
büyük şansının olduğu, Nick.
Bu gerçek bir şampiyonu belli eden andır.
İlk başta neden yardım istediğini
hatırlıyor musun?
Ana hedefi?
- Evet.
- O zaman hedefine ulaşmana...
yardım edeyim.
Tamam. Öyleyse.
Kimlerin çok içtiğini bulmalıyız.
Her partinin hızlı bir arabaya,
bir tavşana ihtiyacı vardır.
Hep diğer herkesten iki
bardak önde olan kızları ara.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Çok yüksek sesle gülenleri dinle...
ya da kim içkisini döküyor görmeye çalış.
Dans pistinde abartarak dans edenlere bak.
Şunlar nasıl? Oldukça sarhoş gibiler.
İyi akşamlar.
Tanrım, bu utanç verici.
Nasıl oldu bilmiyorum.
Çok özür dilerim. Özür dilerim.
Hey, Donna.
- Selam
- Nasıl gidiyor?
- Şey-
- Güzel. Dinle.
Seni yeğenimle tanıştırmak istiyorum. Nick.
- Selam.
- Seni büroda görmüştüm.
Selam, Nick. Donna.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
- Roger sana şehri mi gezdiriyor?
- Evet, bir bölümünü.
Evet, Nick ziyaretime geldi.
Donna'ya girdiğimiz iddiadan bahsetsene.
- Ben hemen dönerim.
- Ha? Bekle.
Ne iddiası? Senin başını ne belaya soktu?
- Oh, önemli değil. Gerçekten.
- Bu ne?
Oh, o mu? Bilmiyorum.
- Tatlı.
- Teşekkürler.
Kullanmıyorum bile.
Seksen. Sıcak. Seksen derece.
Sıcak. Evet.
Bu gece birini kendime aşık
edeceğim üzerine bahse girdik.
Vay.
- Kaç paraya?
- Bin dolar.
Atma.
Şey, peki, nasıl gidiyor?
Özür dilerim. Teşekkür ederim.
Teşekkürler. Şerefe.
Evet.
Aşka.
Oh, merhaba.
Sen hakkında çok şey duyduğum meşhur
Roger Swanson değilsin, öyle değil mi?
O benim. Evet.
Joyce yazarların en komiğinin
sen olduğunu söylüyor.
- İnsanı gülmekten öldürürüm.
- Hayır, böyle diyor.
- Neden yalan söyleyeyim ki?
- Adın ne?
Özür dilerim. Kendimi tanıtmadım.
Ben, Patricia.
Joyce ve ben okul arkadaşıyız.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Patty, bana bir iyilik yapar mısın?
Elbette. Denerim.
Şu köşedeki çocuğu görüyor musun?
- Evet.
- O benim yeğenim Nick.
- Oh, gerçekten mi? Çok tatlı.
- Öyledir.
- Hala bakir.
- Hayır!
- Yemin ederim.
- Zavallı çocuk. Kaç yaşında?
16. Dinle.
Joyce'la geçirdiğim zaman bana yaşlı kadınların
tavşanlar gibi s*kiştiğini öğretti...
ve Nick de cinselliğinin doruğunda.
Dolayısıyla, düşündüm de
ikiniz takılırsanız...
Frazier'la Ali'nin maçı gibi olur.
- Değil mi?
- Sende bir sorun var.
Hayır, ciddiyim. Ne diyorsun?
- Bir çeşit...
- Ben-
Kızıl Haç anı gibi ya da-
Tamam. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Nasıl gidiyor?
- Hey, Roger.
- Seni içeri kim aldı?
- Kim mi aldı? Sen aldın.
Ne?
Biliyor musun, Nick tam kadınların
sevdiği tipte bir adamdır.
Tüm zamanını
seninle geçirdiği için şanslısın.
Evey, o benim işte. Şanslı kadın.
Aslında... galiba çok içtim.
- Uh-oh.
- Uzanmak ister misin?
Nick, Nick. Harika bir fikir.
İyi fikir. Gel, hayatım. Sana
uzanacak bir yer bulalım.
Oh, hayır. Tam da işler iyi gidiyorken.
Hala iyi.
- Hadi gel.
- Nereye gidiyoruz?
- Gidiyoruz.
- Öyle mi?
Bu köşeyi döneceğiz.
- İşte oldu.
- Yemek yemeyi unuttum.
Nick, bizimle kal. Uzaklaşma.
- Tamam.
- Güzel.
- Tamam. Ben-
- Oh, mükemmel.
- İyi misin?
- İkinizi başbaşa bırakayım.
- Tamam.
- Hayır, gitme.
- Güvenilir ellerdesin. İnan bana.
- Ne yapıyorsun?
Bir saniye.
Ne yapacağız?
Hiçbir şey... hiçbir şey yapmayacağız.
Ben nöbet tutacağım, tamam mı?
Hızlı çalışmalısın. Yerinde olsaydım
iki dakika taktiğine geçerdim.
Neden bahsediyorsun? Bekle, Roger Amca-
Seni seviyorum.
Gitme.
Oh, sizi tanıştırayım.
Bu Donovan Lehman, Christopher Weland...
iki ortağımız.
Bence sana tam uyacaklar.
Biraz büyülü, biraz gerçek üstü
birşey istediğini söylemiştin.
Hey, hey, Donovan. Nasılsın, adamım?
- Roger. Hey, adamım.
- Nasılsın?
Hey, Chris.
Kendinize bir bakın.
Mutlu bir çift gibisiniz. Sırrınız ne?
Özür dilerim. Kalemini şirket mürekkebine
batırmak konusunda ne derler, bilirsin.
- Sanırım. - Ne dediklerini
biliyorum. Evet, biliyorum.
Tamam.
Kendine bir bak.
Uyu hadi.
Bence asıl amacımızdan saptık.
Cidden, Donovan, günümüzde erkeklerin
yüzyüze olduğu onca baskıyla...
bir ilişkiyi yürütmek zor olmalı.
Bilmiyorum. Bir erkeğe soralım.
Chris?
Daha kendi içimizde bir geçiş
yapma şansımız olmadan...
geleneksel erkek rolleri bir kenara
atılıyor, sizce de öyle değil mi?
Kültürümüz erkekleştirmek ve
çocuklaştırmak üzere tasarlanmış gibi.
- Bu iddialı bir söz.
- Gidip...
yiyecek birşeyler alsana.
Bu, kadının erkekten yirmi yaş
büyük olduğu durumlarda...
özellikle doğru.
- Roger!
- Ortalama olarak.
Geçen gün aynı konuyu konuşuyorduk-
Senin hayattaki misyonun
kendini rezil etmek mi?
Daha çok bir hobi aslında.
Buradan hemen gitmeni istiyorum.
Nereye gideyim?
Ne yaptığını iyi düşün.
Nereye, Joyce? Nereye gitmemi istiyorsun?
Sen bittin.
Bana yalan söyledin. Sen bir yalancısın.
- Gitmeni istiyorum.
- O kim?
Kim o s*ktiğimin herifi?
Kim o? Ne-
Rahat davranma.
Sakın burası seninmiş gibi yayılma.
Güven bana.
Her zaman peşinden gelen birşey vardır.
İşte geliyorlar. Hey, beyler. İyi şanslar.
Özür dilerim. Kendine iyi bak.
Paltomu alayım. Kendine iyi bak.
Seni gördüğüme sevindim.
Sağol, Joyce! Bay bay!
Ne oldu?
Affet beni. Özür dilerim.
Pek umduğum gibi geçmedi.
İçerde ne oldu? Neden bağırıyordun?
Önemli değil. Senden ne haber?
- Donna'yla yattın mı?
- Hayır.
- Neden?
- Dalga mı geçiyosun? Sızdı!
Nick, bu gece eline
iki çok iyi fırsat geçti.
Pek de iyi bir oyuncu değildin.
- Hey!
- İçerde ne oldu?
- Sarhoş musun?
- Eve gidiyorum.
- Seni nereye bırakayım?
- Ne?
Bu kadar mı?
Tüm akşam beraberdik. Bence
artık tek başına uçmaya hazırsın.
- Garantili bir yöntem var, demiştin.
- Ne garantilisi?
Barda. Garantili bir yöntem var demiştin.
Öyle mi dedim?
- Garantili yöntemi istediğini sanmıyorum.
- Hayır, istiyorum! Dur.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
Eve böyle dönmeyeceğim, tamam mı?
Eminim. Tamam mı?
Ne var biliyor musun? Haklısın.
Neden vazgeçelim? Hadi, iş başına.
- Evet. Michael Jordan gibi.
- Doğru.
Bu yanlış spor, ama heyecanını sevdim.
Gidelim.
Tamam. Teşekkürler.
Hadi. Hadi.
Hey. İkimiz.
200 dolar.
Bir... iki.
- Yaşı tutuyor mu? - Ben oyuncuyum.
Bir rol için araştırma yapıyorum.
Beni s*kmek 100 dolara patlar.
Bahşiş.
Hadi.
Bekle. Yavaş.
Lütfen yavaşla.
- Gidiyoruz.
- Hey! Hey!
- Ne yapıyorsun?
- Yavaş. Yavaş.
Defol! İn üstümden, o*ospu çocuğu!
O*ospu çocuğu, in üstümden!
- İn üstümden!
- Defol!
Nick!
Nick.
Nick, üzülme.
Sorun değil. Önemli değil.
Nick!
Rahatla!
Önemli değil, adamım.
Tanrım.
S*ktiğimin içkisi.
Hadi.
Buraya gel.
- Tanrım.
- Anneme-
Uyu hadi.
Tamam.
Roger, aç şu kahrolası telefonu.
Nick gitti.
Onu iki gündür kimse görmedi.
Çıldırmak üzereyim. Lütfen beni ara.
Oh, Tanrım.
Kahve var.
Ben kafein içmem.
Evet.
Dengemi kaybediyorum.
- Geçer.
- Evet.
Peki, Nick...
bana biraz daha Columbia'dan bahset.
Kampüs hakkında ne düşünüyorsun?
Bilmem. Güzeldi.
Etrafa baktın mı?
Belki de bana turunda gördüğün
değişik şeylerden bahsedebilirsin.
Kızdığım için özür dilerim.
Ne?
Dün gece.
Bana bu işlerin nasıl yapıldığını
öğretmeye çalışıyordun ve ben-
Sanırım herşeyi berbat ettim. Bu yüzden-
Kızmaya hakkım yoktu.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için
üzgünüm.
A- ha. Tamam.
Herkesin kötü bir gecesi olabilir.
Bana da oldu.
Her gece biriyle yattığını söylemiştin.
Ben birçok şey söylerim. Bak, Nick.
Anneni ara, tamam mı?
Seninle konuşmak istediğine eminim.
Boşver. Eve dönünce onu göreceğim.
Yine de ara. Hadi.
Ben çıkayım da, ara.
Seni bir sonraki cenazede görürüm herhalde.
Neden? Kim hasta?
Ne? Hayır, şaka yapıyordum.
Ben de.
Tamam. Hoşçakal, Roger Amca.
Görüşürüz, Nick.
Bahşiş verme. Ben hallettim.
Genelde havaalanına varmak ne kadar sürer?
- Yarım saat kadar, efendim.
- Tamam.
Bugün Angela'yı gördün mü?
- Ne var?
- Sutyen giymemiş.
Yemin ederim.
Bu çok sağlıksız.
Yaşı ilerlediğinde sarkarlar.
S*ktir et.
Öyleyse git de söyle, Nick.
Ne?
Git söyle ona.
Evet, belki bilmiyordur.
- Biliyorsun, ona iyilik etmiş olursun.
- Evet.
Gerçek bir iyilik.
Evet.
Bak kim geldi.
Kızlar.
Genç kadınlar.
Dişi insanlar.
O dar kazakların altında çarpan...
dişi kalpler.
Damarlarında gezen kadınsı kan.
Canlı, nefes alan kızlar.
Hayatlarının baharındaki siz genç
erkekler bu konuda ne yapıyorsunuz?
Ben çok şey yapıyorum.
- Öyle mi? Hayatında çok hareket var mı?
- Oh, evet.
Onları sopayla kovalamak zorunda kalıyor.
Ne yazık ki, "otuzbir.com"dan
bahsetmiyorum, tamam mı?
Bu odadaki kızlardan bahsediyorum.
İlişki kurmaktan bahsediyorum.
Bağlantıya geçmekten bahsediyorum.
Bu sadece erkeklere açık
Star Trek fuarı kılıklı...
açıkçası homoerotik küçük gruptan çıkıp...
şu kızlardan biriyle tanışmanızdan
bahsediyorum.
Evet, ama ben hep çok heyecanlanıyorum.
Neden? Kaybedeceğin bir şey yok ki.
Biriyle yatma ihtimalin olsaydı...
o zaman heyecanlı olmak için nedenin olurdu.
Bir barda üç saat boyunca biriyle uğraşıp...
son içki zamanı geldiğinde
işi bitirmeyi dene.
İşte baskı budur, tamam mı?
Bunu ısınma turu olarak görebilirsiniz.
Tarzınızı bulmaya çalışıyorsunuz.
Demek heyecanlanıyorsun?
Belki de sen heyecanlı adamsındır.
Belki de çengelin budur.
O zaman git, kızar. İstediğin kadar kekele.
Ona karşısında neler hissettiğini göster.
Bunu bir düşün. Dürüstlükle
pohpohlamayı birleştiriyorsun.
- Bu ölümcül bir silah.
- Evet, ama...
bir kızın senin ne kadar heyecanlı
olduğunu bilmesine izin veremezsin.
Kontrolün sende olduğunu bilmeli, değil mi?
"Kontrol" mü? Kim bu?
Lisedesin. Hiçbir şeyi kontrol
edemezsin- Yüzüne bak.
Ne yediğine bir bak, Tanrı aşkına.
Şu gömleğe bir bak.
Kontrolmüş.
Oldu.
En çok konuşmak istediğiniz hangisi?
Angela.
Kesinlikle.
- Angela.
- Tamam. Şöyle diyebilirsiniz.
Selam, Angela. Benim adım- Adın ne?
- Darren.
- Adım Darren.
Seni koridorda her gördüğümde,
seninle konuşmak istiyorum.
Bu yüzden söyleyecek zekice
birşey bulmaya çalışıyorum...
ama o kadar heyecanlanıyorum ki...
aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Daha birbirimizi tanımıyoruz, ama
bir ara sana gazoz ısmarlayıp...
oturup konuşmak isterim.
Ortak yönlerimizi keşfetmek isterim.
Ama en önemlisi...
senin nasıl bir insan olduğunu
öğrenmek istiyorum...
çünkü sana uzaktan bakmaktan sıkıl-
Vesaire vesaire.
Bunu bir deneyin. Bakın
bakalım işe yarayacak mı?
Evet. Sana sırtını dönüp
uzaklaşmasını seyretmek için.
- Evet.
- Eğer böyle olursa...
en azından denediğini bilerek uyursun.
Unutmayın, onun da size
bir şeyler göstermesi lazım.
Angela'nın bana bir şey göstermesini
çok isterdim.
- Evet. İki şey.
- Evet!
Onları yalardım.
Şey, denedim. Sıkı dur, Nick.
Ne? Gidiyor musun?
Evet, eve dönüp iş aramalıyım.
Şu anda her yerdeki tüketicilerin...
ne kadar şiman ve çirkin olduklarını
hatırlamalarını sağlamamız gerekiyor.
Sizinle tanışmak güzeldi, beyler.
Mizah anlayışınızı kaybetmeyin.
On yıl sonra buranın nasıl bir yer olduğunu
bile hatırlamayacaksınız. Bana güvenin.
Ahbap, amcan garip bir adam.
Evet, biliyorum. Sanırım öyle.
Evet, ama sıkı adam. Onu
tekrar ziyaret edecek misin?
Bilmiyorum.
Ne?
Hey, Nick.
Adamın biri, sanırım amcan...
Bana söyleyeceğin bir şey
olduğunu söyledi.
Söyleyeceğin şeyin
"beni uçuracağını"söyledi.