Üzerinde resmi papalık mührü
bulunan Balıkçının Yüzüğü...
...papanın ölümünden
sonra hemen imha edilmelidir.
Sonrasında papalık makamı 9 gün
boyunca yas nedeniyle kapatılır.
Bu dönem sede vacante
olarak bilinir:
Boş taht günleri.
Son birkaç gündür...
...dünyanın dört bir yanındaki
Katolik liderler...
...Roma'ya akın etti.
Yenilikçi ve sevilen papanın...
SAN PİETRO BAZİLİKASI
VATİKAN ŞEHRİ
...ani ölümü hepsine
büyük bir şok yaşattı.
Bugün, San Pietro Meydanı'nda,
inananlar...
...son yıllarda değişim
ve çekişmelerle...
...zedelenen kiliselerini birleştirecek...
...yeni bir ismin çıkması için
dua ediyor.
Papanın naaşı yanlarından
geçerken...
...seçilmiş dört kardinalin
dua ettiğini görüyoruz.
Papanın halefi, İsa'nın vekili olarak...
...bu dörtlü arasından seçilecek.
Yas döneminin sonunda
kardinaller kendilerini...
...Sistine Şapeli'nin
kapıları ardına kilitleyerek...
...yeni bir lider seçecekleri
toplantıya başlayacak.
Dünyadaki bir milyar Katolik,
kiliselerinin...
...bir dönüm noktasında olduğunu...
...eski geleneklerin, modern dünyanın
tehdidi altında olduğunu düşünüyor.
BÜYÜK HADRON ÇARPIŞTIRICISI
CERN LABORATUVARLARI,
GENEVA, İSVİÇRE
Dikkat, kontrol grubu
LHC ışın deneyi için bağlanıyor.
Sistemi çalıştırıyoruz.
Birinci kategori personelin dikkatine:
Geçiş bölgelerine giriş yasaklanmıştır.
Bizi şebekeden çıkardın, Philippe.
Herkesi korkutuyorsunuz.
Çarpıştırıcı karşıt madde
üretimi için öngörülmemişti.
Üç tüp de akla gelebilecek
her tür güvenlik tedbiriyle korunuyor.
Senden sadece beklemeni istiyorum.
Bekleyemeyiz. Karşıt maddenin büyük
bölümü başta oluşur.
Bize tekrar erişim ver.
Müdürü sen mi ararsın,
ben mi arayayım?
ATLAS yeraltı, artık kısıtlı konumda.
Vittoria, Vittoria.
Protonlar yükleniyor.
Sakın bizi cennete göndereyim deme.
LHC mıknatısları devreye alındı.
İyon kaynağı aşaması,
dört, üç, iki...
Devreye alıyoruz. Başlıyoruz.
Çarpışma dizisini başlatın.
Vittoria.
Philippe ne istiyormuş?
Korkuyorlar. Beklememizi istiyor.
Sen ne dersin?
Şimdi toplayamazsak,
asla toplayamayız bence.
Işın bindirme dengesi iyi.
Yerlerinizi alın millet.
ATLAS ve CMS, tamam.
Zamanlama sistemi başlatılıyor.
Çarpışma hemen başlayacak.
Protonlarda grup başına
10 ile 13 kat arası artış var.
Ağır iyoncuların
hata yapmadığını umalım.
Işınlar, ışık hızına yakın hızda.
Işık yayma gözlemi devrede.
Işın demeti hattında engel yok.
Demet yakalamayı başlat.
Demeti hızlandırıyoruz.
Birinci aşama, sıralan.
Mıknatıslar tam alan.
Ayırma mıknatıslarına
fonksiyon yükleyin.
Son Protonlar hala çok yüksek.
Evet, parlaklık 10-34 arası.
Parçacık demetlerini yüklüyoruz.
LHC dolduruluyor.
Çarpışmalar aktif.
Birazdan tekrar bağlanmalıyız.
Yakalama her an başlayabilir.
Parçacıklar geçiş durumunda.
Çarpışmalar sabit ve devam ediyor.
LHC proton veriliyor, demet bir.
Geri besleme sistemini kilitleyin.
Parçacıklar %99 ışık hızında.
Sabit demetler çarpışıyor.
Enjeksiyon mıknatıslarını devreye alın.
Parlaklık monitöründen
sinyal alıyoruz.
Bir gelişme var.
Protonlar hareket halinde.
Karşıt madde oluştu.
Daha önce görülmemiş bir ölçekte.
Bir kasa bira geliyor demektir.
Silvano, başardık.
Kaderimiz artık Tanrı'nın
ellerinde, Vittoria.
Hemen geliyorum.
Silvano.
Tanrım.
Yardım edin!
HARVARD ÜNİVERSİTESİ
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS
Yüzmek uçuş yorgunluğuna
iyi gelebilir.
Pardon?
Gözaltı torbaların var.
Saat sabahın beşi.
Ve Vatikan'dan geliyorsun.
Tacın altında çapraz anahtarlar.
Papalık simgesidir.
Claudio Vincenzi,
Corpo della Gendarmeria Vaticano.
Vatikan polisi mi?
Ben bir mektup daha bekliyordum.
Arşivlerinize erişim talebim için.
Roma'da olman gerekmez mi?
Şu aralar sizin için
yoğun bir zaman, değil mi?
Aslında New York'taydım.
Birleşmiş Milletler görevinde.
Gecenin yarısında bir telefon geldi.
"Profesör Robert Langdon'ı bul.
Çok acil bir durum." dendi.
Size bunu göstermemi istediler.
İlluminati mi? Onlar yüzlerce yıl önce
ortadan kayboldu.
Öyle mi? Tekrar bakın.
Bu bir ambigram.
Her iki yandan da aynı okunuyor.
Semboller için son derece olağan.
Örneğin yin yang veya gamalı haç.
Fakat bu bir sözcük.
İlluminati'nin ambigramatik simgesi...
...400 yıldır efsane kabul edilir.
Güya 16. yüzyılda...
...bir sanatçı bunu Galileo'nun simetri
tutkusunun anısı için yaratmış.
Ancak İlluminati yeniden ortaya çıkıp
nihai amaçlarını gerçekleştirecek...
...gücü topladıklarında ortaya
çıkarılacakmış.
Bu konuda kitap yazdım.
Sen de bu yüzden buradasın zaten.
İlluminati Sanatı,
yazan Robert Langdon.
Birinci bölüm.
İkinci bölümü bitiremedim çünkü
arşivlerinize giriş izni alamıyorum.
Muhteşem. Eşsiz.
Birileri sizi, İlluminati'nin...
...Roma'ya döndüğüne
inandırmaya çalışıyor.
Papanın ölümünden hemen sonra.
Bu sabah, saat üçle beş arasında
dört kardinal...
...Vatikan'daki odalarından kaçırıldı.
Hemen ardından...
...bu belge, İsviçreli
muhafızların ofisine yollandı.
Kardinallerin bu gece Roma'da
20:00'den sonra saat başı...
...infaz edileceklerine dair
bir de tehdit vardı.
- Kardinaller toplantısı.
- Bugün başlayacaktı.
Hastalık nedeniyle
birkaç saat ertelediğimizi açıkladık.
Henüz kimse kuşkulanmıyor.
Benden ne istiyorsunuz?
Bu ambigramı gönderen suçlular...
...bunu bizimle alay edip,
bizi kışkırtmak için yolladılar.
Ancak Yüzbaşı Olivetti, sizin bunu
kullanıp suçluların kimliklerini...
...belirlemeniz halinde bu rezalete bir
son verebileceğimizi düşünüyor.
Neden ben?
Uzmanlık alanınız. Tecrübeniz.
Kilisenin bazı unsurlarıyla son
zamanda yaşadıklarınız, nasıl desek...
...gizemler mi?
Yaşadıklarımın Vatikan'ın
gözüne girmemi...
...sağlayacağını düşünmüyordum.
- Sağlamadı.
Fakat sizi bir...
Nasıl denir?
...formidabile.
Saygın.
20 dakikalık mesafede
Vatikan'a ait bir jet bekliyor.
Benimle gelir misiniz?
Professore Langdon, hayatınızı
şu an elinizde tuttuğunuz türden...
...sembolleri arayarak geçirdiniz.
Gelmeyecekmişsiniz gibi davranmayı
daha ne kadar sürdüreceğiz acaba?
İlluminati geri dönmüşse
ve Roma'dalarsa...
...peşlerine düşeceğiz
ve onları öldüreceğiz.
İlluminati, on yedinci yüzyıla kadar...
...şiddete başvurmamıştı. Adlarının
anlamı, "aydınlanmış olanlar".
Onlar fizikçi, matematikçi
ve gök bilimciydiler.
Kilisenin doğru olmayan öğretileriyle
ilgileniyorlardı ve...
...kendilerini bilimsel gerçeklere
adamışlardı.
Ancak Vatikan bundan hoşlanmadı.
Sonra kilise...
Nasıl demiştiniz?
"Peşlerine düştü ve hepsini öldürdü."
Onları yeraltına itti.
Gizli bir örgüt oldular.
SISTINE ŞAPELİ, VATİKAN ŞEHRİ
18:34
- Profesör Langdon.
- Evet.
Vatikan Şehri'ne hoş geldiniz.
Vatikan Polisi'nden
Müfettiş General Ernesto Olivetti.
- Memnun oldum.
- Bu taraftan lütfen.
İsviçreli muhafızların
karargahında buluşuyoruz.
İsviçreli muhafızlar
sizsiniz sanıyordum.
Hayır, la Gendarmeria.
Vatikan duvarları içinde
olan her şeyden biz sorumluyuz.
Ekselanslarının ve
Papalık Sarayı'nın...
- Evet.
...güvenliği dışında.
Onunla İsviçreli muhafızlar ilgileniyor.
Roma askeri polisi de burada
danışmanlık görevinde bulunur.
Yani yetki açısından burası...
Lanet bir kabus.
Papa 9. Pius'un büyük hadımı.
- Anlayamadım?
- 1857, 9. Papa Pius...
...erkek şeklinin şehvete
ilham vereceğini düşündü.
O da eline bir çekiç ve keski alarak
bu heykellerin yüzlercesini hadım etti.
Alçıdan incir yapraklar
sonradan eklendi.
Katoliklik karşıtı mısınız,
Profesör Langdon?
Hayır. Barbarlık karşıtıyım.
Burada söylediklerinize
dikkat edin, lütfen.
İsviçreli muhafız olmak meslek değil,
bir dürtüdür...
...ve belli ölçüde dinsel coşku gerektirir.
Muhafızların başı, Komutan Richter...
...son derece dindar biri...
...ve ölen papaya da yakındı.
Anladınız mı?
Bakın, sembolleri önemsiz
bulduğum için incelemiyorum.
Ayinler ve geleneklerle
hayatlarımıza anlam katıyoruz.
Umarım yardım edebilirim.
Ben de öyle.
Sizi ben önerdim.
İSVİÇRELİ MUHAFIZLAR KARARGAHI
18:53
Burada bekleyin. Lütfen.
Komutan?
Komutan Richter?
Profesör Langdon geldi.
Şu an daha büyük problemlerimiz var.
Doktor Vetra?
Ben Komutan Richter, İsviçreli
muhafızların Comandante Principale'i.
Geldiğiniz için sağ olun.
Merhaba.
- Profesör Langdon.
- Evet.
Çok rahatladım, simge bilimci burada.
Bu taraftan lütfen, Bayan Vetra.
Durum değişti.
Suçludan bir tehdit daha aldık.
Tüp dün öğle saatlerinde
benim laboratuvarımdan çalındı.
Saldırgan, araştırma ortağım
Silvano Bentivoglio'yu öldürdü...
...ve güvenliği atlatmak için
cesedini parçaladı.
Retina tarayıcıları kullanırız.
Gözünü oymuşlar.
Çalınan kutunuz bu mu, Bayan Vetra?
86 numaralı kamera nerede?
Kablosuz kamera o.
Çalındı.
Vatikan içinde
herhangi bir yerde olabilir.
O tüpün içinde karşıt madde denilen
son derece patlayıcı bir madde var.
Hemen yerini tespit etmeliyiz
ya da Vatikan'ı boşaltmalıyız.
Patlayıcılar konusunda bilgim var,
Bayan Vetra.
Bomba olarak karşıt madde
kullanıldığını hiç duymadım.
Daha önce hiç bu miktarlarda
üretilmemişti.
Kimilerinin "Tanrı Parçacığı" dediği
şeyi soyutlama çalışmaları...
...evrenin kökenini
araştırmanın bir yolu.
Ancak enerji araştırmaları
için de uygulaması...
"Tanrı Parçacığı" mı?
Ne isim verdiğimiz önemli değil.
Tüm maddeye kütle kazandıran şey.
- Yani o olmasaydı bizler var olamazdık.
- Yaradılış anından söz ediyorsunuz.
Evet. Bir açıdan öyle.
Karşıt madde kutu içinde,
elektromıknatısların yer aldığı...
...hava geçirmez nanokompozit
bir kabukta askıda duruyor.
Ancak askıda kalmaya devam etmez
ve maddeyle temas ederse...
...mesela kutunun dibiyle,
o zaman iki karşıt güç...
...şiddetli bir şekilde
birbirlerini yok edecektir.
Askıdan düşmesine
ne yol açabilir peki?
Pilinin bitmesi.
Ki gece yarısından
hemen önce bitecek.
- Ne tür bir yok etme? Ne kadar şiddetli?
- Felaket boyunda bir olay.
5 kilotona eşdeğer,
gözleri kör edici bir patlama.
Vatikan Şehri ışık içinde yok olacak.
Suçlu aynen böyle dedi.
Dört temel direğinizi yok edeceğiz.
Preferiti'lerinizi damgalayacak...
...ve bilimin mihraplarında
kurban edeceğiz.
Sonra da kilisenizi başınıza yıkacağız.
Vatikan Şehri ışık içinde yok olacak.
Aydınlanma Yolu'nun sonunda
parlak bir yıldız olacak.
İlluminati'nin eski tehdidi.
Vatikan Şehri'nin ışıkla yok edilmesi.
Dört temel direk,
kaçırılan kardinalleriniz.
Onların preferiti,
yani papanın halefi olacak...
...seçilmişler olduğunu söylemediniz.
Tekrar oynatın.
Dört temel direğinizi yok edeceğiz.
Preferiti'lerinizi damgalayacak...
Bekle, durdur. Durdur.
Onları "damgalamak".
Bu da bir başka İlluminati efsanesi.
Buna göre beş farklı
damga mevcut ve her birinde...
...bir ambigram var.
İlk dördü, bilimin temel elementleri:
Toprak, hava, ateş ve su.
Beşincisi bir gizem.
Belki de budur.
Halkın önünde öldürüleceklerini
söyledi.
Evet.
La purga'nın intikamı.
La purga mı?
Tanrım, sizler kendi tarihinizi bile
okumuyorsunuz, öyle değil mi?
1668'de kilise dört İlluminati
bilim adamını kaçırdı.
Onları günahlarından arındırmak için...
...göğüslerini haçla damgaladı.
Ve idam etti.
Cesetlerini sokağa attılar.
Kilisenin bilimsel konulardaki...
...hükümlerini sorgulayanlara
gözdağı vermek için.
Onları radikalleştirdiler.
La purga, daha karanlık, daha
saldırgan bir İlluminati yarattı.
Tek amaçları intikam almak.
Ve şimdi bunu
nasıl yapacaklarına bakın.
Kiliseyi yok etmek için
karşıt madde teknolojisi kullanacaklar.
Bilim, dini yok edecek.
Başka görüntü var mı?
...bilimin mihraplarında
kurban edeceğiz.
Sonra da kilisenizi başınıza yıkacağız.
Vatikan Şehri ışık içinde yok olacak.
Aydınlanma Yolu'nun sonunda
parlak bir yıldız olacak.
"Aydınlanma Yolu."
Vatikan arşivlerine girmem lazım.
Profesör bunun için uygun bir zaman...
Dilekçeniz yedi kez reddedilmişti,
Bay Langdon.
Bunun çalışmamla hiçbir ilgisi yok.
Aydınlanma Yolu...
...Roma'nın içinden
İlluminati'nin gizlice toplandığı...
...Aydınlanma Kilisesi'ne
ulaşan gizli bir yoldur.
Aydınlanma Yolu'nun
başlangıcını gösteren...
...segno'yu, işareti bulabilirsem
bu yolun üzerindeki dört kilise...
...kardinalleri öldürmeyi
planladığı yer olabilir.
Saat başı bir kardinal.
Sekiz, dokuz, on ve on bir.
Sonra da gece yarısı tüp patlayacak.
Ancak ilk kiliseyi belirleyebilir ve
ondan önce kiliseye ulaşabilirsek...
...belki bunu durdurabiliriz.
Fakat arşivlere girmeden...
...yolun başlangıcını
bulmam mümkün değil.
Size yardımcı olmak istesem bile...
...arşivlere giriş sadece
kütüphane müdürü...
...ve Vatikan Kütüphane
Kurulu'nun yazılı izniyle mümkün.
Ya da papalık emriyle.
Evet, ancak siz de duymuşsunuzdur,
Kutsal Peder öldü.
Peki ya il camerlengo?
Camerlengo burada sadece bir rahip,
eski papanın hazine vekili.
Tempe sede vacante'de
papalık yetkisi onda değil mi peki?
Beyler, beni siz çağırdınız.
Ekselansları, papanın gerçek ve ruhani
dünya arasında kaldığını söylemişti.
Görünüşe göre gerçek dünya
bu gece tepemize bindi.
İlluminati inancını ve
damgaların efsanesini biliyorum.
La purga,
kilise tarihindeki kara bir leke.
Bu hayaletin bizi avlamak için
dönmesine şaşırmadım.
Comandante, patlayıcı aygıtı
aramaya başladınız mı?
Elbette ama her yerde olabilir.
Şu anda en büyük endişem,
kardinallerin can güvenliği.
Sistine Şapeli bir
kale kadar güvenlidir.
Kardinaller toplantı halinde
olduğu sürece...
...güvenlik endişeniz yersiz.
Mümkün olduğunca adamınızı...
Sinyor, tüm Vatikan Şehri'ni
santim santim...
...gözle aramayı önerecekseniz o kadar
adamımız olmadığını söylerim.
Papa olmasam da,
benimle konuşurken...
...onun makamına hitap ediyorsunuz.
Anladınız mı?
Evet, peder.
Güzel.
Ekrandaki görüntünün suni
bir ışıkla aydınlatıldığını söylediniz.
Şehrin belli bölümlerinin elektriğini
sistemli bir şekilde kesmenizi öneririm.
Ekrandaki görüntü karardığında
kameranın yeriyle ilgili fikriniz olur.
Dr Vetra, siz ve
araştırma ortağınız dışında...
...karşıt madde projesini
başka kim biliyor?
Araştırma ekibi dışında hiç kimse.
Bu proje son derece gizliydi.
Ancak Silvano ayrıntılı
günlükler tutardı.
Ne yaptığımızı bir başkasına
söylemişse...
...bunu not almıştır.
Günlükler elinizde mi?
Bir saat içinde Cenevre'den
getirtebilirim.
Lütfen.
Profesör Langdon.
Bay Langdon, arşivlere erişim izni
verebileceğim konusunda haklısınız.
Teşekkür ederim, padre.
Haklı olduğunuz nokta
izni verebileceğim vereceğim değil.
Hıristiyanlığın en kutsal
el yazmaları o arşivlerde.
Kiliseyle yaşadığınız
son olaylar düşünüldüğünde...
...önce burada papalık makamında
size sormam gereken bir soru var.
Tanrı'ya inanıyor musunuz bayım?
Peder, benim inancıma göre din, eğer...
İnsanların Tanrı hakkında
söylediklerine...
...inanıyor musunuz diye sormadım.
Tanrı'ya inanıp inanmadığınızı sordum.
Ben akademisyenim.
Aklım bana Tanrı'yı...
...asla anlayamayacağımı söylüyor.
Ya kalbiniz?
Buna yeteneğim olmadığını söylüyor.
İnanç, benim henüz almadığım...
...bir hediyedir.
Hazinelerimize özen gösterin.
Arşivler bu tarafta.
Profesör Langdon.
Eğer bu yol Aydınlanma
Kilisesi'ne gidiyorsa...
...karşıt maddeyi orada
saklamış olabilirler.
"Yolun sonunda parlayan bir
yıldız olacak." Bence de.
Yolu izlersek...
...yolun sonunda tüpü bulabiliriz.
- Etkisizleştirebilir misiniz?
Beş dakikadan fazla pil ömrü kaldığı
sürece tüpün pilini değiştirebilirim.
Bu da bize CERN'e emniyetle taşımak
için 24 saat daha kazandırır.
Robert Langdon.
Vittoria Vetra.
Gerçekten simge bilimci misiniz
yoksa alay mı ediyordu?
İkisi de. Siz fizikçi misiniz?
Biyo-bağlaşım fiziği.
Yaşam sistemlerinin karşılıklı bağları.
Tamam.
Projeniz, enerji araştırmalarına
yönelik miydi?
Aslında, evet.
Az bir karşıt madde, bir şehre
bir aylık enerji sağlayabilir.
Ya da bu gece bir şehri yok edebilir.
Arşivlerde tam olarak ne arıyoruz?
Galileo tarafından yazılmış bir kitap.
Galileo, İlluminati üyesi miydi?
Evet. Kilise ve bilimin birbirine düşman
olmadığını, sadece aynı hikayeyi...
...farklı dillerden anlattıklarını
düşünen koyu bir Katolik'ti.
Kendisi gibi düşünenlerin Aydınlanma
Kilisesi'ni bulmalarını istiyordu.
Fakat yerini doğrudan söyleyemezdi.
Bu yüzden şifreli bir yol yarattı.
Richter belirli yerlerde
elektriği kesmeye başladı.
Bir dakika içinde gelir.
Sonra bilinmeyen bir İlluminati ustası,
dört heykel yonttu.
Her biri temel elementlere
bir nevi övgü olarak...
...toprak, hava, ateş, su...
...ve bu heykelleri Roma'daki çeşitli
kiliselerde görünür yerlere koydu.
Her heykelde, bir sonrakini
işaret eden ipuçları vardı.
Yolun sonunda da Aydınlanma Kilisesi.
Orayı bulabilen, onlardan biri olurdu.
Neden kardinalleri kiliselerde
öldüreceğini düşünüyorsun?
İlluminati, bu dört kiliseyi özel bir isimle
adlandırıyordu: L'Altare della scienza.
"Onları bilimin mihraplarında
kurban edeceğim." dedi.
Kesinlikle.
Vay canına. Şuna bak.
VATİKAN ARŞİVİ
Affedersiniz, sinyor.
Kardinal Strauss, size
durum hakkında bilgi verildi mi?
Evet.
Bence kardinaller toplantısının
mühürlenmesine başlamalıyız.
Bu kadar geç saatte mi?
Bu çok sıradışı olur.
Yine de kilise yasalarına uygun. Ayin
sorumlusu benim, buna yetkim var.
Hıristiyanlıktaki en talihsiz ünvan.
Kişisel hırslarım yok, Patrick...
...sadece kilisem için hedeflerim var.
Aziz Pietro Kilisesi en savunmasız
anında saldırı altında.
Bu bir tesadüf değil.
Kilise bir gün içinde çökmez.
Vatikan Şehri'ni tahliye etmeliyiz.
Onların istediği de bu zaten.
Alenilik ve panik.
Hayır, çıkacak medya yangınına
körük olmamalıyız.
San Pietro
Meydanı'ndaki insanlar ne olacak?
Kiliselerini bizim kadar çok
düşünüyorlar.
İnançları onları kurtaracak.
İnançları onları bir patlamadan
korumayacak.
Sonuçta hepimiz öbür dünyaya
gideceğiz, değil mi?
Uzun ve dolu bir hayatın nimetlerinden
yararlanan biri gibi konuştunuz.
Patrick...
...geçici olarak elinizde bulunan gücü...
...Vatikan'daki gerçek yerinizle
sakın karıştırmayın.
Siz, ekselanslarının
gözde adamlarındandınız...
...fakat ekselansları artık
babasının yanında.
Benim hatam.
Kapıları mühürleyin.
Herkes çıksın.
Merhaba. Bu taraftan lütfen.
Çok güzel.
VATİKAN ARŞİVLERİ
19:25
Bu bölmeler hava geçirmez mahzenler.
Oksijen en asgari seviyede tutuluyor.
İçeride basınç düşürülmüştür.
Yani uzun süre kalınması
tavsiye edilmez.
GALİLEO DAVASI
Kapının önünde bekliyorum.
Gözüm üzerinizde, Bay Langdon.
İkinci ödeme havale edildi
Man Adası Hesap No 22370, 19:32
Kardinaller toplantısı bizsiz yapılacak.
Yapılmalı. Özellikle de şimdi.
Tanrı yaptıkların için seni bağışlasın.
Peder, Tanrı'nın sorunları varsa...
...bunların benim yaptıklarımla
ilgisi yok.
Yapmak üzere olduğum şeyle
ilgili olacaktır.
Toprak
Galileo'nun ölümünden hemen sonra,
Vatikan buna Hollanda'da el koydu.
Kitapta ne olduğunu
fark ettiğimden beri...
...görmek için 10 yıldır
dilekçe veriyorum.
Segno'nun burada olduğunu
nereden biliyorsun?
503 sayısı yüzünden.
Bunu İlluminati mektuplarında
sık sık görüyordum.
Boşluklara karalanmış ya da
imza olarak kullanılıyordu.
Bu sayısal bir ipucu. Fakat ne için?
5 mi? İlluminati için
çok anlamlı bir sayı.
Pentagram var, Pitagor var,
bilimde daha pek çok örneği var.
Peki ya üçe ne demeli?
"Ya bunlar Romen rakamıysa?" diye
düşünene kadar bir anlam ifade etmedi.
- DIII.
- D-üç. Galileo'nun üçüncü kitabı.
"Dialogo. Discorso. Diagramma."
Evet.
Birkaç gün bunu elimde tutabilsem
kitabımı kesinlikle bitirebilir...
...ve Harvard kitabevinde
düzinelerce kopya satardım.
"Il Diagramma Veritatis."
Gerçeğin Diyagramı.
Dialogo ve Discorsi'yi biliyorum.
Galileo, dünyanın güneş etrafında
dönmesiyle ilgili teorilerini açıklamıştı.
Evet, öyle. Ve dünyanın kilisenin
dediği gibi yukarıda cennet...
...aşağıda cehennemin olduğu şekilde
evrenin merkezi olmadığını söyledi.
2. kitabında sözlerini geri alması için
onu zorladılar. Peki o, bu kitap mıydı?
Fikirlerini bu şekilde yaydı.
Gerçek bu, Vatikan'ın onu yazmaya
zorladığı şeyler değil.
Roma'dan kaçırıldı, Hollanda'da saz
papirüsleri üzerine basıldı, gördün mü?
Böylece elinde bir kopyayla yakalanan
bir bilimadamı, bunu suya atabilir...
...ve Galileo'nun sapkınlıkları
eriyip yok olurdu.
Suda eriyenlerin ve Vatikan'ın
kitap yakmalarının ardından...
...geriye muhtemelen sadece
bu kopya kalmış olabilir.
Ve yanılmıyorsam...
...segno'nun saklandığı
sayfanın numarası...
Beş.
Evet.
Latince için yardım ister misin?
Tabii ki.
Gezegenlerin hareketi, eliptik
yörüngeler, güneş merkezlilik.
Üzgünüm. Bu sayfada yer alanların
hiçbiri, bir tür sengo'ya...
Dur dur dur dur.
Şunu tekrar yap.
Nedir bu?
Bir dakika, bu bir filigran.
Ve burada bir satır var.
Geri git.
Bu İngilizce.
İngilizce mi? Niye İngilizce?
Vatikan'da İngilizce kullanılmazdı.
Fazlasıyla kirli bir dildi.
Özgür düşünenlerin, Shakespeare...
...ve Chaucer gibi radikallerin diliydi.
Bir tane daha.
"Işık yolu hazır, kutsal test..."
Ben okurken bunu
yazabilir misin lütfen?
Üzgünüm profesör, vakit yok.
Tamam, öyle olsun. Tamam.
Saat sekize yirmi var.
- Nereye gidiyoruz?
- Bekle, bekle.
Birazdan söylerim.
Şu sayfaya tekrar bakayım.
O kağıdı nereden aldınız?
Ödünç aldık.
"Şeytan gözlü toprak Santi kabri."
Delirdiniz mi siz?
"Dört bir yanında açığa çıkacak
Roma'nın gizemleri.
Işık yolu hazır, kutsal test.
Yüce yolculuğunda
melekler rehber olsun sana."
Vatikan arşivlerinden
bir belge mi aldın?
O aldı.
"Santi'nin toprak mezarından."
- İlk işaret, Santi'nin mezarı.
- Evet.
- Ama Santi kim?
- Raphael.
- Il Raffaello, heykeltıraş mı?
- Santi onun soyadıydı.
Yani yol, Raphael'in mezarından
başlıyor.
Raphael, panteona gömüldü.
- Panteon kilise değil mi?
- Roma'daki en eski Katolik kilisesi.
Bunun için en iyi adamlarımı ayırdım.
- Haklı olsanız iyi olur.
- Roma'nın en kalabalık...
...yerlerinden biri burası. Kaçamaz.
- Şiirde yazıldığına göre...
Şiir mi? İnanılmaz.
Bu operasyon, bir...
...Amerikalının yıllık bir şiiri
yorumlamasına mı dayanıyor yani?
Elimizdeki bilgiler bariz bir şekilde
Raphael'in mezarını işaret ediyor...
...ve Raphael'in mezarı da
şuradaki binada.
Vatikan, 18. yy sonlarına doğru tüm
pagan heykelleri yok ettiğine göre...
...ilk işaretimiz buysa, bir sonraki
kiliseye götüren ipuçları...
...yok olmuş demektir.
Yol kapalı. Yani bu sizin tek şansınız.
Ayrı yollardan gidin.
İki bloktan fazla yaklaşmayın,
üniformasız gidin. Üç dakika.
İçeride bir gözlemciye ihtiyacım var.
Affedersiniz?
Aynı takımı giyen iki vücutçuyla mı?
Pek gizli olduklarını söyleyemem.
- Elimde olan bunlar.
- Tamam, ben giderim.
İletişim cihazınız yok. Telsiz
taşıyamazsınız, çok şüphe çeker.
- Turistlerin cep telefonu olmaz mı?
- Hayır...
...onu oraya yalnız gönderemezsiniz.
Tamam, göndermem.
Endişeli görünme, unutma, biz evliyiz.
Belki bugün kavga etmişizdir.
Elimi tut.
- Fakat çok sıkma.
- Üzgünüm.
Çiçeği burnunda,
gergin bir damadım.
Bak hayatım, yuvarlak pencere.
Şiirdeki şeytan deliği
denilen şey olabilir.
Mezarlar neden belli bir açıda?
Doğan güneşe tapınmaları için
doğuya bakıyorlar.
İyi de bu bir Hristiyan kilisesi.
Yeni dinler din değişimini
daha az sarsıcı kılmak için...
...var olan adetleri ve kutsal günleri
benimseme yoluna gider.
25 Aralık gibi.
Paganların, Fethedilmemiş
Güneş günü...
...aynı zamanda İsa'nın doğumu için
pratik bir gün.
Şu girintileri gözden geçirelim.
Ben sağa gidiyorum.
180 derece sonra buluşuruz.
Beni izleyin lütfen.
Panteon, tüm tanrıların tapınağı
anlamına gelir...
...ve MÖ 27 yılında
eski Roma Tanrıları için...
...inşa edilmişti.
Binanın tasarımının genellikle...
...Şamlı Apollodorus'tan çıktığı
öngörülse de...
Robert!
Robert.
Bu Raphael'in mezarı.
- Fakat yanlış olan.
- Neden söz ediyorsun?
1759'da Diagramma'nın
yayınlanmasından...
...yüzyıl sonra
getirilmiş buraya.
İlk gömüldüğü yer neresiymiş?
Urbino galiba.
"Santi'nin toprak kabri."
Ne olabilir acaba?
Lanet olsun! Santi'nin kabri.
Kendi yaptığı şapel olmalı.
Orada gömülü değil, tasarımını yapmış.
"Şeytan deliği" de bu pencere değil.
Bir defin çukuru. Bir mahzen.
- Sorusu olan var mı?
- Evet!
Evet.
Raphael Santi, Katolik kilisesinin isteği
üzerine bir ek bina...
...ve melek heykeli olan bir şapel
tasarlamış mıydı?
Üzgünüm, aklıma sadece
bir tane geliyor.
Bir tane yeterli.
- Yanlış mı? Yanlış da ne demek?
- Chigi Şapeli...
...Santa Maria del Popolo Kilisesi'nde.
Capella della Terra bir zamanlar
Toprak Şapeli diye bilinirdi.
Toprak ilk element. Orası.
- Panteon konusunda emindiniz.
- Dört dakikamız var.
Vatikan'a mı dönüyorsunuz?
Yapamazsınız.
Comandante, kilisenize biraz değer
veriyorsanız beni dinlerseniz.
Kilisem mi?
Kilisem hasta ve
can çekişenlere huzur verir.
Kilisem açları doyurur.
Sizin kiliseniz ne yapar, Bay Langdon?
Doğru ya, sizin kiliseniz yok.
İstersen al onu. Onunla işim bitti.
Tüm bunlar çok mantıklı.
Bak, kilisenin tam önünde.
Bir dikilitaş, azametli piramit.
İlluminati'nin devşirdiği
bir Mısır simgesi.
Onu öldürecekse, burada yapacaktır.
DEL POPOLO MEYDANI
19:59
Saat sekiz.
Robert.
Hayır, buradan! Kilit halkası.
Hangisi Chigi Şapeli?
Apselerin birinde.
Bir Katolik kilisesinde piramitler.
İşte bu.
Chigi Şapeli burası.
Şeytan deliği.
Fakat bu yamuk.
Gelin.
Bana fenerini ver.
Nedir o?
Toprak
Oyumun, Tanrı huzurunda
seçilmesi gerektiğine...
...inandığım kişiye verildiğine...
...hakemlik edecek Efendimiz
İsa'yı şahidim olarak gösteriyorum.
Papa ekselansları olarak seçtiğim kişi
Dominic Scolamiero.
Edoardo Rossi.
Çoğunluk oluşmaması için
kendilerine oy veriyorlar.
Preferiti'nin kurtarılmasını bekliyorlar.
Belki biz de öyle yapmalıyız, değil mi?
Beyaz duman görülene kadar...
...kardinaller toplantısı
yeni bir papa seçmemiş demektir.
Şimdilik Vatikan'daki en yüce koltuk
boş duruyor.
Cesedi çıkarın.
Binanın kalan kısımlarını arayın.
- Chartrand!
- Efendim?
Dışarıyı sağlama alın.
Güvenli ama görünmez olun.
Işık yok, silah yok, kimse bilmesin.
- Anladın mı?
- Evet, efendim.
Raphael mi?
Şapel Raphael'in.
Fakat heykeller Bernini'nin.
Bilinmeyen İlluminati ustası...
...Bernini mi?
Kilise için çalışıyordu.
Neredeyse sadece onlara.
Fakat İlluminati
örgütlere sızmada ustaydı.
Dünya üzerinde sızmadıkları
bir tane bile...
...güçlü kurum yok, Vatikan da dahil.
Gözlerden uzak dururlardı.
Habakkuk ile Melek.
Dünyanın yok olacağı kehanetinde
bulunan peygamber.
"Yüce yolculuğunda melekler
rehber olsun sana."
Bu ilk işaret.
Yol hala açık.
Güneybatı.
Güneybatıyı gösteriyordu.
Toprak, hava, ateş, su.
Havayla ilgili bir konuyu işleyen
bir Bernini heykeli arıyoruz.
İkinci kilise buranın
güneybatısında bir yerde.
Bu sefer emin misin?
Bana tüm Roma kiliselerini
gösteren bir harita lazım.
Hemen olsa iyi olur!
Şu siyah haçların olduğu mor
alanlar, kiliseleri gösteriyor.
Ancak San Pietro'ya kadar
bu hat üzerinde...
...hiçbir şey kesişmiyor.
- San Pietro'yu Mikelanj tasarladı...
...Bernini değil.
- Mikelanj Bazilika'yı tasarladı.
Bernini San Pietro Meydanı'nı
tasarladı.
İkinci işaret, San Pietro Meydanı'ndaki
bir heykel olmalı.
Saat dokuza on var.
Daha hızlı gidemez misin?
Tüm dünya basınının ilgisini çekmek
istemiyorsan, hayır.
İlk oylamada bir oybirliği sağlanamadı.
Ancak Kardinal Baggia'nın şansı var...
Yeni papa seçilmedi
ama İspanyol Kardinal...
...Guidera'nın olabileceği söyleniyor...
Almanya'dan Kardinal Ebner'in yeni
papa olarak seçilmesi muhtemel görü...
Kök hücre araştırması cinayettir!
Hastaları ölüme mahkum ediyorsunuz.
İnsan, Tanrı değildir.
SAN PİETRO MEYDANI
20:58
Orada, bir dikilitaş daha.
Kalabalığı kontrol edin. Saat neredeyse
dokuz. Çoktan buralarda olmalı.
Burada yüzlerce heykel olmalı.
Hiçbiri melek değil ama.
Bunların hepsi aziz.
Tanrı aşkına, havayla ilgili nasıl
bir heykel yapılabilir ki?
Kabartma. Tabii ki.
Bu da bir heykel sayılır.
Yere bak. Şu oymalara bak.
Havayla ilgili olan bir tane bul.
"West Ponente."
Batı rüzgarı.
Vittoria!
İşte burada.
Batı rüzgarı.
Beş rüzgar üfleyen bir melek.
Kesin bu.
Polis çağırın!
Ambulans çağırın!
Hala yaşıyor.
Hava
Göğsü. Akciğerlerini delmişler.
Meydanı boşaltın.
"...kendi duvarlarının arasında,
Roma Piskoposu'nun canını çıkardık."
Yani bununla Papa Ekselansları'nın...
...ölümünün sorumluluğunu
üstüne alıyor.
Çok saçma, beyin kanamasından öldü.
İlluminati'nin onu kendi ilacıyla
öldürdüğünü ima ediyor.
Ne?
Şurada.
"İnsan yapımı bir maddeyle
kalbini durdurduk.
Kendi iğnesiyle, onun
lanetli damarını deldik."
Papa, iğne yoluyla herhangi
bir ilaç alıyor muydu?
Tinzaparin.
Damar tıkanıklığı vardı.
Her gün iğne oluyordu.
Fakat bunu kimse bilmiyordu.
Biri biliyormuş.
Sağlık sorunları vardı.
Nöbet de geçiriyordu.
Fakat gözlem altında tutulması için
önlem aldı. Güvenlik için.
Bunun duyulmasını istemedi.
Bu yüzden bunu tartışmak gereksiz.
Tinzaparin yanlış dozda alınırsa
son derece ölümcüldür.
Aşırı doz, ciddi iç kanamalara
beyin kanamasına yol açar.
İlk başta inme gibi görünebilir ama
birkaç günde cesedi belirtiler gösterir.
Kolaylıkla anlaşılabilir bu.
Bayan Vetra, belki
bilmiyorsunuzdur...
...ama Vatikan yasaları
papaya otopsiyi yasaklar.
Düşmanları böyle iddia ediyor diye
ekselanslarının cesedinin kutsallığını...
- Bu mektubu neden şimdi gönderdiler?
- Panik ortamı yaratmak için.
"Güneş gece yarısı gözleri kör edecek.
Ne polis ne de profesörler
engelleyemeyecek."
Burada olduğumu biliyor.
Halkın bu mektubu öğrenmesini
umuyorlardı anlaşılan.
Bir sonraki girişimlerini,
bu saçma iddiayı...
...çürütecek bir açıklama yaparak
önlemek çok akıllıca bir hareket olur.
Bu kesinlikle olmaz.
Kardinal Strauss, tüm bunların dışarıya
sızmamasında ısrarcı.
Bunu bilmesine gerek yok.
Kilit altında toplantıda.
Kapıların kapanmasından önce verdiği
son talimatlar çok açıktı.
Vatikan'da protokolü
Kardinal Strauss belirlemez.
Dediğiniz gibi.
Kardinaller toplantısı
başladığına göre...
...halka yapılacak duyuruları kontrol
görevi ona ait görünüyor.
Meydanda yaşanan olayla ilgili olarak
bir basın açıklaması hazırladım.
Bunun dışındaki
her türlü açıklama yasaklandı.
Bu yüzden Kardinal oylama
yapıldığını size hatırlatmamı istedi.
Komutan Richter,
cihaz arayışı ne durumda?
Vatikan Şehri'nin %20'sinin
elektriğini kestik ve açtık.
- Görüntüde bir şey yok.
- Seçeneklerimiz azalıyor.
Herkesi tahliye etmek ne kadar sürer?
Bombayı aramayı tamamen
durdurursak, yaklaşık 30 dakika.
Bay Langdon. Şu ana kadar yol
konusunda haklı çıktınız. Saat 21: 15.
Bir sonraki kiliseyi
bulmanız ne kadar sürer?
Kabartmadaki nefes çizgileri, doğuyu,
Vatikan Şehri'nin dışını gösteriyordu.
Fakat beş nefes çizgisi var.
Bu da hata payı var demek.
Bu çizgilerle kesişen
yaklaşık 20 kilise var.
Fakat hiçbirinin adında ateş geçmiyor.
İçlerinde ateşle ilgili
bir Bernini heykeli olmalı.
Ve bunu bulmak için
yeniden arşive girmeliyiz.
- Bay Langdon'a eşlik eder misin?
- Tabii, peder.
Silvano'nun günlükleri.
Katilin adı burada olabilir.
Ben kalabilir miyim?
Lütfen. Tabii ki.
Profesör.
Takımın size uyması
sizi şaşırttı mı acaba?
Hem de nasıl.
Vatikan, soygun kurbanı için
baş sağlığı dileklerini iletti...
...Düsseldorf'tan gelen
turistin öldüğü doğrulandı.
Vatikan polisi bir şüpheliyi
gözaltında tutuyor...
Vatikan, güvenlik önlemleri arttırılan...
...San Pietro Meydanı'nı halka açacak...
Vatikan, kalabalığın olduğu yerlerde...
...suç olaylarının görülebileceğini
kabul etti.
Öldürülen turistin adı hakkında
bilgi almaya...
Durun.
Dumanla ilgili haberler
gelmeye başladı.
Sistine Şapeli'nin bacasından
duman yükseliyor.
Bir oylama daha olmuş.
Duman siyah.
Kardinaller yine oybirliği
sağlayamadı.
Katolik kilisesinin hala bir lideri yok.
Bu kez ne arıyorsun?
Kilise varlıkları.
Pardon?
Sanat eserleri. Çok değerli.
Şirketler, varlıklarının kayıtlarını tutar.
Katolik kilisesi bir şirket değildir,
bir simgedir.
Bir milyar kayıp ve korkmuş ruh için
esin kaynağıdır.
Tamam, bunu anladım.
Aynı zamanda bir bankadır.
Komutan Olivetti, bu sefer
yanınızdan ayrılmamamı söyledi.
Ben yapmadım, o yaptı.
Oksijen seviyesi
CAMERLENGO'NUN OFİSİ
21:30
Ne tür belirtiler?
Efendim?
Papaya aşırı doz Tinzaparin
verildiyse...
...cesedinde ne tür belirtiler görülür?
Ağız içi mukozada kanama.
Dili.
Ölüm sonrası kan pıhtılaşır ve
ağzının içini karartır.
14 gün sonra bile mi?
Ölümünden ancak
bir hafta sonra ortaya çıkar.
O benim için çok önemliydi.
Evet, anlıyorum.
Benimle gelir misiniz, lütfen?
Sinyor, bize yeraltı mezarlarına
eşlik edecek bir...
...koruma ekibi oluşturun lütfen.
- Peki.
- Derhal gideceğiz.
Sigara içiyor musun?
Ara sıra.
Bayılmadan önce otursan
iyi olur o zaman.
Ne bunlar, ne yazıyor?
İtalyanca ne yazıyor söyler misin...
...Azize Teresa'nın Vecdi'nin yanında.
"Sanatçının isteğiyle taşındı."
Taşındı mı? Başka kiliseye mi?
Bernini'nin talebi üzerine mi?
Bilmiyorum.
Şurası. Bunları benim için tercüme et.
Ben de sana bir paket sigara alayım.
Ateşle ilgili bir ipucu arıyorum.
Ateşler.
- "Serafim" yani "ateşli olan".
- Doğru.
"Büyük ateş uçlu altın mızrağı."
Sonra "tutkunun ateşiyle
tutuşan kadın".
Azize Teresa'nın Vecdi.
Tutuşan Azize Teresa.
Yani bu heykel,
bu kiliseye mi taşınmış?
Neden elektriği kestiler?
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Elektrik yoksa, oksijen de olmaz.
- Dışarı çıkabilir miyiz?
- Kapı elektronik.
Tanrım.
Evet, bu kötü oldu.
Nereye gidiyoruz?
Babamı görmeye.
Anlamıyorum.
Dokuz yaşımdayken yetim kalmıştım.
Ulster'de bombalı saldırı.
UVF, Katolik bir başpiskoposu
protesto ediyordu.
Başpiskopos kendini sorumlu hissetti
ve ertesi gün beni evlat edindi.
O ve kilise tarafından büyütüldüm.
Tanıdığım en bilge insandı.
Genç ve inatçı olduğum dönemlerde
bile papaz olmak istiyordum.
Fakat İtalya'da büyütülmüştüm, askerlik
görevimi de yerine getirmek istiyordum.
Savaşmak istiyordum.
Bana "uçmayı öğren" dedi.
Ben de İtalyan Hava
Kuvvetleri'ne katılıp...
...helikopter kullanarak
yaralıları hastaneye taşıdım.
Yüce bir insandı.
Babanız öldü mü?
14 gün önce.
Merkez, beni duyuyor musunuz?
Elektrik kesildi. Oksijen çok az.
Cevap verin. Beni duyuyor musunuz?
Sinyal alabiliyor musun?
Hayır. Duvarlar kurşun kaplı.
Sinyal alamıyorum.
DİKKAT - AKÜ GÜCÜ -
TÜM SİSTEMLER BEKLEMEDE
VATİKAN YERALTI MEZARLARI
21:37
Bu taraftan.
Papa hazretleri gerçekten öldürüldüyse,
bunun çok büyük yankıları olacak.
Vatikan güvenliği aşılamaz.
Dışarıdan hiç kimse yakınına
bile gelemezdi.
İçeriden biri yapmış olmalı.
Ve kimseye güvenemeyiz.
97. bölgede herhangi bir
ışık değişimi görülmedi.
Bataryanın güç kullanımı
düşünüldüğünde...
...cihaz gece yarısından
hemen önce patlayacak.
Yüce Peder...
...gençken bana kalbimdeki sesin,
Tanrı'nın sesi olduğunu söylemiştin.
Ne kadar acı verirse versin
o sesi izlemem gerektiğini söyledin.
Beni bağışla.
Lütfen.
Bana güç ver.
Bu yaptığımı senin inandığın
her şey adına yapıyorum.
Tanrı yardımcımız olsun.
Santa Maria della Vittoria!
Yerini biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
- Bir sonraki kilise o.
Galiba az önce
biri beni öldürmeye çalıştı.
- Profesör, yemin ederim bu konuda...
- Burada olduğumu biliyor.
- Evet.
- İzin istediğimi duydun.
- Yanıma koruma verdin.
- Evet ama elektriğini...
...kestiğimiz bölgenin,
o binayla bağlantısını bilmiyorduk.
Komutan Richter aramayı genişletmişti.
Arşivlerin o şebekede olduğunu
bilseydik, elektriği kesmezdik.
Ya da başka bir olasılık var.
İlluminati, İsviçreli muhafızlar...
...arasına sızmış olabilir mi?
Belki de.
Günlükler nerede?
Bu masadan günlükleri kim aldı?
Burada biri mi var? Ne oluyor?
Sinyor, böyle bir şey kabul edilemez.
Bir camerlengo, toplantı başladıktan
sonra şapele nasıl girer?
Bağışlayın. Bazı gelişmeler oldu.
Ekselansları V. Selestin öldürüldü.
Tekrar olabileceğine inanmak zor mu?
Sinyorlar, bir saniye lütfen.
Lütfen, sinyorlar.
Kilisemiz savaşta.
Eski bir düşmanın saldırısı altındayız.
İlluminati.
Bize içimizden saldırdılar.
Kutsal Peder'imizi öldürdüler!
Ve yeni Tanrıları bilim ile hepimizi
yok etmekle tehdit ediyorlar.
Buna intikam diyorlar. Uzak geçmişte
kilisenin bilim adamlarına...
...saldırısı yüzünden kendilerini
haklı görüyorlar. Ve bu doğru.
Galileo'nun günlerinden bu yana...
...bu kilise, gelişimin hızını
durdurmaya çalıştı.
Bazen çok talihsiz yöntemlerle.
Fakat bilim ve din birbirine
düşman değildir.
Bilim, bazı şeyleri anlamak için
henüz çok genç sadece.
Bu yüzden de kilise "durun, yavaşlayın,
düşünün, bekleyin" diyor.
Bu yüzden bize gerici diyorlar.
Fakat hangisi daha cahil?
Yıldırımı tanımlayamayan biri mi...
...onun doğal müthiş gücüne saygı
duymayan mı?
Savaş çoktan başladı, sinyorlar.
Kendimizi savunmak zorundayız.
Fakat bu sefer onların gizliliklerine,
açıklıkla karşı koysak?
Onların komplolarına karşı
yalın gerçekle savaşsak?
Bu acımasız savaşı
sonsuza kadar bitirsek?
Kapıları açıp, kararmış perdeleri
çekip, cemaatimize seslenmeliyiz.
Dışarıdaki dünya,
kiliseyi benim gibi görebilse...
...bu duvarlar arasındaki
ayinlerin ötesine bakabilse...
...modern bir mucize görürlerdi.
Kontrolden çıkmaya başlayan
bir dünyada...
Sinyorlar, rica ediyorum...
...yalvarıyorum...
...bu toplantıyı yarıda kesin.
Kapıları açın...
...San Pietro Meydanı'nı tahliye edin...
...ve dünyaya gerçekleri anlatın.
SANTA MARIA DELLA VITTORIA
21:58
Aman Tanrım.
İndirin onu oradan!
Hayır!
Ateş
İşte, şuradaki zincir!
Şu makaradaki!
Sırayı alın! Şu sütuna dayayın hemen!
Bir merdiven yapın!
Evladım...
...Tanrı tüm dualara cevap verir...
...fakat bazen cevabı hayır olur.
Kardinaller toplantıyı yarıda
kesmeyecek.
Benim önerim
enerjini İsviçreli muhafızların...
...patlayıcıyı bulmasına yardım
etmekte kullanman olacaktır.
Tabii eğer böyle bir şey varsa.
Ve kilise önderliğini de...
...liderlere bırakmanız.
Ekselansları.
Dört preferiti olmazsa...
...hiçbir aday için üçte ikilik çoğunluğun
sağlanamayacağından endişeleniliyor.
- Ancak...
- Açık konuş.
Pek çok kişi, ayin sorumlusu olarak...
...görevinizden ayrılmayı
talep etmenizi öneriyor.
Böylece Balıkçının Yüzüğü'nü
takmak için...
...aday olabileceksiniz.
Tanrı böyle istiyorsa...
...buyruğu yerine getirilecek.
Sinyor, iyi misiniz?
O günlükler özel eşyalardır.
Hemen iade etmenizi talep ediyorum.
Onlar bir Vatikan soruşturmasında
maddi kanıt.
Ben İtalyan vatandaşıyım.
Buraya geçtim diye...
...haklarım sona ermiş olmaz.
- Burası İtalya değil.
Roma bile değil. Burası Vatikan.
Kendi yasaları olan ayrı bir ülke.
Bu günlükler sınırı geçtiğinde
bana ait oldular.
Soruşturma açısından...
...bir değer taşımadıklarına
karar verirsem geri vereceğim.
Saklayacak bir şeyiniz mi var,
Komutan Richter?
Sizin var mı, Dr Vetra?
Bana kalsaydı hiç bu şekilde olmazdı.
Acı çektirerek öldürmek günahtır.
Nedensiz birilerini öldürmek günahtır.
Peder...
...beni günahkar yaptılar.
Tutuşan Azize Teresa.
Profesör Langdon?
- Bu hangi yönde?
- Batı, galiba.
"Dört bir yanında açığa çıkacak
Roma'nın gizemleri."
Barberini Meydanı burada.
Azize Teresa da burada.
İlk bilim mihrabı,
Santa Maria del Popolo nerede?
- Santa Maria del Popolo mu?
- Evet.
Teşekkürler.
San Pietro burada.
Biz de buradayız.
Su olan bir kilise.
Dur dur dur dur.
"Roma'nın dört yanı."
Gerçekten de dört yanı demek istemiş.
Profesör Langdon,
Komutan Richter sizi...
...hemen Vatikan'a götürmemi emretti.
Navona Meydanı.
Toprak. Hava. Ateş. Su.
Roma'nın dört yanı.
Bernini, Dört Irmak.
Profesör Langdon, Vatikan sizi derhal
geri götürmem konusunda ısrarcı.
Vatikan bu gece dördüncü kardinalinin
öldürüldüğünü görecek!
Dinle beni! Ya onun dediklerini yapar
ve beni zorla Vatikan'a götürürsün...
...ki hep birlikte onun yasını tutarız...
...ya da gerçek bir polis gibi davranıp
beni Navona Meydanı'na götürürsün...
...ki orada cinayeti engelleyebiliriz!
Konuşun, konuşun.
14 dakika sonra ölmüş olacak!
Bu taraftan, profesör.
Evet, padre?
Saat 23: 15'te kilise hala
tehlike altındaysa...
...kardinallerin tahliyesi için
emir çıkarın.
Fakat vakur bir şekilde.
San Pietro Meydanı'ndan
başları dik yürüsünler.
Bu kilisenin son görüntüsünün
arka kapıdan sıvışan...
...yaşlılar şeklinde olmasını
istemiyorum.
DÖRT IRMAK ÇEŞMESİ
NAVONA MEYDANI
22:55
"Melekler rehber olsun sana..."
İşte orada.
- İşte orada.
- Profesör, bu çeşmeyi bilirim.
- Üzerinde melek yok.
- Güvercin. Barış meleği.
Hangi yöne doğru bakıyor?
Doğu galiba.
Profesör, burada bekleyin.
Kımıldamayın.
İyi akşamlar.
Yardımcı olabilir misiniz?
Bir doktoru bekliyorum.
Buraya gel.
Sakin ol. Ateş etme.
Hey!
Su
Yardım edin!
İmdat! Yardım edin!
Kardinal Baggia.
Sizi nerede saklıyordu?
Aydınlanma Kilisesi nerede?
Castel Sant'Angelo.
Melek Şatosu.
MELEK ŞATOSU
23: 19
Efendim, Kardinal Baggia'yla
ilgili haberler var.
Kardinal Langdon'a,
Melek Şatosu'nda tutulduğunu söyledi.
Langdon haklıysa, bomba da orada.
Gönderebildiğin kadar adam gönder.
Siz?
Ben burada kalıyorum.
Vittoria.
- İyi misin?
- İyiyim.
Ya sen? Olivetti'ye
olanları telsizden duydum.
İyiyim ben, iyiyim.
Robert. Richter'a güvenemeyiz.
Silvano'nun günlüklerini aldı.
İçinde görmemizi istemediği
bir şeyler olmalı.
İsviçreli muhafızların komutanı.
Melek Şatosu, telsiz kamera
sinyalinin...
...Vatikan'a ulaşabileceği kadar
yakın sayılır.
Aydınlanma Kilisesi
buralarda bir yerlerde.
Senin tüp de içinde.
Benimle gelin.
İlluminati tam dört yüz yıl boyunca
kilisenin burnunun dibinde toplanmış.
Vatikan burayı bir sığınak
ve düşmanları için...
...zindan olarak kullanıyordu.
Patlama burada gerçekleşecek olursa,
tüm Vatikanı yerle bir edebilir mi?
Roma'yla birlikte.
Gir.
Yerini gösteriyorlar. Melekler.
Kutu aşağıda olmalı! Haydi!
- Nereye gidiyorlar?
- Şatonun dış tarafını arayacaklar.
Hayır, hayır! Burada olmalı!
Robert, buradan çıkış yok.
Hayır, var.
Bir el feneri bulmaya çalışır mısın?
Tüm bu taşlar dörtgen granit.
Bu hariç.
Nedir bu?
Bir pentagram!
Göz.
İşaret ettiği yer...
Hiçbir yer.
Robert?
Bu duvarlar örtüşüyor
ve arkada bir geçit var.
Feneri ben alayım.
Vatikan'a çıkan bir geçit bu.
Eski bir kaçış yolu.
Tanrım.
Burada.
Bak.
Son ödeme Volkswagen'de.
Plakası BR-389LO.
Giulia Caddesi. Kuzeydoğu.
Anahtar sürücü tarafı ön tekerlekte.
En uygun yer burası.
İlluminati buradan her yeri
havaya uçurabilir.
İşte burası.
Hemen telsize geç. Haberi yay.
Toplantı devam edecek.
Fakat Camerlengo'nun verdiği
tahliye emri...
Emri iptal ediyorum.
Burası.
Burası onların kilisesi.
Tüp, suni bir ışıkla aydınlatılıyor olmalı.
Burada değil, Robert.
"Yolun sonunda parlayan bir yıldız
olacak." Burada olmalı.
Burada değil.
- Şiirde ne diyordu?
- Hiçbir şey.
Hiçbir şey, her şey bitti.
Sadece dört satırlıktı, her biri...
Beşinci bir damga var.
Bu bir ambigram değil,
sadece çapraz iki anahtar.
- Vatikan'ın simgesi.
- Hayır.
Hayır, papalığın.
Onu öldürecekler.
Vatikan'ı yok etmeden önce
papayı öldürecek...
...ve damgalayacaklar.
- Papa yok ki.
Boş taht dönemi.
Il camerlengo.
- Onu uyarmalıyız.
- Bir adım geri çekilin, lütfen.
Cep telefonunu cebinden çıkar.
Ateşe at.
Katil.
Biliyor musun, beni aradıklarında...
...ki beni herkes arar...
...istedikleri o kadar önemlidir ki...
...istedikleri şeyin Tanrı buyruğu
olduğunu bilirim.
Ya da Allah'ın veya Yehova'nın.
Ve haklı olduklarını düşünürüm.
Tanrı kindar olmasaydı,
ben var olmazdım, değil mi?
Bu gece seni öldürmek için
birkaç fırsatım oldu.
Hala hayattasın çünkü silahın yok...
...ve seni öldürmemi istemediler. Fakat
beni takip edersen, durum değişir.
Dikkatli ol.
Bunlar Tanrı'nın adamları.
Camerlengo.
Beni şehit etmeye mi geldin?
Buradan. Buradan.
- Camerlengo'yu görmem lazım.
- Müsait değil.
- Onu görmeyi talep ediyorum!
Göreceğiz.
Hepsi kilitli. Senza chiave,
tek yönlü bir geçit bu.
Tek girişi diğer taraftan!
Hayır! Hey!
Kiminle konuştuğu umrumda değil.
O odaya kesinlikle girmeyecek.
Biz, Robert Langdon ve Dr Vetra!
Kapıyı açın!
Hey!
Camerlengo tehlikede.
O yaptı! Silahı var!
- İlluminatus!
- Seni piç.
- Sahtekar piç!
Tahliye emri verin.
Sadece 19 dakikamız var.
Burada, o...
Yaşlı kardinaller için helikopter getirin,
tamam mı?
Evet, efendim.
Robert?
Damga, simge,
başka bir anlamı olabilir mi?
Çapraz anahtarlar.
Fakat bunlar baş aşağı.
Aziz Pietro.
İlk papa...
...baş aşağı çarmıha gerilmişti.
- Vatikan tepesinde.
- Bizden birkaç yüz metre aşağıda.
Nekropolis, ölüler şehri.
"Bu kaya üzerinde kendi
kilisemi kuracağım."
Ya da onu üzerinde kuracaktı.
Bomba Aziz Pietro'un mezarında.
Kesinti hala devam ediyor.
Bu bölümün elektriği kesilmiş olmalı.
NEKROPOLİS
23:51
Burada olmalı. Olmalı.
Dokunma ona.
Yedi dakikamız var.
Robert, tut şunu.
Burası soğuk, değil mi?
Sorun ne?
Soğuk pil ömrünü azaltır.
Beş dakikadan az süremiz olabilir.
Yani?
Beş dakikadan daha az zaman varken
pili alırsak...
...kalan enerji, askıda tutmaya yetmez.
Bunu burada bırakmalı
ve kaçmaya çalışmalıyız.
- Buradayken hasarı...
- Hayır!
- Hayır, Dur!
- Peder!
Şu anda San Pietro Meydanı'nda
canlı yayındayız.
Bomba tehdidi ve tahliye
emrine rağmen...
...burada toplanan kalabalık
giderek daha da büyüyor.
Vatikan sözcüsünden,
tehdidin boyutlarına...
...ve bu durumu nasıl
ele aldıklarına dair...
...resmi bir açıklama gelmesini
bekliyoruz.
Bu taraftan.
SAN PİETRO MEYDANI
23:57
Bomba mı?
Roberto, bu acil bir durum.
Helikopteri yalnız uçuracağım.
Kalkış izni var.
Aman Tanrım.
Yere yatın!
Kardinal Strauss?
Bunu Camerlengo yaptı!
Hepimizi kurtardı!
Kiliseyi kurtardı ve hala hayatta!
Şükürler olsun. Şükürler olsun.
O yaşıyor.
Kendini feda etti. Hepimiz için.
İnanılmaz bir şey. Hayatta kaldı.
Başımıza gelebilecek en kötü şeyin...
...çalışmamızın enerji şirketlerinin eline
düşmesi olacağını sanıyorduk.
Bununla dünyayı
değiştirebileceğimizi sandık.
Ne saflık.
Hayır, hayır.
Saf değil.
Masum, belki.
Fakat bu bir suç değil.
Ben o kadar emin değilim.
İşine dön.
Dünyayı değiştir.
Bir hediye.
Ne dediğimi anlayabiliyor musunuz?
Katolikler için, herkes için.
Camerlengo'nun yaşı
sorun oluşturmamalı.
Sinyorlar, kutsal yasalara göre...
...onun papalık seçimine uygun
olmadığını biliyorsunuzdur.
O bir kardinal değil, bir rahip.
Ayrıca yaşı da genç.
Belki olasılıkları gözden
geçirmemizin bir yolu vardır.
Üzgünüm. Kardinaller toplantısı
protokolü hiçbir şekilde değiştirilemez.
Bu konuyu oylamaya açmayacağım.
Fakat sinyor,
oylamaya siz açamazsınız.
Hatırladığınız gibi...
...ayin sorumlusu görevinizi
bırakmıştınız.
San Pietro Meydanı'nda
şarkı söylüyorlar.
Bu gece burada olanlar,
bizim yasalarımızı aşıyor.
Öyle mi?
Bu çılgınlığa bizim de katılmamız
Tanrı'nın isteği mi?
Kilise kurallarını hiçe saymak?
Belki de onları hiçe saymamalıyız.
Sinyor, aklımda Romano Pontifici
Eligendo, Numero Sessanta var...
Takdir yoluyla seçim.
Kutsal Ruh bizim aracılığımızla
konuşursa...
...ve birinin adını yüksek
sesle söylersek...
Takdir yoluyla seçim olur.
- O, Tanrı'nın seçimi.
- Evet.
Ve adayın, seçimin yapıldığı sırada
Sistine Şapeli'nde...
...hazır bulunan ruhbanların saygın
bir üyesi olması gerekir.
Bence olayı çözdük.
Sinyor Camerlengo.
Evet?
Kardinaller en kısa sürede
toplantıya katılmanızı istiyor.
Benim mi?
Evet, padre.
Ne yapıyorsun?
Silvano'nun günlükleri.
Onları geri istiyorum.
Richter'in dediğine göre...
...ekselansları nöbet geçiriyormuş.
Ve güvenliği için...
...önlem alınmış.
"Gözlem altında tutulduğundan
emin olundu." demişti.
Peki ya bana bu anahtarı
vermeye çalışıyorduysa?
Burası papalık ofisi.
Papa nöbetler için endişelendiyse...
...Richter dışında kimseye söylemeden
kamera kurdurmuştur.
Kendisine göz kulak olsun diye.
Güvenlik için.
Belki kaydediyordur.
Günlükleri okudum, Patrick.
Bilim adamları günlük tutar.
Ne olmuş?
Günlüklerde senden de söz ediliyor.
Gerçekten mi?
Bentivoglio sadece fizikçi değildi,
ayrıca Katolik rahibiydi.
Bu yüzden çalışmalarının sonuçları
yüzünden büyük bir ikilem yaşıyordu...
...ve manevi bir rehbere ihtiyaç duydu.
Galileo gibi.
Bir ay önce papa ile
görüşme talebinde bulundu.
Biliyorsun zaten.
Çünkü sen izin verdin ve görüşme
sırasında oradaydın.
"Tanrı parçacığı." Yaratılışa sahip
çıkmaya çalışmak.
Bu küfürdür. Kibirdir.
Yüce Peder durumu böyle görmüyordu.
Bunu halka açıklamasını istedi.
Ekselansları, bu keşif sayesinde
ilahi bir gücün varlığının...
...bilimsel yollardan
kanıtlanabileceğini...
...ve bilim ile din arasındaki uçurumun
kapanacağını düşünüyordu.
- Onun çalışması dini değildi, küfürdü.
- Fakat sen papanın görüşünü...
...kilise yasasında bir yumuşama
olarak gördün.
Bir ihtiyarın zayıflığı gibi.
Babanın zayıflığı.
Sen, İsa'nın Vekili'ni öldürdün.
Beni bu kiliseyi korumam için büyüttü.
Kendi içindekilerden bile.
Sonra da geçmişten
bir düşmanı dirilttin.
İlluminati.
Papalık mahzenlerinde eski damgaları
buldun ve onları kullandın.
Korku salmak için.
Kardinaller inanç insanlarıdır.
Şu anda, kötülüğe olan inançları
onları birleştiriyor.
Tüm Katolik dünyası
bu saldırıyla birleşecek.
Saldırı yok!
Kardinalleri savaş olduğuna
inandırmaya çalışıyorsun.
Lider olarak bir savaşçı seçsinler diye.
Savaştayız.
Güçlü olmamız gerekirken zayıfız.
Yaratılış gücüne bilim sahip çıkarsa...
...Tanrı'ya ne kalacak?
İşe yaramadı, Patrick.
- Daha bitmedi.
- Evet, bitti.
Bitti.
Günlükleri Peder Simeon'a gösterdim.
Kardinaller toplantısının
kapıları açıldığı an...
...yaptıklarını kardinallere anlatacak.
Bunu yalnız yapmayı planlıyordum.
Bırak onu.
Belki de burada olman daha iyidir.
İmdat!
O yaptı! Silahı var!
- İlluminatus!
- Seni piç.
- Sahtekar piç!
Yaşlı kardinaller için helikopter
getirin, tamam mı?
Robert?
Damga, simge,
başka bir anlamı olabilir mi?
Kardinaller toplantısına çağrıldım.
Yakalayın.
Ama duvarlarımız içinde.
Peder, ruhumu senin ellerine
teslim ediyorum.
Kilise kaynakları, Camerlengo...
...Peder Patrick McKenna'nın
kahramanca düşüşünden...
...kaynaklanan iç kanamadan
öldüğünü doğruladı.
İnançlı kalabalık,
camerlengo'nun hemen...
...bir aziz ilan edilmesi için sesleniyor.
Vatikan üç kardinalin,
Santa Maria Della...
...Vittoria'daki yangında
öldüğünü açıkladı.
İlk dört preferiti arasında
yer alan yeni papa...
...İtalyan Kardinal Baggia'nın
ortaya çıkmasını bekliyoruz.
Süreci bozmaya yönelik terör
saldırılarına rağmen...
...Kardinal Baggia
modern kilise tarihinin en sorunsuz...
...ve en hızlı kardinaller toplantısının
birinde seçildi.
Profesör Langdon? Lütfen.
Ekselanslarından ve yeni
Camerlengo'sundan...
...bir teşekkür göstergesi.
Hayatını kurtardığınız için minnettarız.
Bilimsel çalışmanızı bitirmek için
buna ihtiyaç duyuyormuşsunuz.
GERÇEĞİN DİYAGRAMI
Sizden ricamız, vasiyetinizde...
...gereğini yazarak belgenin...
...evine dönmesini sağlamanız.
Elbette.
Kitabınızda bizi yazarken...
...ki kesin yazacaksınız...
...sizden bir şey isteyebilir miyim?
Nazik olun.
Denerim.
Din kusurludur.
Bunun tek nedeni,
insanın kusurlu olmasıdır.
Tüm insanlar, ben dahil.
Luke adını seçti.
Mark ve John isimleri seçilmişti...
...ama Luke hiç seçilmemişti.
Bir fizikçi olduğu söyleniyor.
Bu sıkı bir mesaj, din ve bilim birlikte.
Dünyanın ikisine de ihtiyacı var.
Ona bilgece danışmanlık yapacaksınız.
Ben yaşlı bir adamım.
Danışmanlığım kısa sürer.
Bay Langdon...
...kilisesini korumaya birini yolladığı
için Tanrı'ya şükürler olsun.
Beni gönderdiğine inanmıyorum,
peder.
Evladım...
...elbette o gönderdi.