DARBE
Ne oluyor baba?
Nick, şimdi beni iyi dinle...
...Düşün ki bizler bu dünyada kalan
son insanlarız, tamam mı Nick?
Günün birinde, bir kız çıkıp
sana çiçek verecek.
Anladın mı? Çiçek verecek.
O kıza yardım etmelisin Nick.
Ona yardım ettiğinde hepimize
yardım etmiş olacaksın.
Tamam mı?
Şu anda bu söylediklerim sana
bir şey ifade etmiyor, biliyorum...
...ama bana bunları anlatan
kadına güveniyorum.
Sen de bana güveniyorsun, değil mi?
Seni seviyorum.
Her zaman senin özel biri
olduğunu söylemiştim Nick.
Şimdi ne kadar haklı olduğumu görüyorum.
Bölüm burada Nick.
Sakın bir yerde durma...
...ve sakın İzleyici'lerden birinin seni
takip edebileceği kararlar verme.
Sadece konuşmak istiyordum.
Yazık, kendini harcadı.
Cesedini laboratuara getirin.
Bu dünyada özel insanlar vardır.
Özel olmayı biz istemeyiz.
O şekilde dünyaya geliriz.
Her gün yollarda yanınızdan geçer gideriz.
Çoğunuz fark etmezsiniz.
DARBE
Her şey 1945 yılında başladı.
Naziler, psişik savaş konusunda
deneyler yapıyorlardı...
...Amaçları, psişik yetenekleri
olan kişileri, askere çevirmekti.
Çoğumuz öldü.
Savaş sona ermişti...
...ama deneyler devam ediyordu.
Dünyadaki diğer devletler...
..."Bölüm" adını verdikleri
bir yapılanma oluşturdu.
Görevleri, Nazilerin
yapamadıklarını yapıp...
...bizleri birer silaha çevirmekti.
Bölüm ajanları; bizlerin izini sürüp,
hayvan avlar gibi avlamak...
...ailelerimiz ve dostlarımızdan
koparmak üzere eğitilmişti.
Dünyanın her yanında terk
edilmiş birçok çocuk var.
Bizleri test ediyor
ve sınıflara ayırıyorlar.
Ben, "İzleyici" dedikleri türdenim.
Bizler geleceği görebiliyoruz...
...ki bu her zaman sanıldığı
kadar kolay olmuyor.
Bu gece bir jumbo jet düştü.
Kazadan sağ kurtulan yok.
Diğerlerine "Taşıyıcı" deniyor...
...Tele kinetik güçleri olanlara
kısaca böyle diyorlar.
Zorlayıcı'lar, düşüncelerinizi değiştirir...
...ve gerçekleri çıkarıp
yerine sahtelerini koyarlar.
Zihnimin kontrolü çoktan
onlara geçmişti bile...
Koklayıcı'lar, Değiştirici'ler,
Gizleyici'ler, Yıkıcı'lar...
...liste uzayıp gidiyor.
Bölüm'e göre bizler deney
faresinden başka bir şey değiliz.
Tek bir sorun hariç...
...ölmeye devam ediyoruz.
Kanıtlara göre çocuklara,
radyoaktif iyot içeren süt verilmiş.
Güçlerimizi artırmaya yarayacak ilacı
kullananlardan hiçbirisi sağ çıkmadı.
Benim adım Cassie Holmes.
Bölüm, annemi benden koparıp aldı.
Şu anda gördüğüm gelecek,
hiç parlak değil.
Tanrı'ya şükür,
gelecek sürekli değişiyor...
...çok küçük detaylar,
büyük sonuçlar yaratıyor.
Onlar, çok fazla savaş kazandı.
Şimdi kazanma sırası bizde.
GÜNÜMÜZ
"BÖLÜM" LABORATUARI
İlaç onu öldürmedi.
Bu bizim "Sıfır" nolu deneğimiz.
Elimizdeki tüm Koklayıcı'ları getirin.
Yaya kaçıyor, fazla uzaklaşamaz.
Etrafındakilerden yardım alması
için sadece bakması yeter.
Kızı ve o şırıngayı geri getirmek
için ne gerekiyorsa yapın. Hemen!
2 GÜN SONRA
- İyi günler.
Şimdiden 5.000 içerdesin.
Duyduğuma göre Chen'e bundan
daha fazlasını borçlanmışsın.
Chen yalan söylüyor.
Ben de mi yalan söylüyorum?
Bana dediler ki...
...borcun 15.000'den fazlaymış...
Bahse var mısın?
Yok musun?
Tamam. Ama yine kaybedersen...
...sana iyi bir sopa çektiririm.
Bize 6.000 borcun var, Nick!
Orada sana ne diyorlardı Nick?
Siz de kimsiniz?
- Bölüm'den geliyoruz.
- Bilmiyorsun sanki.
- Defolup gidin.
- Ağır ol evlat.
Seni almak isteseydik,
yolda minibüsün içine tıkardık.
İçeri davet edecek misin?
Yoksa kabalık yapalım mı?
Böylesi bir bok çukurunda
yaşamak çok zekice.
Oradan oraya, oradan oraya.
Gözden bir hayli uzaklaşmışsın.
Yeterli olmamış demek.
Seni nasıl bulduğumuzu
söylesem inanamazsın.
Eski diş fırçandan, 10 yıl önceki
karşılaşmamızda almıştık.
Zorda olsa kokunu alabildik.
Sanırım önce Tokyo'daydın...
...sonra da Malezya'da.
Neyse, sonunda binalardan
birinde senin izine rastladık.
Hong Kong'da izini kaybettirmeye çalışan...
...çok fazla kaçak psişik var Nick.
Vatanı olmayan, sadakati
olmayan insanlar.
Politik saçmalıklara bulaşmak
istemeyen insanlar.
Bu daireye uzun zamandır
senden başka giren olmamış Nick.
Neden? Benden başka
aradığınız biri daha mı var?
Bir kız.
Bize ait bir şeyi aldı.
İçimden bir ses onu tanıdığını söylüyor.
Tanımadığım belli olmuyor mu?
Seni tekrar bulmamız gerekirse diye.
Kullanılmış tuvalet kâğıtlarım
vardı, daha çok hoşunuza gider.
Boş yere kaçmaya kalkışma Nick.
Artık nerede olduğunu biliyoruz.
Kahretsin.
- Alo?
- Merhaba Nick
- Kimsiniz?
- Kapıyı aç Nick.
Ve silahını da indir.
Kaldır şunu artık.
Bunu sana getirdim.
Nerede şu tavuk kanatları?
İşte buradaymış.
Kusura bakma.
Misafirlerine böyle mi davranırsın?
Daireme paldır küldür dalan
yabancılara böyle davranırım.
Az önce Bölüm'den gelen
Koklayıcı'lar gibi mi?
Kimsin sen?
Adım Cassie.
Sana yardım etmek için geldim.
Bak Cassie...
...eminim annen ve baban
seni çok merak etmişlerdir...
...şimdi neden hemen...
- Anlamıyorsun.
- Tam üstüne bastın.
Bu işin sonunda altı milyon
dolar bizi bekliyor.
Bu biziz...
...bu da paramız.
Ve bu da diş fırçam.
Sen bir İzleyici'sin.
Tavuk haricinde bir şeyler
yiyebileceğimiz bir yer var mı?
Ben ısmarlıyorum.
Kuaförünle bahse girip
kaybetmişe benziyorsun?
Renkleri severim.
Önce en önemli konular.
2. nesilden "Taşıyıcı" olduğunu biliyorum.
Siz çocuklar onlara artık
böyle mi diyorsunuz?
Onlardan birini görürsem
sana da söylerim.
Güçlerini tam olarak kullanamıyorsun...
...bu da demektir ki pratik yapmıyorsun.
Yani bu konuda berbatsın.
- Buraya kadar nasıldım?
- Devam et bakalım.
Ben bir "İzleyici"yim.
Senin gibi, ikinci nesilden.
- Vay canına! Bu biraz...
- Karışık...
Çünkü gelecek, biz şu anda
ondan bahsederken değişebiliyor.
Neyse anlık şeyler görüyor
ve defterime çiziyorum.
Ama aslında bu işte çok iyi değilim.
Resim konusunda pek
yetenekli değilim. Ama...
...Eminim sen bunu çoktan
anlamışsındır zaten.
Ama dairene gelen
Koklayıcı'ları bildim, değil mi?
Bu yüzden sana yeni
bir diş fırçası getirmiştim.
Karidesli bir şey getir.
Çince biliyor musun?
Kanton Çincesi.
Bunu bilmemene şaşırdım...
...hani İzleyici'ydin?
Bazen yanılabiliyorum.
O duyguyu bilirim.
Borçlu olduğun adamlardan mı korkuyorsun?
Korkma.
Teşekkür ederim.
Bir kaç gün içerisinde hepsini hallederiz.
Şu senin altı milyon dolarla yani?
- Nerede bu para?
- Yolda, buraya geliyor.
Bir kızda.
Dur söyleme.
Bölüm'den gelen "Koklayıcı"ların
aradığı kız olmasın?
Cassie'ydi, değil mi?
Sana afiyet olsun.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
Kusura bakma, diş fırçasına ihtiyacım
olduğunu bilen onikilik bir velet...
...bana göre Bölüm'e bulaşmak
için yeterli bir neden değil.
Ortada bir dümen yoksa bile.
13 yaşındayım. Ayrıca herkes
en az 14 gösterdiğimi söylüyor.
- Bak sen.
- Ve söylediklerim dümen değil.
Amacıma ulaşmak isteyen
herkes böyle davranır.
Aynı şeyi daha eskiden
ben de söylemiştim.
İyi. İnanma.
Ama bana yardım edeceksin.
Cidden mi? Çünkü şu anda
bir mesaj alıyorum...
...ve diyor ki "başkasını bul".
Eğer o kutuyu ve kızı bulamazsak...
...gerçekten çok kötü şeyler olacak Nick.
Ne var?
Ne oldu?
Kahretsin.
Buraya gelmişler, pazardalar.
Kimler?
- Kimler?
- Pazardalar! Hadi çabuk!
- Bölüm mü?
- Yıkıcı'lar!
Buradan hemen kaçmalıyız!
- Bunun sonu nasıl bitiyor?
- Hiçbir fikrim yok.
Kız nerede?
Kızım, seni onunla birlikte görmüş.
Söylemiştim.
Bak, bugün 3 kişiye söyledim
zaten, o kızı tanımıyorum.
Aptal çocuk. Senin
nasıl öldüğünü gördüm.
O zaman, burada ve bugün
olmayacağını biliyorsundur.
Vay canına.
Koş, koş, koş!
Koş, koş!
Nick!
Büyük akvaryumların oradalar. Gidin!
- Çabuk!
- Bu taraftan!
Yapma!
- Dur!
- Kaç Cassie!
Yapma!
Bu şekilde olmaz...
...onu öldürürsek kızı bulamayız.
Orada olduğu biliyordum.
Sen Cassie Holmes olmalısın.
- Kim gönderdi seni?
- Annen.
Bölüm tarafından
götürülmeden 1 hafta önce...
...bugün bu balık pazarında
olmamı söylemişti
Çek elini ondan!
Nasıl istersen.
O zaman resmini şuradaki Ölüler
Duvarına asmayı unutma.
Sen Büyücüsün.
Bir İzleyici olarak bunu
bilmek zor olmamalı.
Annenin yeteneğinden bir
nebze de olsa almışsan tabi.
Tahmininden fazlası var.
Yıllar önce, annen bana
bir iyilik yapmıştı.
Görünüşe göre borcumu
ödeme zamanı geldi.
Duyduğuma göre anneni
Bölüm'ün en dibine gömmüşler.
Öyle bir uyuşturmuşlar ki
kaşık bile tutamaz haldeymiş.
Eminim, zihninde geleceğe ilişkin
ne varsa söküp almışlardır.
Ona yardım ettiğinde hepimize
yardım etmiş olacaksın.
Çiçek verecek...
İyileşecek mi?
- İyi misin?
- Evet.
Vay canına.
Bu kadının parmakları sihirli.
Sana.
Nedir bu?
Nilüfer çiçeği.
Annen hakkında söylediklerini duydum.
Öyle mi?
Bölüm onu götürdü.
Onu hapsettiler çünkü o
gördüğüm en iyi İzleyici'ydi.
Ondan korkuyorlar.
Onu kontrol edemeyeceklerinden korkuyorlar.
Aynı sebepten benim de
babamı öldürdüler.
Sanırım sen bunu zaten biliyordun.
Ben geleceği görüyorum,
geçmişi değil.
Ve an itibariyle geleceğimiz,
pek parlak görünmüyor.
Bu yeni mi?
Dairene gelen Koklayıcı'lar...
...kızı ve kutuyu ele geçiriyorlar.
Değişti.
Neden bilmiyorum...
...bir yerde hata yapmış olmalıyım.
Artık önemi yok.
Olan oldu.
Annem bana demişti ki o kutu...
...Bölüm'ü alt edebilmenin ve onu
kurtarabilmenin anahtarıymış.
O kutuda para falan yok, değil mi?
Atladığım bir şey yoksa...
...kutu henüz ellerinde değil.
Hâlâ dışarıda bir yerde.
Madem annen çok iyi bir
gelecek okuyucuydu...
...nasıl oldu da yakalandı?
Bunu ben de kendime soruyorum.
Henüz kötü kısmına gelmedim.
Nedir bu?
Ölüyoruz.
Süper.
Merhaba Kira.
Yetişmen gereken bir uçak var.
- Hadi yürü.
- Bizimle gelmek istemiyor musun?
Vay canına.
Şunu bir koklasana.
Çok sık kullanıyor olmalı...
...günde on kez falan.
Tam bir sürtük.
Gideceğin yerde pek fazla ruj
seçme şansı olmayacak.
Bilmem anlatabildim mi?
Yine yapmaya başladı.
- Defol git kafamın içinden!
- Hayır, hayır, hayır
- Ne istiyor?
- Tuvalete gitmesi gerekiyormuş.
Kusacak mı ne yapacaksa artık.
Başına bir şey gelirse,
Carver hepimizi gömer.
- Tuvalet?
- Şu tarafta.
Yürü.
Kahve, koyu olsun, şekersiz.
Pekâlâ. Gir bakalım.
Sen iyi bir adamsın Ajan Mack.
Eminim iyi bir aileden geliyorsundur.
O öldüğünde çok acı çekmiş olmalısın.
Kim öldüğünde?
Erkek kardeşin.
- Benim erkek kardeşim yok tatlım.
- Hayır var.
Bende seni iyileştirecek bir şey var.
Ve sen onu çok seviyordun.
Ama o öldürüldü.
Ve sen kimin öldürdüğünü
biliyorsun. Değil mi?
Ama o öldürüldü.
Ve sen kimin öldürdüğünü
biliyorsun. Değil mi?
Ama o öldürüldü.
Kimin öldürdüğünü biliyorsun.
O öldürüldü...
Beceriksiz.
Yeteneğini kullanmayı öğrenmelisin
yoksa hiçbir şeyi değiştiremeyiz.
Tırnaklarını yeme.
Lolipoplu kız tüylerimi
diken diken ediyor.
- O bir İzleyici.
- Senin gibi yani?
Evet.
Bu yeri biliyorum. Burası...
Bu yeri biliyorum.
B Kulübüne kaptan.
Bilim Müzesi yolunda.
Sağol.
Bu zeytin neden kadehin dışında?
- O zeytin değil, boncuk.
- Boncuk mu?
Evet, o bir boncuk.
Yanardönerli bir boncuk...
...orada da parlamış işte.
Karabiber tanesine benziyor.
Ben boncuk çizecek olsaydım...
O, yanardönerli bir boncuk.
Peki boncuk ne alaka?
Yanardönerli boncuğun
ne ilgisi olduğunu bilmiyorum.
Harika.
Pekâlâ detaya inmeden
devam edelim o halde.
Boncukla başlayalım,
bakalım bizi nereye götürecek?
İyi bir plana benziyor ama...
...öldüğümüz kısım ne olacak?
Onunla beraber büyümüştük, hatırlıyorum.
Aynı okula gitmiştik.
Nasıl öldü?
Şu hiç sahip olmadığın
kardeşin haricinde...
...kızın kafana sokmuş olabileceği
başka bir şey var mı?
Soruyorum çünkü gerçekte sahip
olmadığın bir kız kardeş ayağına...
...suratımın orta yerine
bir kurşun yemek istemem.
Kız kardeşim yok mu?
Ajan Mack, görevden alındın.
Bir uçağa bin, biraz fıstık ye
ve evine dön.
Beni bir daha kandıramayacak efendim.
Beni bir anda savunmasız yakalayıverdi.
Kafamdaki bütün düşünceler bana ait.
Bu konuda hayatını riske atar mısın?
Evet efendim.
O zaman sok silahını ağzına
ve tetiği çek.
Merak etme...
...Önceden kontrol etmiştin.
Dolu değil.
Bu boncukları Hong Kong'u
avucunun içi gibi bilen...
...tüm Koklayıcı, İzleyici ve lanet
olası Okuyucu'lara dağıtın.
Kira'yı bulana kadar rahat yok.
Peki Çin hükümeti ve
adamları ne olacak?
Hikâye duyuldu artık...
...ülkenin her yanından gelen
Yıkıcı'lar kızın peşine düşecektir.
İlacı ele geçirmelerine izin veremeyiz.
O zaman biz de başına ödül koyarız.
Evet, burası.
Biraz borç verebilir misin?
Şey...Bende hiç yok.
Evet, tabi. Bende var.
Al bakalım.
Üstü kalsın. Teşekkürler.
Ne kadar var yanında?
Hepsini ona vereyim deme.
- Bu yetmez.
- Yeter.
- Sen versen şunu...
- Yeter dedim.
Affedersiniz bayım.
Beş dakika bakıp çıkacağız.
- Sadece beş dakika.
- Tamam!
Bak, burası yetişkinlere göre bir yer...
- O yüzden uslu dur.
- Kapa çeneni.
Aynen öyle.
- Başka bir tane?
- Evet! Bana şeyi göster...
- Konsantre ol.
- Tamam.
- Kupa kızı olsun.
- Tamam. İzle. İşte burada.
Şimdide... Sinek ası olsun.
Neden buraya geldiğimiz anladım galiba.
Ellerini iyi kullanır.
- Nick! Her şey yolunda mı?
- Evet.
Hayırdır? Otur bakalım.
- Votka Martini?
- Teşekkür ederim.
Ben de ondan istiyorum.
Ona bir kola verin.
Annem net bir görüntü almak
istediğinde hep içerdi.
O bu konuda çok ünlüdür.
Kafeinsiz bir şey de olabilir.
Ben hallederim.
İşte bir beşlik.
- Üstü kalsın.
- Teşekkür ederim.
Seni tanıyorum.
Ben Bölüm'deyken...
...annesi dikkat edilecekler
listesinin hep en başındaydı.
Bölüm için mi çalışıyordun?
Bölüm hakkında bir şeyler
öğrenmek ister misiniz?
Tam 10 yıl. Ne bir teşekkür,
ne bir ikramiye.
Bir daha değiştirme yapmamam
için tehdit edip sokağa atıverdiler.
Sonra bir gün Koklayıcı'lar
beni Chicago'da yakaladı.
Ben sadece karıma güzel bir
şeyler almaya çalışıyordum.
Ertesi gün bir telefon geldi...
...dediler ki karın öldü.
Araba kazası.
Ama benim karım
araba sürmesini bilmezdi.
Ama bunu sana anlatmama
gerek yok zaten. Değil mi?
- Bunu arıyoruz?
- Zeytin mi?
O bir boncuk.
Bizi, Bölüm yakalamadan önce bulmamız
gereken birine götüreceğini sanıyoruz.
Affedersiniz.
İzninizle.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Doğru yapmış mıyım?
Biraz daha yuvarlak ve parlaktı.
İşte bu.
Aynı gördüğüm gibi.
Fazla dayanmaz.
Bunu Emily Hu'ya götürün.
Eski bir Koklayıcı'dır.
Sadece referansla çalışır.
Adresi burada.
Sağol Hook.
Hoşça kal.
Bol şans.
Al işte, bak.
Başka bir adamla beraber mi?
Evet...
Bir adam görüyorum...
Ve bir tekne...
Mutlu mu peki?
Bana geri dönecek mi?
Oldukça büyük bir teknede.
Yardım edebilir miyim?
Bizi Hook Waters gönderdi.
Bunun gibi bir boncuğun, bizi
bir kıza götüreceğini sanıyoruz.
Bölüm'den misiniz?
Var mısın? Yok musun?
Gerçek şu ki, o boncuğu
düşüren kızda...
...Bölüm'ü alt edebilecek
bir çanta var.
Bizim Cassie'de, eğer bu kızı
bulamazsak öleceğimizi düşünüyor.
Sen de ona inanıyorsun?
Çok ikna edicidir.
Şey, ben ikna olmadım ama.
Öyleyse beklememiz gerekiyor.
Ne için?
Bize yardım etmeye karar
vermene 1 dakika var.
Bu da ne şimdi?
O sizin...şu duvardaki tablonuz.
- Buradaki boncuk.
- Buradaki de saat.
- Yaklaşık şimdiyi gösteriyor...
- 1 dakikadan az kaldı.
Ciddi olamazsınız.
Bana bakma.
Bu kız bütün gün elinde
o kalemle dolaşıyor.
O tahtaya çizilen her şey,
gerçek çıkıyor.
Her şeyi, bir fotoğrafa
bakarmış gibi görüyorum.
Bak.
Bölüm'ün Hong Kong'dan gitmesini
en az senin kadar biz de istiyoruz.
Kızı bulmamıza yardım edersen
her şey çok daha kolay olacak.
Bana birini hatırlatıyorsun...
...eskiden tanıdığım birini.
Pekâlâ.
Bunları şehrin her yanına dağıtıyorlar.
Aradığınız kişiyi bulacağınız yer...
...Kwun Tung İskelesi.
Affedersiniz!
Affedersiniz.
İngilizce biliyor musunuz?
- Hayır.
Aslında gerek yok.
Sadece beni götürecek
bir araca ihtiyacım var.
Biz eski dostuz, değil mi?
Biliyorum önceden aramalıydım.
Kusura bakmayın.
- Kira?
- Lanet olsun!
- Ne işin var senin burada?
- Aracımı kaçırdınız işte!
- Yapma.
- Yapma mı? Neyi?
Herkesin peşinde olduğu kız sen misin?
- Seni öldürmeliyim Nick.
- Hey!
Bu psikopatı tanıyor musun?
- Ne oldu sana böyle?
- Şimdi mi soruyorsun?
Bu ne demek şimdi?
Beni terk ettiğini sandım.
Telefonlarıma cevap vermedin.
Bölüm beni yakaladı ve içeri tıktı.
- Ne?
- Ve sen hiç gelmedin.
Her yerde seni aradım!
Gerçekten!
Ama bulamadın.
Yeter! Aranızda her ne olmuşsa,
unutun artık.
Şiddetle bu tartışmayı başka
bir yerde yapmayı öneriyorum.
Gidelim Nick.
Kira, Bölüm seni arıyor.
Onlar kutunun peşinde...
...siz de öyle.
O kutuda ne var Kira?
Bilmiyorum.
Tek bildiğim, bir teknede uyandığım...
...ve yanımda bir not bulduğum...
...seni bulmam ve beraber kutuyu
aramamız gerektiği yazıyordu.
Ne kadar uğraşırsam uğraşayım,
son bir kaç gün haricinde...
...hiçbir şey hatırlamıyorum.
Zihnini sildirmiş olmalısın.
Silinen hatıralar, Bölüm'ün
seni bulmasını zorlaştırır.
Seninle ilgili anılar hariç.
Seninle bir dakika görüşebilir miyim?
Bekleyemez mi?
Önemli bir konu konuşuyoruz.
Hayır.
Sen, ben ve annem.
Annemin öldüğünü ilk defa görüyorum.
Onun yüzünden Nick.
Geleceği değiştiriyor,
daha kötü yapıyor.
- Ondan kurtulmalıyız.
- Kurtulmalı mıyız?
Cassie biz...
Cassie onu daha yeni bulduk.
Ve kutu onda değil.
Ki hatırlarsan asıl
aradığımız şey kutuydu.
Evet, biliyorum.
Onu bulduk, kutuyu da buluruz.
- Üçümüz birden.
- Evet, Bölüm de onu bulur.
Pardon, üçümüzü birden.
Bir Gizleyici tutarız,
böylece onu izleyemezler.
- Tatmin oldun mu?
- Hayır!
Cassie bana güvenmek zorundasın.
Burada güven problemi
olan kişi ben değilim.
Bir şeyler yapmak için
acele etsen iyi olur...
...çünkü ölü insan resmi
çizmekten bıktım artık.
Bu o.
- Selam Serçe.
- Selam Nick.
Nasıl gidiyor?
Pekâlâ, hanginiz takip ediliyor?
Tamam.
Şimdi işten konuşalım...
...Bayan problemi gizlemek
için günlüğüne 10 bin alırım.
6 metre yakınımda kaldığı sürece...
...hiçbir Koklayıcı onu bulamaz.
Tırnağının parçasını bulup
tepemize binseler bile vız gelir.
- Mutlu musun?
- Daha iyiceyim.
Hadi şimdi gidip kalacak
bir yer bulalım.
Söylesene Serçe...
...bu ismi sana karın mı koydu?
Hayır, Bölüm koydu tatlım.
Çok eskiden.
Özür dilerim, kutu hakkında
hiçbir şey hatırlamıyorum.
Sürpriz.
Öldürülmeden yıkanamam mı?
Kulaklarının arkasını yıkamayı unutma.
Kız arkadaşın çok tatlıymış.
Evet. Eskiden öyleydi
Onunla, Coney Adası'ndaki
turistleri kandırırken tanıştık.
Beraber canımızın istediği
her şeyi yaptık.
Yani şimdi böylece oturup...
...hafızasının yerine
gelmesini bekleyeceğiz.
Ve Carver bulmadan önce kutunun
yerini söylemesini ümit edeceğiz.
Ve bizi bulamamalarını.
Mükemmel bir plan.
Nereye gidiyorsun?
Aşağıda bir tavukçu gördüm.
Gelmek ister misin?
Hayır, ben tokum. Burada kalacağım.
Belki bir yardımım dokunur.
Sana iyi eğlenceler.
Sen nereye gidiyorsun?
Sakin ol Romeo.
Onu koridordan da
rahatlıkla gizleyebilirim.
Birazdan neler olacağını bilmek
için İzleyici olmaya gerek yok.
Özür dilerim.
Banyoda yangın çıktığını sandım.
Ancak o şekilde buraya gelmeni sağladım.
Beni kandırdın mı?
Hoşuna gitmedi mi?
Sen de beni kandır.
Babam, o kutuyu bulmamı istiyor.
Benim de annem.
Ama net bir şekilde göremiyorsun.
Değil mi?
Çok fazla şey değişip duruyor.
Senin nasıl öldüğünü de gördüm.
Sen henüz görmedin mi?
Değiştirmek senin elinde biliyorsun.
İstediğin zaman Hong Kong'dan
kalkan bir uçağa binebilirsin.
Değiştireceğimizden emin olabilirsin.
Kızın önüne bir Gizleyici koymuşsunuz.
Geçici bir çözüm, biliyorsun.
O kız, senin bütün o küçük
hayallerini yıkıp geçecek.
Nick'e benden bir mesaj
götürmeni istiyorum küçük kız.
Ona de ki, ailem onun beynini
bir domates gibi patlatacak.
De ki, ben gelecekte bunu görüyorum.
Çok güzel.
Merhaba!
Demek buradasın.
Nerede o hepimizin ölümüne
sebep olacak yelloz?
- Sen sarhoş musun?
- Evet.
Affedersin. 10luk azgın bir kızı
durdurmak için ne yapacağımı bilemedim.
13 yaşındayım ben!
Ve görüşümü geliştirmek için içiyorum!
Buna inanamıyorum.
Ben uğraşıp duruyorum.
Sen! Sen her şeyin içine ediyorsun!
Tamam, tamam. Ver onu bana.
Neymiş bu?
Bu konuyu daha önce konuşmuştuk Cassie.
Hiç kimse hiçbir yere gitmiyor.
- Ne bu böyle?
- Anlamıyorsun Nick
Bu kız aslında hepimizin
ölümüne neden olacak.
O zaman hepimiz öleceğiz.
Evet. Gebereceğiz.
- "Hepimiz" derken?
- Sen de!
Lolipoplu kız, benden daha iyi bir İzleyici.
Durun bakalım. Bana
İzleyici'den bahsetmemiştiniz.
Ben yalnızca Koklayıcı'lara karşı
uzun süre koruma sağlayabilirim.
- Güzel.
- Hayır. Gerçekleri konuşalım.
Peşinizde bir İzleyici var.
Sizi bulması an meselesi.
Tamam, o zaman ayrılalım.
Böylece bir yerine iki iz
sürmek zorunda kalır.
Serçe, sen Kira'yı güvenli bir yere götür.
Hayır. Ben onunla gitmem.
- Yanlış anlama.
- Anlamadım şekerim.
Seninkinin hatırı var.
Seni bulurum.
Bırakalım biraz uyusun.
O kız, kardeşimizden önde gidiyor.
Babamız bundan hiç hoşlanmayacak.
Geldiğimi gördü.
Belki de o senden daha iyidir?
Yine de ölecek!
Artık gitti.
Yani diyorum ki...
- İyi misin?
- Hayır.
O kutuyu bulana kadar iyi olamam.
En son ne zaman görmüştün?
Dünden beri görmedim.
Yine de denemeye devam ediyorum.
Onu hemen bulamazsak...
...annemi öldürecekler.
Ve sebebi de ben olacağım.
Bak bana.
Hey! Bak bana!
Buna gerçekten izin
vereceğimi mi sanıyorsun?
Geleceğin sürekli değiştiğini
söylemiştin. Doğru mu?
Peki geleceği bilmek,
onu değiştirmez mi?
Değişebilir. Ama bu illa ki
değişeceği anlamına gelmez.
- Yeterli.
- Ne yapıyorsun?
Ne yapacaksın onunla?
Elimden gelen yapacak
geleceği düzelteceğim.
Carver'ın peşine düşmek
hiçbir şeyi değiştirmez.
Ne beni kurtarır,
ne seni kurtarır...
...ne de onu kurtarır.
Bu artık an meselesi Cassie.
Ben ona gitmezsem,
o bize gelecek.
Emily, ben Nick.
Dinle. Bölüm, Hong Kong'a Carver
adında bir Zorlayıcı göndermiş.
Onu bulmanı istiyorum.
Sana verdikleri boncuğu kullan.
Eminim her yerine eli değmiştir.
- Kapalıyız.
- Aç değilim.
Henry Carver.
Bak sen. Bu yüzü uzun
zamandır görmemiştim.
Otursana.
Buranın yemekleri çok güzeldir.
Seni şuracıkta öldürmemem için
tek bir makul neden söyle.
Güzel.
Zihnime girmeye çalışmayacak mısın?
Durma dene.
Bakalım, sen beni kandırmadan
tetiği çekebilecek miyim?
Vay canına! On yıl, intikam
almak için uzun bir süre.
Babam böyle düşünmezdi.
- Aşağılık herif.
- Baban, saygımı kazanmıştı.
Son derece dürüst bir duruşu vardı...
...ki sen bunu herkesten daha iyi bilirsin.
Böyle mi kandırmaya...
Bunların olacağını
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Dünyanın en iyi 20 İzleyicisi
benim elimde...
...bu zamanın her anını
önceden biliyorlardı.
Öleceksin Nick.
Hepiniz öleceksiniz.
Kim ölmeyecek biliyor musun?
- Ben.
- Emin misin?
Tamam.
Kira bizim "Sıfır" nolu deneğimiz...
...onun sayesinde dünyanın hiç
görmediği bir ordu yaratacağız.
Affedersin ama bunu
önemsemem mi gerekiyor?
Peki. Vatanseverliği geçelim.
Gereken ilaçları almazsa kız ölecek.
Ve o ilaçları benden başka
hiçbir yerde bulamazsın.
Belki bunu önemsersin.
Söylesene Nick...
...kızın kanı hâlâ siyaha dönmedi mi?
Hayır mı? İçten içe erimiyor mu?
Yoksa bunu da mı senden sakladı?
Bunu evet olarak alıyorum.
Sen bu hikâyenin sonunu
biliyordun zaten.
Ne kadar çizersen çiz boş.
Geleceğiz değiştireceğiz.
Buna inanıyor olamazsın?
Lütfen...
...kendime bir şey yapmam için zorlama.
Seni öldürmek, geleceği değiştirir.
Ve ben geleceğin şu anki
halinden memnunum.
Onu öldürmek de değiştirir.
Victor!
Sanırım az önce hayatını kurtardım.
Teşekkür etmene gerek yok.
Beni dinlemeye başlaman yeter.
Berbat görünüyorsun.
- Kira nerede?
- 5A'da.
- Güvende mi?
- Evet.
Ama hasta. Kötü görünüyor.
Sormak istediğim bir şey var.
O kutuda ne var?
Bir ilaç.
Bir tür psişik uyarıcı.
Yeteneklerimizi artırıyor...
...ama bizi öldürüyor.
Beni geri istiyorlar...
...Çünkü o ilaçtan sonra
sağ kalan tek kişiyim.
Sence neden kendimi onun
ayakkabısını tutarken çizmiş olabilirim?
O iyi mi?
Ne? Hayır.
Şaka mı bu şimdi?
- Kız ölüyor.
- Beni bu işe karıştırmayın!
Çoktan karıştın bile.
Bu anahtarın neyi açtığını bulmamız lazım.
Lütfen.
Cassie, Çinliler ne kadarını biliyor?
Ne yaparsak yapalım.
Hep daha fazlasını bilecekler.
Onların İzleyici'si benden iyi.
İçinde Bölüm'e ait bir ilaç bulunan
bir çanta olduğunu biliyoruz.
Kira Hong Kong'da bir yere saklamış.
Ona nasıl ulaşacağımızı çizebilir misin?
O kaltak bizi izlerken,
hiçbir şeyi değiştiremeyiz.
Bir şey yapmayı düşündüğümüz
anda görecektir.
- Ne demek istiyorsun?
- Niyetimizi de görüyor.
Yapmaya karar verdiğimiz şeyleri.
Yani yolun karşısına geçmeye
karar verdiğimde, bunu hemen görüyor.
Ya anlamsız şeyler yaparsak?
Veya fikirlerimizi sürekli değiştirirsek...
...ne yapacağımız tam olarak bilinemez.
Bu şekilde ondan kurtulabilir miyiz?
Olabilir ama yine de o kutuyu
bulmak zorundayız.
Bu anahtarın açtığı şey
her ne ise, gizleniyor.
Daha önce hiç böylesini görmemiştim.
Bu tarafta.
İşimiz biraz kolaylaştı.
Eğer gizleniyorsa, resmini
çizmem mümkün olmaz.
Binalardan birisi resimde yok.
Gizleyicilerin, Cassie gibi İzleyici'ler
üzerinde etkili olmadığını sanıyordum.
Değiller zaten.
Koca binayı gizlememizi de bekleyemezsin ya.
Beni görmek istemişsin?
Yardımına ihtiyacım olacak.
Bütün İzleyici'ler peşimizde.
Carver... Çinliler...
Yapmayı planladığımız her şeyi biliyorlar.
Bu yüzden, Cassie'nin
çizimlerinde sürekli ölüyoruz.
Pardon?
Sen bir asansör boşluğunda ölüyorsun.
Peki geleceği nasıl tahmin
edilemez yapacağız?
Ne yapacağımızı bilmeyerek...
...ta ki zamanı gelinceye kadar.
- Plansız bir plan.
- Evet, aynen.
Pekâlâ.
Her birinize bir mektup yazacağım.
İçinde yapacaklarınız yazacak.
Ben söyleyene kadar açmayacaksınız.
Son mektubu kendime yazacağım...
...ve sonra tüm yazdıklarımı
içeren hafızalarımı sildireceğim.
Bu yüzden senden Kira'nın hafızasını
silen adamı bulmanı istiyorum.
- Kolay iş.
- Süper bir planmış.
- Daha iyi bir fikrin var mı?
- Körlemesine gideceğiz.
Evet.
Cassie...
...son bir resim daha çizmeni istiyorum.
O kutunun, tam boyutlarını
ve şeklini bilmem lazım.
Ve bir de şırınganın.
İzleyici'lerimiz, kutunun
burada olduğunu söylüyor.
Baba...
Bölüm'ün neyin peşinde
olduğunu biliyorum...
...bir ilaç.
Bu ilaç sayesinde, Bölüm'den
çok daha güçlü olabiliriz.
Gereken ilaçları almazsa kız ölecek.
O ilaçları benden başka
hiçbir yerde bulamazsın.
Öleceksin Nick.
Hepiniz öleceksiniz.
Carver'daki ilaca ihtiyacın var.
Oturup ölümünü izlemeyeceğim.
Senin için döneceğim.
Söz veriyorum.
Ne zaman açacağım?
Gerçekler hakkında şüphe
duymaya başladığında.
- Ne zaman açacağınızı anladınız mı?
- Doğru şeyi yaptığımızdan emin misin?
Hayır.
Nick?
Yanına şemsiye al.
Yağmur yağacak.
Sen de kendine dikkat et.
Bizi peşine katıp dünyanın
yarısını dolaştırdın...
...sonra tutup Serçe Stein
gibi bir uyuza mı yakalandın?
- Hastayım.
- Hasta mısın?
Sana ne olduğunun farkında bile değilsin.
Victor, adama ödeme yap.
Tabi ya.
Hâlâ paramı ödemedin biliyorsun.
Bekle burada.
Takip eden oldu mu?
Beni hiç kimse takip edemez.
Pekâlâ. Nerede bu adam?
- Hangisi?
- Sarı tekne.
- Şu büyük olan mı?
- Evet.
Wo Chiang?
Kız için mi geldin?
Kira'nın hafızasını silen sen misin?
12 yıl önce bir kadın, Amerikalı
bir kızın geleceğini söylemişti.
Kız iki gün önceydi,
Kira çıkageldi.
Sana göre bir işim var.
İki saat önce, yedi mektup yazdım.
Yazdığım her şeyi hafızamdan
silmeni istiyorum.
Yedi mektup, iki saatlik hafıza.
Kadın bundan bahsetmişti.
Senden de bahsetti.
Ayrıca işin bittiğinde
bunu açıp okumanı istiyorum.
- Bir dakika lütfen.
- Nasıl istersen.
Uyandığımda kim olduğumu
hatırlamama gibi bir şey olmaz değil mi?
Dur, dur, dur...
Yok, yok...Devam et.
Hepsi gitti.
Gelecek...kayboldu.
Bağlantıyı kaybettim.
Dur. Kimlik?
Güvenlik müfettişi.
Özel kasaların nerede olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Elbette efendim. Asansöre binin...
...en üst katta ineceksiniz.
- Şu taraftan mı?
- Evet efendim.
Neyse, sorun çıkmadı.
4,10O numaralı kasa.
Görevin sona erdi.
Artık binayı gizlemen gerekmiyor.
Beni kız gönderdi.
Teşekkür ederim.
Hazır mısınız?
Aynı şekil, aynı ebat.
Hiç sorun değil.
Acele etsen iyi olur.
Uzun süre dayanmaz.
4. SAKLAN.
5. BANA YERİNİ SÖYLE
Kahretsin.
EVE GİT.
Nasıl verdiysem öyle geri alırım.
Elinde bununla, şehirden kolayca
kaçıp gidebileceğini mi sandın?
Söylesene, bunun için ölmeye değer mi?
Yavaş yavaş ölecek.
Kız kardeşin hem bunun için...
...hem de bol miktarda
para için söz vermişti.
Bu ilaç için adam öldürecek ne
kadar çok insan var biliyor musun?
Şimdi...
Cassie nerede?
Beni hemen ayağa kaldır.
Anlaşılan Lolipop ailesine
güvenmek hataymış.
Bunların olacağını göremedin, değil mi?
Bunu yapmak istediğine
emin misin küçük kız?
İlacın nerede olduğunu biliyorum.
Daha da önemlisi,
nasıl öleceğini biliyorum.
Kaplan'ın anlamını biliyor musun?
İlaç burada.
Bakalım bu sizi tekrar
sevmesine yetecek mi?
Mektubumda, Bölüm'ün Kira'yı
Butan Caddesi 216 numarada...
...tuttuğunu sana söylemem yazıyordu.
Mektupta çok fazla şey yazıyordu.
Diğerlerininkiler de öyle karışık mı?
Anlayacağından emindim.
Bu bağışıklık önleyici ilaç
hayatını kurtaracak...
...potansiyelinin tamamını
kullanmanı sağlayacak.
Eskisinden çok daha iyi olacaksın Kira.
Bu gerçeği kabul etmek zorundasın.
Amacımız canını yakmak değil Kira.
Aslında, iyi olman bizim için
her şeyden daha önemli.
Kim olduğunu unutup bizden
kaçman senin suçun değil...
...seni anlıyorum.
İlacın yan etkileri var.
Şiddetini anlamamızın
başka bir yolu yok.
Bilmeni isterim ki bunun için
kendimi suçluyorum Ajan Hollis.
Gerçek olamaz.
Gönüllü oldun Kira.
Ben karşı çıkmıştım.
Ama sen ilaçtan sağ kurtulacak
kişi olduğundan çok emindin.
Seni desteklemek zorunda kaldım.
Ne de olsa, ortağımdın.
Sonra paniğe kapıldın.
Buraya kadar kendi başına mı
geldin sanıyorsun?
Eğitim almadan bizden bu kadar
uzun süre kaçabilmen mümkün mü?
Sen Bölüm'ün bir parçasısın Kira.
Şimdi izin ver hatırlamana yardım edeyim.
Sürekli farklı şeyler çizmeye
çalışıyorum, ama olmuyor.
Ölümümle bir ilgisi olmalı.
Bu bir kaplan.
Ben ciddiyim.
Nasıl olacağını bilmiyorum
ama olacağını biliyorum.
Bazen umursamıyormuş gibi
davrandığımın farkındayım.
- Ölmek istemiyorum.
- Cassie.
Böyle bir şey olmayacak,
tamam mı?
Lütfen bana berbat bir ressam
olduğumu ve yanıldığımı söyle.
Sen gördüğüm en berbat
ressamsın ve yanılıyorsun.
Beni dinle.
Sen zaten herkesten fazla yoruldun.
Bundan sonra düşünmen gereken
tek şey kendine dikkat etmek.
Ama nasıl?
Yürümekle başlayabilirsin.
Nereye gittiğini hiç düşünme.
Sadece yürümeye devam et,
hiçbir karar verme ki...
...İzleyici'ler seni takip edemesin.
Ve güvenli bir yer bulunca...
...orada saklan. Bu kadar basit.
Nasıl olur bilmem ama
işe yarayacağına eminim.
Söz veriyorum. Korkmana
gerek yok. Güven bana.
Böyle daha iyi.
Sen ne yapacaksın?
Sana söyleyemem.
Ailemin karşısında beni küçük düşürdün!
Üzülme.
Hiçbir şey hatırlamayacaksın.
Annen seninle gurur duyuyor.
Anlaşma yapmak istiyorum.
İlaca karşılık kız.
Tamam.
4. Rıhtım. Man Yuen Caddesi.
Kutu nerede, Nick?
Kira!
Devam et.
Lunaparktaki o geceyi hatırlıyor musun?
Yağmurda arabada oturmuştuk,
şu küçük viskilerden almıştık.
Beni sevdiğini ilk kez
o gece söylemiştin.
Hatırlıyor.
Ben ondan duymak istiyorum.
Hatırlıyorum.
Öyle bir şey asla olmadı.
Seninle ilk kez dün karşılaştık.
Sen Coney Adası'na hiç gitmedin.
Hiçbirimiz Coney Adası'na gitmedik.
Seni kullandım Nick.
O çantayı ne kadar çabuk bulursak
o kadar çabuk unutmanı sağlarım.
Telefonuna bakmayacak mısın?
Mektubumda, ilacı alman
gerektiği yazıyor.
Telefonu Carver'a ver.
Sana.
Alo?
Çantayı istiyor musun?
Bırak onları gitsinler.
Sana kutunun tam yerini söyleyeceğim.
- Bir daha?
- Tabi.
Son içkimizi içelim.
Kendine çok yüklenme.
Kira'ya uyguladığım zorlama,
daha iyi adamlarda bile işe yaradı.
4,10O nolu kasa.
Öldür onu.
Senin için mahsuru var mı?
Kutuyu alalım...
...Ajan Carver.
Bu çantanın içindeki, Amerika
Birleşik Devletlerinin malıdır.
Devlet mi? Buradaki tek devlet biziz.
Mantıklı ol.
Hiç kimsenin ölmesine gerek yok.
Bu aralar diplomasi ile hiç aram yok.
Victor! Çıkar beni buradan!
Kira!
Kira...
Vay canına!
Etkilendim!
Mühendisler, eserleri için
daima koruyucu davranırlar...
...ama bu başka bir şey.
Seninle aynı taraftayız, hatırladın mı?
Şimdi bizi öldürmeye
çalışan şu adamları...
...aşağı atlat ta evimize gidelim.
Kira dur! Yapma!
Seni kandırıyor.
Carver'ın söylediği her şey yalan.
Eminim bunun için de bir açıklaman vardır.
Nerede kalmıştık?
Bunu yapmak istemezsin.
İzle ve gör.
O ilacı alırsan bana iyilik etmiş olursun.
O şırınganın içindeki seni öldürür.
Onu bulmak için yüzlerce
denek harcadım.
O sağ kalan tek kişi.
Bana bak.
Sen beni tanıyorsun.
Ben seni tanıyorum.
Bana bak.
Bırak yapsın.
Yazık, kendini harcadı.
Yanına şemsiye al demiştim.
Yağmur yağacak demiştin sanıyorum.
Bazen gördüklerimi yanlış
anladığımı da söylemiştim.
Belki saçındaki şu saçmalığı da temizler.
Gerçek kutu nerede?
İşte burada.
Sence annen bunları
ne kadar zamandır planlıyordu?
Doğduğumdan beri.
Her şeyin anahtarı bu Nick.
Bölüm, yanlış ellere geçmemesi
için ne gerekiyorsa yapar.
Şimdi ilacı annenle mi takas edeceğiz?
Bu konu üzerinde düşünmeye
devam ediyorum.
Hey, peki kendime enjekte
ettiğim şey neydi?
Çin usulü soya sosu.
İğrenç.
Kira ne olacak?
İzleyici olan sensin.
Sen söyle.
Merak etme, Bayan Problemle
yakında yine görüşeceğiz.
Ne zaman açacağım?
Gerçekler hakkında şüphe
duymaya başladığında.
ONU ÖLDÜR.
GÖRÜŞMEK ÜZERE.
NICK
Silahını ağzına sok.
Çek tetiği.