Bob, yavaş ol!
- Yavaş mı? Yavaş olmak seni
nereye götürecek?
- Kuru bir alana , umarım!
150 ya da fazlasını yapıyor.
İster inan ister inanma, geliyor.
Miss Daniels'ın inmesine yardım et.
- Yeni bir tura çıkıyorum.
- Orası güvenli değil!
Bu yüzden sadece izleyeceksin.
- Sorun çıkarabilir, Mr Merrick.
Bu motoru sağlam tut.Senden
bütün istediğim bu.
Nesi var bunun?
Hiç mi beyni yok?
Olması gerekmez.
Dört milyon doları var.
180'den fazla yapıyor, şu an.
Bunun olacağını biliyordum.
Miss Daniels, acili arayın derhal!
Hadi, acele edin!
- Nefes almaya başlıyor, Bill.
- Solunum cihazını kapatıyorum.
- Ucuz atlatmış.
- Bob Merrick hayatını yaşıyor.
- Bu, ambulans mı?
- Evet. Burada yapabileceğimiz
daha fazla bir şey yok.
Pekala, millet. Bakacak hiçbir şey
yok. Ayrılabilirsiniz artık.
181. Cevap verin, 181.
181,cevap verin.
Devam edin.
Solunum cihazını Dr.Phillips'in evine
olabildiğince hızlı şekilde gönderin.Acil!
181. Anlaşıldı.
Solunum cihazını
hemen istiyorlar, Bill.
Görev yerinden ayrılıyor. Yaralıyı
bir hastane ambulansı alıyor.
- Solunum cihazını geri gönderin...
- Evet, biliyorum.
Solunum cihazını Dr Phillips'e
geri gönderiyoruz.
- Cihazı niye istediklerini söylediler mi?
- Hayır. Sadece Dr. Phillips'in
evine yetiştirmemi söylediler.
Çabuk olun! Dr Phillips
bir kaza geçirdi.
- Mesele ne, Miss Ashford?
- Dr Phillips'in evine alın onu , Bill.
- Mrs Phillips'in arabasını bir yerde
gördünüz mü? - Hayır, görmedik.
Oh, umarım zamanında
geri dönerler.
181 bildiriyor.
Dr Phillips'deyiz.
Hava terasta yemek yemek için
çok mu soğuk sence?
Masaları rüzgar gülleriyle
süsleyebiliriz.
Helen, hiçbir sebep yokken bile gösteriş
yapıyorsun. Şehrin yarısını satın aldın.
Bir evlilik yıldönümü parti
yapmak için yeterli neden değil mi?
- Siz evlenene kadar sabredin.
- Ama 6. ay dönümü?
Daha önce hiç 6 aylık
evli olmamıştım...
...ve dünyaya bunu çok sevdiğimi
söylemek istiyorum.
Babama da bir şeyler söylemeliydin.
Hiç de değil! Akşam yemeğinde
eve gelemeyeceği için...
...dokuz tane
farklı neden sayardı.
Wayne Phillips istediği anda
bir acil ameliyat bulabilir...
...eğer partinin onur konuğu
olduğunu öğrenirse.
Şimdi ne oldu?
İkinize kaldıracağım
kadehi düşünüyordum.
Wayne Phillips'e, büyük bir cerrah,
hoş bir adam ve harika babama.
Ve sana. Anneme, aşk ve sevgiyle .
Annen mi? Joyce, yapma.
Babamla evlendin. Hep bildiğim
gerçek annem sensin.
Ve ben bu durumdan
çok memnunum.
Emin ol ki, onlara üzülüyorum.
Joyce, öyle hoş ki. Akşam yemeğini
hiç sorunsuz dışarıda yiyebiliriz.
- Helen...
- Nancy, burada ne işin var?
- Oh, Helen...
- Sorun ne?
- Wayne...
- Ne?
Kaza geçirdi.
Dr Dodge onun yanında.
- Nerede şimdi?
- Burada. Oh, Helen...
Helen...
- Wayne bir atak geçirdi ve...
- Hayır!
Baba!
Zavallı kızlar.
Ne harikulade bir adamdı.
İnsanlar için çok şey yaptı.
Neden, Dr Dodge? Neden?
Bu soruyu kaç defa sordum ben.
Cevabı hiç bilemedim.
Nancy, içerde onunla kal.
Joyce, söyleyebilecek hiç bir şeyim
olmadığını biliyorum.
Ne oldu, Derwin?
Öğleden sonra, Nancy ve ben onunla
yelkene gitmek için hastaneden geldik.
Biz buraya gelmeden biraz önce
atak geçirmiş olmalı.
Onu iskelede yığılmış halde bulduk.
- Solunum cihazının hiç faydası olmadı mı?
- Hayır, burada değildi.
- Burada değil miydi?!
- Hayır.
Ama babam kalp sorunu olduğu için yıllarca
burada tuttu onu, bunu biliyorsun.
Tanrı aşkına, neredeydi?
Bob Merrick gölün öteki ucunda
botuyla alabora oldu.
- Polis bu olaydan hemen önce
bunun için geldi... - Bob Merrick!
Siz onu bilmezsiniz. Ben biliyorum.
O aptal, şımarık bir budala.
Ve şimdi düşünün, Bob Merrick babamın
solunum cihazı sayesinde yaşıyor...
...ve babam öldü.
Onu öldürebilirim!
Helen...
Onu öylesine sevdim ki, Derwin.
Bütün kalbimle.
Ve biz sadece bu birkaç ay
boyunca beraber olabildik.
Ne şekilde yapman gerektiği hakkında hiçbir
fikrim yok. Bir şekilde onu sudan çıkartın.
Bahaneler saymaya zahmet etme.
Bu işi hallet.
Campbell, Detroit'ten ne zaman dönüyor?
Hiç kimsenin o aletlere dokunmasını
istemiyorum. Buradayken benimle tartışma.
- Ateşinizi ölçebilir miyim, Mr. Merrick?
- Saçmalık. Ilık bile değilim.
Bu daha iyi. Sigortayla ilgili bir şey
duyar duymaz Jerry'nin beni aramasını sağla.
- Bugün çıkıyor muyum buradan?
- Çıkmaya hazır olduğunuz anda...
...sizi taburcu etmekten
çok memnun olacağız.
- Ama öncelikle...
- Saçma bu. Tamamiyle sağlıklıyım.
Basit bir solunum yolu enfeksiyonu, hafif bir beyin
sarsıntısı, ama kesinlikle bir subdural pıhtı yok.
Subdural pıhtı, doktor, kafatası içinde
herhangi bir yerde oluşan bir hematomdur.
Teşekkür ederim. Bu küçük bilgiyi
nereden edindiğinizi merak ettim doğrusu.
Bir hat alayım. Babam öldüğünde
tıp okuyordum.
Bütün vaktimi okulla harcamadım.
Niye ayrıldın?
Bir Merrick için çok mu zor geldi?
Nedenini söyleyeyim.
Babam 42sinde öldü...
Merhaba. Val?
Kim?
Hayır.
...ve bir anda hazır yapabiliyorken hayatın tadını
çıkarmak çok mantıklı göründü. Başka bir hat bağlayın.
Vay, ne güzel başarmışsın.
Merhaba, Val. Nasılsın bebeğim?
İçeri girme, Nancy. Ateşini ölçmen
için bile resmi talepte bulunman lazım.
Dr Phillips'in o yaşayabilsin diye
öldüğünü sanıyordum.
Evet. Ne israf!
- Bugün Helen'le konuştun mu?
- Dünden beri hayır.
Bu sabah gelip doktorun eşyalarına bakacak.
Emin olabilirsin bebeğim.
Bu bir randevu! Hoşçakal.
Bana bir iyilik yapar mısın? Dr Phillips'i bana
bakması için buraya getirin ki, artık çıkabileyim.
- Buraya.
- Bakın, ateşim yok.
Benim için önemsiz, Mr Merrick...
...ama ateşinizi öyle veya
böyle ölçeceğim.
- Bir insan!
- Dilin altına, lütfen.
Bütün hafta neredeydiniz?
Burası nasıl bir kurum, söyler misiniz?
Beş gündür buradayım ve cüzzamlı
muamelesi gördüm. Ziyaretçi de yok.
- Öyle uygun bulundu.
- Kendi doktorum bile gelmiyor.
Hayır, Dr Albert, Dr Dodge'la konuştuğunda...
...gelmesi için bir neden olmadığı
fikrine vardı.New York'da çok işi var.
Peki o zaman, neden Wayne Phillips gelmiyor?
Bu hastane onun değil mi?
Onun faturalarını
ben ödeyeceğim sonuçta.
- Şaşırmış gibi bakmayın. Alışkınım.
- Şaşırmadım, Mr Merrick.
- Sadece düşünüyordum.
- Neyi düşünüyordunuz?
Babanız size Merrick Motor Company'yi
ve dalkavuklarını bıraktığında...
...biraz da genel nezaket kurallarını
vasiyet bıraksaymış diye düşünüyordum.
Bu pijamaları ve bu sigaraları
nereden aldığınızı bilmiyorum ama...
...farenjitiniz onlar olmadan bile
yeterince kötü.
Tek cümleyle söylemek gerekirse
Mr.Merrick, çok konuşuyorsunuz.
Doktor Phillips'den taburcu kağıtlarını
nasıl alacağız?
Personelin size karşı çok mesafeli
olmasının sebebi, Mr Merrick...
...Dr Phillips birkaç gün önce öldüğü için.
Oldukça ani oldu ve hepimizin
hayran olduğu biriydi.
- Tek yapmanız gereken bana söylemekti.
- Bu konuyla ilgili konuşmak kolay değil.
Ne zaman çıkacağım? Yapmam gereken
ve bekletilemeyecek çok işim var.
Bir şey diyemem. Belki bir kaç gün içinde.
Bahse var mısın?
Brightwood Hastanesi.
- Miss Phillips, bunlar bu sabah geldi.
- Teşekkürler.
- Mrs Phillips içeride mi?
- Evet.
Bunlar hala geliyor, şaşırtıcı değil mi?
Oh, afedersin!
Evet, teşekkür ederim. Pekala
görüşelim. Hoşça kalın.
Arayan Tom'du. Kasabadaymış
ve buraya geliyor.
Olması gerekenden daha telaşlı
gibi duruyordu.
Avukatımın öğleden sonrayı seninle
geçirmek istediğinden şüpheleniyorum.
Doktor Vittorio Laradetti, Roma.
Bu kadar çok insanın, babama böylesine
saygı duyduğundan hiç haberim yoktu.
Ve ona böylesine borçlu hissettiğinden...
Ülkenin her tarafından...
Dünyanın her tarafından.
Şunu dinle, Joyce.
"Sevgili Mrs Dr Phillips, beni tanımazsınız,
ama ben her şeyimi Dr Phillips'e borçluyum."
Evet, girin.
Affedersiniz, ama burada sizi görmek isteyen
başka bir bayan var. Mrs Eden.
Sizinle konuşması gerektiğini söylüyor.
- Benim konuşmamı ister misin?
- Hayır... İçeri al onu, Nancy.
- Mrs Eden.
- Teşekkür ederim.
- Mrs Phillips, Mrs Eden.
- Nasılsınız, canım?
- Teşekkürler, siz? Oturmaz mısınız?
- Teşekkür ederim.
Onun iyiliği için misafirlerle ilgili
katı olmamız gerekecek.
Dün öğleden sonra 6 ya da 8 kişiydi.
Bu sabah yine başlıyor.
Görünüşe göre, babam bazı zor
durumları için yardım etmiş onlara.
- Para mı? - Hayır, her zaman değil.
Bazen sadece tavsiye şeklinde.
Ama onlara babama neden
borçlu olduklarını sorunca...
...kekeliyor ve geçiştiriyorlar, sanki
gizli bir topluluğa aitlermiş gibi.
Garip.
Dr Phillips, sır kalmasında ısrarcı olmuştu.
Ama o şimdi öldüğüne göre, sanırım
bunun hakkında konuşabilirim, değil mi?
Elbette.
Hepsi $4,000 etmişti,
ve size ödemek istiyorum.
Neden, Dr Phillips'e geri ödemediniz?
Neden şimdi geliyorsunuz?
O kadar çok denedim ki,
ama almadı.
Çok telaşlanıp "Kimseye söylemediniz,
değil mi?" derdi.
Ben de, "Tabi ki hayır,
öyle söylemiştiniz."derdim.
Sonra da, "Doğru, Mrs Eden.Size yaptığım
herhangi bir yardım aramızda kalacak" diye eklerdi.
- Ve geri ödemenize izin vermedi mi?
- Alamayacağını söyledi, çünkü...
...çünkü o zaten bu parayı
harcayıp bitirmiş.
Sonra yatırım yapmamı söyledi.
"Neye yatırım yapacağım?" dedim.
"Herhangi bir zavallıya." dedi.
Garip değil mi?
Mrs Eden, "parayı harcayıp bitirdim"
derken ne demek istedi?
Çok kereler düşünmeye çalıştım.
Siz bilmiyor musunuz, Mrs Phillips?
Hayır, çok garip. Bu hafta gelen dört
mektupta da, tamamen aynı ifade vardı.
Ama bu bir borç ve bunu
halletmek istiyorum.
Bana hiç bir borcunuz yok, Mrs Eden.
Eğer Dr Phillips bunu kabul etmediyse
ben de edemem.
Şey... böyle istiyorsanız, Mrs Phillips, ama...
Sizde kalsın ve kullanın...
zavallı adamlar için.
Peki öyleyse.
Çok olağanüstü bir adamdı, değil mi?
Evet, öyleydi.
Belki de bildiğimizden çok daha
fazla olağanüstüydü.
- Merhaba sevgilim. Nasılsın?
- Burada olduğun için çok daha iyiyim.
- Helen'in durumu nasıl ?
- Bilirsin işte.
- Tom, özledim seni.
- Ben de seni özledim.
Merhaba, Tom. Bu kadar yolu
geldiğin için sağol.
Helen, keşke Pazar günü gelebilseydim,
ama çok işim vardı.
Mal varlığıyla ilgili ikinizle de
konuşmak istedim.
Mal varlığı mı?
Bunu hiç düşünmemiştim bile.
Ben de öyle. Sanırım daha iyi bir
avukat olmam gerekirdi.
Wayne'in finanslarıyla ilgili detaylı
bir inceleme yaptım, ve...
- Herhangi bir para alacağınızdan kuşkuluyum.
- Sigorta bile mi?
Wayne'in $100,000 poliçesi vardı,
ama çekebileceği maksimum miktarı çekti.
- Geri kalanı ancak vergileri ve borçları ödeyebilir.
- Ama ne oldu, Tom?
Ama babamın bazı gelirleri çok iyiydi...
Talleyrand operasyonu...
Wayne, Talleyrand'ların oğlundan
tümörü çıkardığında $25,000 aldı.
Yedi haftada dört çek de
bozdurulup paraya çevrilmiş.
Hesabı para çekme işlemleriyle dolu.
Bu kadar para nereye gitti Helen?
Wayne benimle para konuşmazdı.
Bilmiyorum.
Bu, sen ve Joyce'a evi ve ufak tefek
şeyleri bırakıyor.
Hastanenin durumu da oldukça sallantılı.
Bir şeyler yapılamaz mı, Tom?
Kayıtlarını inceleyip sahip olduğu
öbür malları bulmaya çalışacağım.
Ve o mal varlığını,
senin için tahsil edeceğim.
Ve ondan sonra, tam olarak
durumunuzu anlayacağız.
Bütün sıkıntıları çektiğin için
çok teşekkürler.
Sence en iyisi nasıl olursa öyle yap.
- Bana izin verir misiniz?
- Elbette.
Benim eve gitmem gerek. Bahçivan bu sonbahar
hangi çiçekleri ekeceğine karar verememiş.
Seçeceğime dair söz verdim.
Daha fazla bekleyemez.
İkinizle de evde görüşürüz.
- Yardım edebilir miyin?
- Edebileceğinizden son derece...
...kuşkuluyum!
Siz iyi misiniz?
Olabildiğince...
- Kasabaya mı gidiyorsunuz?
- Evet, sizi de götürebilir miyim?
Şüphesiz yapabilirsiniz.
Ben binerim...ben binerim.
- Sorun olan şey nedir?
- Uzun hikaye. İlginizi çekmez.
Bu çevrede mi yaşıyorsunuz?
Evet.
Bu yollardan birinde çok önceden
yığılıp kalmalıymışım.
- En güzel şekilde demek istedim.
- Eminim, öyledir.
- Öyle görünmediniz.
- Affedersiniz, aklımda çok şey var.
Sorun değil, benim de öyle.
Bunu sizi yemeğe götürdükten
sonra daha iyi konuşamaz mıyız?
Sanmıyorum.
Benim sadece ormanın içinden fırlayan
biri olduğumu düşünmeden önce Miss. P....
Çantanızın üzerindeki marka.
20/20.
Adım Phillips...
Mrs. Wayne Phillips.
Oh.
Afedersiniz, Mrs. Phillips.
Biliyorsunuz, kocanızı yeni duydum.
Gerçekten üzgünüm.
Çok iyi bir insan olmalı.
Zor bir durum.
Belki buraya başka bir solunum cihazı alırlar.
Solunum cihazı mı?
Onun üzerinde denediler mi?
Evde yapacaktık,ama
gölde bir kaza olmuş...
...ve polis de oraya götürmüş.
Demek istediğiniz...
...Bob Merrick'in geçirdiği kaza mı?
Evet. Bob Merrick.
Yani...
Bob Merrick yaşıyor...
...ve sadece bu nedenle kocanız...
Şurada ineyim, olur mu?
- Teşekkürler.
- İyi olduğunuza emin misiniz?
Öylece ortadan kaybolmuş olamaz.
Miss O'Malley, Dr. Dodge'a çağrı atın.
Pekala, teşekkürler.
Yapacak işler var.
Dr. Dodge'a acilen resepsiyona
gelmesini söyleyin.
- Helen. Ne oldu?
- Göl yolunda bir adamı aldım.
Şok geçiriyor ve bitkin durumda.
Şu anda arabada.
Frank, sedye getir.
Bob Merrick bu!
Kim?
Gel, biraz dinlenmeni istiyorum, Helen.
Buna... Buna henüz hazır değildim...
Biliyorum, canım.
- Ben iyiyim, Nancy.
- Bununla ilgili konuşma.
İçeri gel ve bir süre uzan.
Bilemiyorum, Nancy.
Belki böylesi daha iyi.
Onu bir daha asla görmem gerekmeyecek.
Brightwood Hastanesi?
Mrs Phillips mi?
Özür dilerim, onu çaldıramam.
Buyurun, Mr Merrick?
- Faturam hazır mı?
- Evet, efendim.
Mrs Phillips, Dr Phillips'in ofisinde
ve aramaları tutmamı istedi.
Teşekkür ederim. Mesajınızı
Mrs.Phillips'e ileteceğim.
Faturanız, Mr Merrick.
Kafamı kurcalayan o kadar çok
soruya cevap verdiniz ki, Mr. Randolph.
Pek çok kişi, son birkaç günde Wayne'in
hayat tarzını dile getirdi.
Ve onlar 'hepsini kullanmak' dediklerinde,
ne demek istediklerini anlamıyordum.
Bana anlatabildiğiniz için
çok mutluyum.
Bu inanışla ilgili çok konuşmazsınız.
Birisi buna hazırsa,
kabul edecektir.
Belki Wayne henüz hazır olmadığınızı düşündü...
Ya da onsuz da mükemmel olduğunuzu...
Pekala, gitmeliyim.
Wayne beni sizinle tanıştırma konusunda
ne kadar heyecanlı olduğunu çok kez söylemişti.
Bu şartlar altında olduğu için
üüzgünüm.
Duyar duymaz Meksika'dan uçtum.
Düşündüm ki, mümkün olduğu kadar...
...beni rahatlatacaktınız?
Evet, olabilir.
Teşekkür ederim.
- Çok yakında görüşeceğiz, umarım.
- Evet. Artık stüdyoma döneceğim.
Mrs Phillips,
sizinle konuşmak istiyorum.
- Çok meşgulüm.
- Oh, ben de tam gidiyordum.
- Hoşçakalın.
- Hoşçakalın ve teşekkürler.
Mr. Merrick, sizinle konuşacak
bir şeyim olduğunu san...
- Benim için ne hissettiğinizi biliyorum.
- Lütfen beni yalnız bırakın.
Eşiniz, seçkin bir cerrahtı.
Herkes diyor ki, benim gibi biri
hala etrafta, ama kocanız...
...buradayken.
- Peki bu ne işe yarayacak?
- Ne işe mi yarayacak?
Pek çok insan bunu almaktan
çok memnun olurdu.
O binleri ödemek olanları
unutmanıza yardımcı olacak mı?
Her şey size çok basit geliyor.. Bir çek
bir sorunu herhangi bir zamanda halledebilir.
Çoğu insan, 25.000 doları
almaktan çok mutlu olurdu.
Bu benim hatam mıydı?
Solunum cihazınızı ben istemedim sizden.
Uyuşturucu kullanıp birinin
arabasına çarp, çek yaz!
Bir dansçı kızla belaya bulaş, çek yaz.
Ve bir adam ölünce, dul karısına çek yaz...
Hesap tümüyle kapansın.
- Dinleyin...
- Beni yalnız bırakın!
Mexico City'ye gittiğinde
Rosario'yu dinlemelisin.
Mükemmel bir sesi var.
Beni çok etkiliyor.
Senin için sevindim. Ama benim tipim
gibi görünmüyor pek.
Affedersiniz.
Bu, gördüğüm en mükemmel şeylerden biri.
- Sahibi bir servet harcamış olmalı.
- Aferin ona.
Her türlü alet var.
Mesela... kırmızı tekerlekler...
O hapishanede ne yaptılar sana?
Büyük sorununu biliyorum canım,
Val'in ilgisine ihtiyacın var.
Temel sıkıntı bu barlarda...
...alınan uyuşturucuların asla müşterilerin beklediği
kadar etki yaratmaması gibi görünüyor.
- Ne dedin, canım?
- İyi geceler, bebeğim.
- Bir içkiye ne dersin, Val?
- Hayır, teşekkürler.
- Beni eve götürmek istemez misin?
- Bak bu ilginç bir fikir.
Seni ararım.
Şimdilik hoşçakal..
- Evet?
- Gecenin bu saatinde
rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Arabamı hendeğe düşürdüm. Bakın!
Tamam, içeri girin.
Misafirperverliğiniz için teşekkürler.
Hoş bir yeriniz var.
Çok hos bir yer, gerçekten.
- Siz iyi misiniz?
- Ben mi? Elbette.
Bob Merrick'i aciz bırakmak için
bir araba kazasından daha fazlası gerekiyor.
Merrick ailesinin gurur kaynağı.
Siz Bob Merrick'siniz, ha?
- Siz kimsiniz?
- Edward Randolph.
- Memnun ol... Kim?
- Sorun değil. Burada yaşıyorum.
Edward... bir telefon etsem...
rahatsız olur musunuz?
- Tabi ki.
- Bir dakika.
Birini arayıp beni buradan
almasını söyleyeceğim.
- Onlara emniyet kemerlerini takmalarını
söylemem gerek. - Hemen şurada.
- Nerede?
- Hemen şurada.
Oh.
Yavaş git.
Alo?
Merhaba.
- Ed, bu resimleri sen mi yaptın.
- Evet.
Çok güzel.
Bana kalırsa,
'sanat(Art)' sadece bir erkek ismi.
- Williams?
- Numarayı çevirmen gerekmiyor mu?
Shh! Williams.
Ben Robert Merrick Beyefendi.
Arabamla ufak bir talihsizlik yaşadım.
Gelip beni alabilir misin lütfen?
Williams?
Horlama yaşlı adam. Uyan!
Bu günlerde iyi bir asistan bulmak çok zor.
İyi iş.
Biz nerede tanıştık. Sakın söyleme... Seninle...
- Bu?
- Wayne Phillips'in bir portresi.
Phillips.
O adam benim peşimi bırakmıyor.
Bunu biliyor muydun?
Az kalsın boğuluyordum ama bir solunum cihazı
hayatımı kurtardı. Kimindi? Dr Phillips'in!
Sonra beni hemen bir hastaneye götürdüler...
Kimin hastanesi? Dr Phillips'in!
Sonra onunla tanıştım. Bir kız.
Çok...
...çok güzel bir kız.
Kimin karısıydı? Tek tahmin hakkın var, dostum.
- Buraya bak, Merrick...
- Bana nerede tanıştığımızı söyle.
Hastanede.
Dr Phillips'in ofisinde.
Dr Phillips!
Gördün mü?
Bana dadandı!
- Başardığına sevindim..
- Başardığımdan emin değilim..
Bunu da dene..
Bana neler olduğunu anlatacak mısın?
Arabayla kaza yaptım, çukura düştüm.
Evet, ön teker. Senin evini aradım ve
birinin gelip beni almasını söyledim.
- Umarım sorun değildir.
- Hiç değil.
- Duş alsan faydası olur mu?
- Kesinlikle olur.
Soğuk bir duş al. Yukarıya çık, sağ tarafta.
Çok teşekkürler.
Umarım dün gece çok sorun çıkarmamışımdır.
Sızdığımda genelde kendi yatağımda
olmak isterim.
Hiç sorun değil.
Seni nerede gördüğümü biliyorum!
Helen Phillips'in yanında.
Bu doğru, Merrick.
Bunları alır mısın?
- Onu uzun zamandır mı tanıyorsun?
- Hayır.
Ama Wayne Phillips en iyi arkadaşımdı.
Kahve hazır.
Evet, onun için yaptığın portre...
...çok güzel.
İyi bir ressamsın.
Belki şimdi öyleyim.
Eğer öyleysem de Phillips'e teşekkür
etmeliyim. Her şeyin kilidini o açtı.
- Öyle mi?
- Evet. Onunla birkaç yıl önce tanıştım...
...resim konusunda yolumu bulmaya çalışıp
hiçbir yere varamıyordum.
Hayatımı ustaların kopyalarını yaparak geçirdim.
Hep onların yaptığı gibi bir şeyler
yaratmak istedim.
Ama hiç başaramadım.
Phillips bana istediğim şeye
nasıl ulaşacağımı gösterene kadar.
Bunu nasıl yaptı? Bir cerrahın bu konuda
nasıl bir yardımı olabilir?
Bana öğretti...
Bana, sonsuz bir güçle nasıl
bağlantı kurabileceğimi öğretti.
Kulağa güzel geliyor.
Ne anlama geliyor?
Şöyle anlatayım...
Bu lamba şu an çalışmıyor...
Soğuk ve karanlık. Bütün parçaları yerinde,
mükemmel bir lamba. Ama...
- Sadece açık değil...
- Doğru.
Ama eğer lambayı açar ve
bağlantıyı sağlarsam...
...ampul elektrik santralinden
elektrik çekecek ve...
...yapmak için üretildiği şeyi yapacak,
yani ışık yaratacak.
Yani insanların da bir elektrik santrali
olduğunu mu söylüyorsun?
Onunla bağlantı kurarsan, yapmak için
doğduğun şeyi yapabilirsin.
- Kaderini gerçekleştirebilirsin.
- Bir ışığı açabilirim.
Bunun senin kaderin olduğunu sanmıyorum.
- Öyle mi?
- Sanırım değil..
Bir güç olduğunu varsayarsak,
onunla nasıl bağlantı kurarız.
Çok basit. Sadece bir işe yara.
Yardıma ihtiyacı olan insanları bul
ve onlara yardım et.
Ama gizlice.
Asla bilinmesin.
Ve asla geri ödeme isteme.
Ama neden gizli kalması gerekiyor?
Bu, büyük ihtimalle
bu inancın en önemli noktası.
Elektrik santraline geri dönelim..
Eğer dinamodaki kablolar yalıtımlı değilse...
...gücü israf etmiş olursun.
Aynısı bizim için de geçerli.
Çoğu kişilik topraklanmıştır.
Onları rahatsız eden tek sebep budur.
Anlıyorum. Yani yaptığın iyilikleri gizli tutmak...
...kişiliğinin gücünü yalıtmak gibi bir şey...
- Evet, aşağı yukarı. - Eğer işe yarıyorsa
ne güzel. Belli ki, sana yardımı dokunmuş.
Dünyada ihtiyacın olan hiçbir şey yok mu?
Sıradan yollarla sahip olamadığın?
Hiçbir şey.
Sadece...
Sadece Helen Phillips'le
durumumuzu eşitlemek istiyorum.
Oh?
Ama fakir birine yardım etsem,
bu neden onun beni dinlemesini sağlasın?
Bu tarz bir yaşantıyı denedikten sonra...
...nelere yol açacağını görsen şaşırırsın.
Eğer dediğiniz kadar basitse,
kesinlikle bir şans vereceğim.
Bekle, Merrick.
Buna hazır değilsen hiç deneme.Bunu
yeni bir araba gibi bir haftalığına kullanamazsın.
Ve amacın kendi yuvanı örmekse,
unut gitsin.
Ayrıca, bu tehlikeli bir şeydir.
Bunu deneyen ilk insanlardan biri...
...33 yaşında çarmıha gerildi.
Affedersin.
- İçeri girin, lütfen.
- Sanırım Mr Merrick...
- Buradayım, Williams.
- Günaydın, Mr Merrick.
Hoşçakalın. Ve teşekkürler. Bir sarhoşla ve onun akşamdan kalmalığıyla çok güzel baş ettiniz.
Şimdiye kadar nasıl yapılacağını öğrendim.
Ben de o yollardan geçtim.
Mr Merrick! Sizi tekrar
buralarda görmek güzel.
Merhaba, Dan.
Hayır. Bana bir kere bakmamı borçlusun.
- Ailen nasıl?
- Çok iyi değil. Bebeği kaybettik, biliyorsunuz.
- Öyle mi?
- Eşim hala hastanede.
- Faturalar oldukça zorlu.
- Duyduğuma üzüldüm, Dan.
- Hey, Dan.
- Evet, Mr Merrick?
Bütün masrafları karşılamak için,
ne kadar lazım?
$300 yeterli olacaktır.
- Mr Merrick...
- Para senindir. İki şartla...
- Ne olursa.
- Hiç kimseye söyleme.
- Karıma söylemek zorundayım.
- Hayır, ona bile söyleme.
Ve asla geri ödemeye çalışma.
İstemiyorum.
- Nasıl isterseniz.
- Güzel.
Bu birine yardım etmek için
garip bir yol, değil mi?
Bence kesinlikle haklısın.
- İnanamıyorum!
- Siparişiniz, Mr Merrick?
İşe yarıyor.
Teşekkürler, Phyllis. Joyce ve ben seninle yakında
görüşeceğiz. Ortadan kaybolmayacağız.
- Buna sevindim.
- Hoşçakal
Mrs Phillips, bu bir tesadüften de
fazlası. Sizinle konuşmalıyım.
- Tam gidiyordum.
- İki dakikanız vardır, değil mi?
Belki gerektiği kadar diplomatik konuşamadım,
ama niyetim kötü değildi, gerçekten.
Hepimiz çok stresliydik. Yanlış bir şey
söylediysem kusura bakmayın.
Anlamadığım şey, bundan önce
birbirimizi nasıl hiç görmediğimiz.
Özellikle yapılmış bir şey değildi,
emin olun.
Bence bu hatayı düzeltmeliyiz, sizce?
Tabi ki. Çok geç kaldım.
Mrs Phillips.
Bu akşam nerede yemek yiyeceğimize
kadar vermedik.
Önceden başka birine sözüm vardı.
Kusura bakmayın.
Lütfen gitmeyin!
Size bir şey sormak istiyorum.
Dr. Phillips'in bir teorisi hakkında...
Edward Randolph'un bana bahsettiği...
- Sizinle neden bu konuda konuşsun ki?
-  Sanırım buna inanıyor.
Sanırım ben de inanmaya başladım,
sizinle burada karşılaştıktan sonra.
Benimle karşılaşmanızın ne ilgisi var?
Şey, ben... Biraz önce bir şey yaptım.
Gidip birkaç bin dolara ihtiyacı olan
birini bulacağım...
...ve bütün endişelerim bitecek.
Sanırım kocamın inancını çok daha
ucuz bir şeye çevirmişsiniz.
Taksi!
Bekleyin!
- 15, Göl Yolu lütfen
- Mrs Phillips.
- Sizi gücendirmek istememiştim.
- Sürmeye devam edin.
- Burada dur. Mrs Phillips...
- Lütfen olay çıkarmayın.
Size tek söylemeye çalıştığım...
Dikkat edin!
Brightwood Hastanesi?
Hat meşgul. Bekler misiniz?
Sizin için onu bulmaya çalışacağım.
Brightwood Hastanesi?
Mesajınızı alabilir miyim?
Sizi şimdi bağlayabilirim.
Brightwood Hastanesi?
- Hiç ihtimal var mı?
- Hayır.
Röntgen bulguları ne diyor?
Hiç umut yok.
Hayatta olduğu için şanslı.
Onlara söyler misin, Nancy?
- Tamam.
- Teşekkürler.
Miss Ashford...
Joyce.
Yaşayacak.
Ve zamanla düzelecek mi?
Tam olarak değil.
Ameliyat edilemez bir doku var.
- Ne?
- Nerede?
Şey... Gözlerinde.
Söyle bana, Nancy.
Lafı dolandırma.
Kör olacak.
- Kör?
- Olamaz.
Oh, hayır!
- Miss Ashford, onu görebilir miyim?
- Yeterince şey yapmadınız mı?!
- Joyce...
- Gerçek bu. Neden söylemeyeyim?
Sizin yüzünüzden bir daha göremeyecek.
Bunun için bir çek yazın, Mr. Merrick.
Hayır, Nancy. Hayır.
Hayatım, sence onunla bir kere konuşsan...
Ne işe yarayacak?
Ne diyebilir ki?
Ve artık ne fark eder?
Onu hiçbir şey için suçlamıyorum, Nancy.
Sadece onu görmezsem,
kendimi daha iyi hissedeceğim.
Peki. Onu göndereceğim.
Üzgünüm, Mr Merrick.
Sizi görmek istemiyor.
Nancy?
Evet, hayatım.
Haklı olduğumu biliyorum.
Sonunda pes edecek.
- Eşyaların plajda, Helen.
- Teşekkürler, Nancy.
- Judy burada mı?
- Evet. Bizi bekliyor.
- İnmeye hazır olduğunda, bana haber ver.
- Veririm.
- Biraz daha çay, Helen?
- Evet, teşekkürler.
- Nancy seninle mi kalıyor?
- Hayır.
Gelip beni plaja bırakıyor, sonra geri alıyor...
...hastaneden kaçabildiği zamanlarda.
- Seni çok özleyeceğim, Ed.
- Veda etmekten hiç mutlu değilim.
Ama galeriyi daha önce çok reddettim...
...ve bu yıl en az bir kere
Chicago'da olmak zorundayım.
Aylardır çok yardımcı oldun,
sana çok iş çıkardığım için özür dilerim.
Hayır, Helen. Söyleme.
Eğer tek başıma olsam kendimi
içkiye vurmuştum. teşekkür ederim.
Ama Ed, yemek yemeyi, giyinmeyi ve...
...eşyaların yerini bulmayı öğrenmekten
çok yoruluyorum.
Çok geriliyorum, sonra herkes için
problem yaratıyorum.
Tabi ki sana yardım etmesi için
etrafında insanlar olmasına ihtiyacın var.
Ama aklıma gelen birkaç daha
insanın da aynı şekilde.
Ama sen çok iyi bir arkadaşsın.
- Ve bunu unutma.
- Hayır.
Joyce'ı göremediğim için üzgünüm.
Benim adıma ona hoşçakal de.
Söylerim. O şehre indi.
Kazanın sigortasıyla ilgileniyor.
Bunun için şükürler olsun.
Hayatımıza devam etmemizi sağladı.
Hoşçakal.
Seni arayacağım.
Her şey için teşekkürler.
- Nancy'yi getireyim.
- Hayır, hayır daha değil.
Bastonum nerede?
Hayır, hayır, hayır. Sana veda hediyesi olarak
başka bir şey deneyeceğim.
İlk kez, senin şerefine,
koya kadar tek başıma ineceğim.
- Ama şimdiye kadar oraya hiç yalnız gitmedin.
- Başlamanın vakti geldi.
- Senin yanında gelsem iyi olacak.
- Hayır, sadece burada dur ve izle.
Bu adımları ezbere biliyorum.
Bir...
İki...
Üç...
Helen?
Helen nereye gitti?
- Bu senin için bir gelişme.
- Olağanüstü!
Judy!
Merhaba, Helen!
Hey, kim tahmin edebilirdi!
- Kendi kendine keşfetmeye başladın!
- Buna ne dersin!
- Geç kaldığım için üzgünüm, Judy.
- Ben de. Erken dönmem gerek.
Gelmeyeceğini sandım ve
bütün bölümü okudum.
Geç kalmam iyi olmuş yani.
Neler oldu?
Yaşlı Huckleberry Jim ile sala bindi...
...ve eski ve ıssız bir yüzen eve rastladılar.
- Huck... burada basamak var.
- Teşekkürler.
Bir, iki, üç, dört, beş adım.
Bakalım.
Nerede kalmışım? Ah, evet.
Huck belki bir şeyler yürütebileceğini düşünüyor...
...ve o kirli ve dağınık şeyleri
araştırmaya başlıyor.
Bir kapıyı açıyor ve iki adamı
kaba saba konuşurken buluyor.
İşte geldik.
Rahat olabilirsin.
Bu karakterler kesinlikle çok saldırgan.
Ve?
Yarın aynı saatte,
aynı istasyonda dinleyebilirsin.
Öyle yapacağım.
Gölde neler oluyor, Judy?
Biraz esinti var...
...ve yarım düzine çulluk yarışıyorlar.
Ve birkaç yıldız yat kulübünün orada takılıyorlar.
And a real gone daddy zoomin'
around with his inboard.
Bazı çocuklar su kayağı yapıyor.
Çok iyi değiller, iki elini birden kullanıyor.
- Kalabalık bir gün gibi.
- Evet!
Acele ettirmek istemem, Helen,
ama gazeteyi şimdi yapsam olur mu?
Tabi, ama bu acele neden?
Annem yüzünden, Susan Shacker'ın
doğum günü partisine gitmek zorundayım.
Beni bir elbiseyle hayal edebiliyor musun?
Avrupa'da olaylar çok karışık değil.
Pasifik'te de olaylar çok karışık değil.
Ve Washington'da...
Benim fikrimi sorarsan,
her yerde her şey karman çorman.
Üçüncü sayfa. Bir korse ve sütyen reklamı var...ki
benim daha uzun bir süre bunlara ihtiyacım olmayacak.
Malesef kaçmam gerek. Ama ebeveynlerle
ne yapabilirsin ki Helen?
Sanırım bir şey yapamazsın.
Ama yarın tekrar beraber olacağız.
Tabi.Seni yukarı çıkarmamı ister misin?
Hayır, sanırım biraz daha oturacağım. Ben iyiyim.
Tamam. Sen artık büyük bir kızsın.
- Görüşürüz!
- Hoşçakal.
Selam, yakışıklı!
Evet, sen, Tarzan!
Sıkıştım! Botumu göle indirmeme
yardım etmek ister misin?
Vücudum ve kaslarım küçük diye,
güçlü olmadığımı sanma!
Teşekkürler! Buralardan ayrılma!
Sanırım seni kullanabiliriz!
Hoşçakal, Helen!
Hoşçakal!
Yardımın için teşekkürler.
Rica ederim.
Burada bizden başka biri olduğunu bilmiyordum.
Koya sık gelir misin?
Son zamanlarda gelmeye başladım.
Sen ve Judy'yi birkaç kere gördüm.
Ben Mrs Phillips.
Ve umuyorum ki Judy'nin arkadaşı,
aynı zamanda benim de arkadaşımdır.
Nasılsınız, Mrs Phillips?
- Ve siz?
- Rob... Adım Robinson.
Hava düşündüğümden biraz daha serinmiş.
Afedersiniz, şalımı bulmama
yardım eder misiniz? Ben görmüyorum.
Tabi.
Biraz garip biriyim sanırım ama,
Judy moralimi çok yüksek tutuyor.
Kimsenin sizden daha iyi durumda
olacağını sanmıyorum.
- Sizinki gibi bir subdural hematoma ile...
- Sizinle orada tanışmıştım, hastanede!
- Siz bir doktorsunuz.
- Hayır, biz daha önce hiç tanışmadık.
Tıp hakkında biraz bilgim var,
cerrah olmak için eğitim almıştım.
- Ama daha önce sesinizi duydum, değil mi?
- Sanmıyorum, Mrs. Phillips.
- Yapabileceğim başka bir şey var mı?
- Hayır, teşekkürler. Çok rahatım.
Mrs Phillips, merak ediyordum da...
Arada bir gelsem sizin için sorun olur mu?
Sadece botu göle indirmek
ve ahlak kurallarını uygulamak için?
- Umarım zorla kabul ettirmiyorumdur.
- Tabi ki hayır.
Umarım yakın zamanda tekrar görüşürüz.
Evet. Yakında.
- Hoşçakalın.
Umarım kendimi iyi ifade etmişimdir.
Yapmak istediğinizi söylediğiniz şey,
birinin bana verebileceği en güzel haber.
Ama sizi uyarıyorum, birinin
öbürlerinin hayatına yatırım yapması...
...ve bu güçle birlik olması...
-...ucuza mal olmaz.
- Öyle olmasını beklemiyorum.
Bir kere başladınız mı,
buna bağlısınızdır. Vazgeçemezsiniz.
Bu sizi motive edecek,
daha takıntılı yapacaktır.
Ama bana inanın,
bu fevkalade bir bağımlılık.
- Teşekkürler, Williams.
- Mr Masterson diye biri geldi.
- Mektup var mı?
- Evet efendim, masanızda.
- Üzgünüm, geciktim.
- Çok beklemedim.
- Sigara?
- Evet, teşekkürler.
Planların nasıl gidiyor?
Mrs Phillips'in hesabına son taksidi de yatırdım.
Otur.
Bu, ödemek istediğin parayı tamamlar.
- Güzel. Sorun var mı?
- Hayır, ama...
Joyce çok yerinde sorular soruyor.
Bu çok para. Ama ikisi de bunun
sigortadan geldiğine inandılar.
- Bundan kimseye bahsetmedin değil mi?
- Hayır.
Güzel.
- Beni onaylamıyorsun değil mi?
- Yani...
Perkins ve Little yıllardır
Merrick ailesinin avukatları oldular.
Bu yüzden geçen ay
beni aramanız garip geldi.
Bu yüzden. Kimse senin yaptığın bir şeyden
benimle ilgili şüphelenmez.
Biraz daha yapmaya başlayabilirsin,
çünkü şimdi yüksek ve hızlı bir tane daha geliyor.
Tıp merkezindeki Dr Giraud
ile konuştum.
- Şu nörölog mu?
- Evet. Ülkenin en iyi tanı koyanı.
Bir zamanlar onunla çalışmıştım.
Bir şans olduğunu söyledi.
Çok küçük bir şans...
Helen Phillips'in tanısının,
umutsuz olmayabileceği hakkında.
Gerçekten mi?
Dediğine göre Zürih'teki Emil Hofer,
Viyana'daki Fuss ve Münih'teki Lehman...
... onu tedavi etmek için ikna edilebilirse,
onlar ameliyat etmek için bir yol bulabilirlermiş.
Ama hepsini buraya getirmek imkansızmış.
Onu onların yanına götürebiliriz. Hofer Zürih'ten
ayrılmıyor, yani İsviçre'ye gitmek zorundayız.
Bugün Dr Giraud Fuss'tan haber aldı. O
ve Lehman bu ilkbaharda orada olabileceklermiş...
...periyodik muayene için.
Ona tedaviyi, rahmetli kocası adına
bir jest olarak yaptıklarını söylemeyi kabul ettiler.
Herkesin senin istediğin şeyi yapmasını
sağlayabiliyorsun, değil mi Merrick?
Bu güzel, ama... masraflar. Birinin
o aylar boyunca onunla olması gerek.
Onu ve Joyce'u evi satmaya ikna et.
Kim alacak?
Tam olarak öyle bir yere
ihtiyacı olan birini tanıyorum.
Değerinin çok üstünde para verecektir.
Bunu düşün.
Ona sunmanın en iyi yolunu bul.
Ve tabi ki, kimsenin bunu da
bilmemesi gerekiyor.
- Hiç kimsenin.
- Evet, tabi ki söylemem.
Evle ne yapacaksın?
Evin hiçbir kısmını istemiyorum.
Sen onu değerlendirecek bir yol bulursun.
Merrick, ben...
...ben seninle ilgili düşündüğüm
bir çok şeyi geri alıyorum.
Böyle söylemen çok hoş.
- Bunlar da ne?
- Sahte düğümler.
Tıp fakültesinde ilk öğretilen şeylerden biri.
Bu konuya çok kendini veriyorsun.
Hoşçakal. Haberleşeceğiz.
Teşekkürler. Kendim çıkarım.
İstediğin şey bütün yaşam tarzını
değiştirecek, bu senin bileceğin iş.
Ama bıraktığın bir kariyere
tekrar başlamak...
...üstelik seçebileceğin
en zahmetli kariyer.
Ama eğer bu sefer bırakmazsan...
Çok iyi adamlarımız ve harika tesislerimiz var.
- ...bu da benim bileceğim iş.
- Hala istiyorum.
Eğer geri dönüp mezun olursam,
burada intörn olmama izin verecek misin?
Tamam, Bob Merrick.
Deneyeceğiz.
Tıpta imkansız olduğu söylenilen
pek çok şey yaptım.
Bundan pişman olmayacaksın.
Benimle yıllar önce çalıştığında
neden bu kadar hevesli değildin?
- Ne kadar çok zaman harcadın!
- Evet, ne kadar çok zaman!
Teşekkürler, Doktor.
Siz ikiniz, dinleyin. Komik hikayeleri
bir dakikalığına unutun.
Daha fazla sessiz kalamayacağım.
- Sessiz ol, Judith.
- Tamam, Helen. Söyle.
Öncelikle, Avrupa'daki en iyi göz doktorlarından
birkaçı benim durumumla ilgileniyor.
Kocam yüzünden, sanırım.
Muayene için oraya gitmemi istiyorlar.
- Helen, daha mutlu olamazdım.
- Tanrım, bu harika! Ücretsiz mi?
Neredeyse. Ama seyahatin kendisi değil,
bu da öbür iyi haber.
Harika şeyler oldu.
Ev ve göle bakan arsa için
harika bir teklif aldık.
Joyce ve benim geçimimi
sağlamak için yeterli.
Eğer alıcı Brightwood arazisini de alırsa,
hastanenin durumu da düzelecek.
Şansının dönmesinin vakti gelmişti.
Çok ironik... Avrupa'ya hiç gitmedim ama,
şimdi gittiğimde de hiçbir şey göremeyeceğim.
Ama gözlerinin açılması için ne kadar güzel bir yer.
Ay sonunda İsviçre'ye gitmek için
yola çıkmalıyım.
İkinizi uzun bir süre boyunca özleyeceğim.
Lanet olsun, Helen. Sana yazacağım.
İsviçre kulağa çok güzel geliyor. Bir İsviçre saati
alabilir ve 'tril'li şarkı söylemeyi öğrenebilirsin!
Neredeyse sahilde yaşıyor.
Bu Robinson hayallerinin erkeği olmalı.
- Onunla hala tanışmadın mı?
- Onu tamamen kendine saklıyor.
Bence bu harika. Birbirlerine
çok değer veriyorlarmış gibi görünüyor.
Biliyor musun, seni sadece
bu şekilde tanımak çok garip.
Çok iyi tanıyorum gibi görünüyor,
ama yine de...
Yüzünü hiç görmedim.
- Selam, Joyce!
- Selam, Judy!
- Plajda bize de yer kaldı mı?
- Tabi ki. Şaka mı yapıyorsun?
Helen, haberlerin kulağa harika geliyor,
ama malesef gitmeliyim.
Hayır. Hayır, gitme. Bu Joyce,
ve şimdi onunla tanışma fırsatı bulacaksın.
Joyce!
Mutlu pazarlar, Helen.
Joyce beni de yanında sürükledi.
Sonunda . Bu
Joyce Phillips, Tom Masterson...
...ve bu da size hakkında çok şey
anlattığım Robbie Robinson.
- Merhaba.
- Nasılsınız, Mr... Robinson?
Nasılsınız?
Üzgünüm, tam da köye doğru gidiyordum.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Yarını unutma.
Hoşçakal, Helen.
Hoşçakal.
- Mr Robinson!
- Joyce!
Bir iyilik isteyebilir miyim?
- Tom!
- Evet, Helen?
- Tom, ne oldu?
- Hiçbir şey, Helen.
- Bu da ne?
- Bak, Joyce, anlamıyorsun.
Tabi ki anlamıyorum. Senin yüzünden
başı yeterince derde girmedi mi?
İnan bana, sadece onun kendini
daha az yalnız hissetmesi için uğraşıyorum.
Peki adı Robinson olan birine aşık olsa...
...ve gözlerini açtığında
seni görse harika olmaz mıydı?
Bu hepimizi yaşadığımıza
şükrettirirdi, değil mi?
Defol, Merrick.
Onun hayatından çık ve öyle kal.
Sonra görüşürüz, dostum!
- Hoşçakal, Helen.
- Hoşçakal, Tom.
Hadi, Helen.
- Hoşçakal, Nancy.
Acele et, Joyce.
Seni seviyorum, hayatım.
Geliyorum.
- Hoşçakal, hayatım.
- Hoşçakal, tatlım.
Merhaba, Merrick.
Her şey yoluna girecek.
Mrs Phillips, ışık gördüğünüzde
bana söyleyin.
Görüyor musunuz?
Hayır.
Şimdi?
Hayır, üzgünüm beyler.
Mrs Phillips, baş ağrısı
yaşıyor musunuz?
Evet.
Sürekli mi, dönemsel olarak mı?
- Dönemsel.
- Mm-hm.
Nerede?
Başımın arkasında.
Baş dönmesi?
Bazen.
Yürürken zorlanma?
Hayır... Hayır.
Peki. Sanırım bugünlük
bu kadar yeter.
Evet, doktorlar? Karar nedir?
Sabırlı olmalısınız, Mrs
Phillips, bunu biliyorsunuz.
Sürekli test yapılıyor.
İlerleme kaydediyoruz.
Ama dün ışığı biraz görebildim,
o da aynı testti değil mi?
Bu ne anlama geliyor?
Eğer bize katlanabilirseniz,
zaman içinde bulacağız hanımefendi.
Oh, buna çay demeye
nasıl cüret ederler bilmiyorum.
Evde bundan altı çeşitli öğlen yemeği olurdu.
O kalori cetvelini neden ezberledim sanki?
Bunun bittiğine sevindim. Artık Tom'un
sadece üç mektup gerisindeyim.
- Çay ister misin tatlım?
- Evet, teşekkürler, Nancy.
- Joyce?
- Evet?
Robbie Robinson'a bir not göndermek istiyorum,
eğer sorun olmazsa.
Şey, hayır.
- Yorgun değil misin? Bekleyebilir, değil mi?
- Dinlenmeli ve rahatlamalısın,
- ...sosyal zorunlulukların hakkında endişelenme.
- Bu zorunluluk değil, onun ilgisini çekecektir.
Ve bir sonraki uçağa yetişmesini istiyorum
...sadece bir not, Joyce.
Ve de ki...
Testler başladı...
...ve çok iyimseriz...
...ve...onu özlediğimi söyle.
Ve Judy'ye selam söylemesini.
...ve İsviçre'nin gördüğümüz tek yerinin bir...
...hastane olduğunu.
Bunu nasıl açıklayacaksınız, doktor? Mektubu çok
iyimser görünüyor, ama sizin raporlarınız...
Hayır, hayır, Bob!
Ne kadar zamandır orada?
Birkaç hafta?
Sadece Fuss and Hofer
gördüler onu henüz.
Doğal olarak raporlarında
tedbirli davranıyorlar.
Tedbirli?
Bence kötümserler.
Bu kadar endişelenme. Onun için
yapılabilecek her şey yapılıyor.
Biliyorum.
Sonuçta tıbbi bir ihtimalden başka bir şey
ummamıştık zaten, değil mi?
Tıbbi bir ihtimal...
Mrs Phillips! Günaydın.
- Dr Fuss?
- Evet. Dr Fuss.
- Lütfen, oturun, Mrs Phillips.
- Ve siz de Dr Hofer'sınız.
- Jawohl.
- Günaydın, hanımefendi.
- Ve siz de Dr Lehman'sınız.
- Haklısınız.
Gördünüz mü? Hepinizi tanımaya başlıyorum.
Sonunda, büyük gün.
Bilmenizi isterim ki ben de
elimden gelen her şeyi yapıyorum.
Bu Amerikan argosu. Yeni bir elbise,
yeni bir şapka anlamına geliyor...
Ne zaman benden yeni bir kız
yaratacağınızı bilmek istiyorum.
Mrs Phillips, tıbba birkaç yıldır yakınsınız.
Doktor ve hasta ilişkisini bilirsiniz.
Gerçeklerle yüzleşmeyince
çok sıkıntı olacağını da öyle.
Evet, tabi ki.
Elbette, gerçeklerle yüzleşelim.
Gerçekler nedir?
Çok üzgünüz, Mrs Phillips,
...ama şu anda hiçbir şey yapamayacağımıza
karar verdik.
Ameliyat yok mu?
- Hiçbir şey?
- Her ihtimali değerlendirdik.
Bu, hiç umut yok demek değil.
Sizinki gibi durumlarda,
bazen birkaç yıldan sonra...
Birkaç yıl mı, doktor?
Size şu an ameliyat önermenin mantıksız
ve zalimce olacağına karar verdik.
Ama biliyorsunuz ki en ufak bir ihtimal bile
varsa denemenize müsade ederim...
...en uzak ihtimal bile olsa.
Bunu söylemekten üzüntü duyuyoruz
ama belirtiler o noktada değil.
Oh.
Eğer belirtiler o noktada değilse...
...sanırım her şey buraya kadar.
Yapabileceğiniz her şeyi yaptınız.
Bu bir kumardı.
Hepimiz bunun bir kumar olduğunu
biliyorduk, ama ben...
...ben sadece kaybettim, hepsi bu.
Ama... Size teşekkür etmek istiyorum.
...bana karşı bu kadar kibar olduğunuz için...
...ve bütün vaktinizi ayırdığınız için.
Ne kadar teşekkür etsem az.
- Hoşçakalın.
- Ve...
- Hoşçakalın, Mrs Phillips.
Sonuncusu Dr. Lehman olmalı.
Çocuğum...
Çok üzgünüm.
Bunlardan kurtulacağımı sanmıştım.
En azından, iyi ki onları atmamışım.
Uyumuş gibi görünüyor.
Bu kadar şeyi hak edecek ne yaptı?
Bugün her şeye nasıl göğüs gerdi...
Her şeyin karşısında nasıl
ayakta duruyor bilmiyorum...
Bunlar benim başıma gelseydi
durumum çok daha kötü olurdu.
Seninle gurur duyuyorum, Joyce.
Bunlar senin için de kolay olmadı.
Ben gidip göz damlalarını ve
reçetedeki ilaçları alayım.
- Nancy, bana bir iyilik yap.
- Tabi. Nedir?
Bir süre buradan uzak dur ve
bir değişiklik yapıp rahatla.
Peki. Gerçekten biraz temiz havaya
ihtiyacım var. Birkaç saate dönerim.
- Hayatım. Uyuyorsun sanıyordum.
- Kapıyı duydum. Nancy miydi?
Evet. Bir süreliğine dışarı çıktı.
Sana ilaç ve sıcak süt getirebilirim.
Joyce, daha fazla uykuya ihtiyacım yok.
Ama bir yandan da ihtiyacım var.
Yatakta her şey çok kötü.
Komik, ama gece en kötü zaman.
Gerçekten karanlık oluyor, bilirsin.
Ve sonunda, uyumayı başarabildiğim zaman...
...biliyorum ki sabah uyandığımda
gün ağarmayacak.
Joyce...
Joyce, beni affet.
Seni duygu yağmuruna tutmak istemedim.
Belki de bir ilaca ihtiyacım vardır.
Bana biraz sıcak süt getirebilir misin?
Tabi ki.
Sen burada otur.
Hemen döneceğim.
Otelin mutfağına gidip biraz süt ısıtacağım.
- Sen iyi misin?
- Evet, tatlım, iyiyim.
Joyce?
Hayır.
Ben Rob.
Rob?
Oh, inanamıyorum.
- Uzun zaman oldu.
- Çok fazla uzun.
Uçağa gelmedin ve bunca aydır çok az yazdın.
Oh, burada olduğun için çok mutluyum!
Sana ne kadar ihtiyacım olduğunu
anlamış olmalısın.
Hayatım.
Robbie, seyahatim boşunaymış.
- Bugün öğrendim ki benim durumum ümitsizmiş.
- Bununla ilgili konuşmayalım.
Sana, benimle hayatındaki en güzel zamanı
geçireceğini söylemeye geldim.
Çok meşgul olduğun için gidemediğin yerlere götürüp,
eğlenmek ne demekmiş sana göstereceğim.
- Ama çok sorun çıkarırım.
- Dinle, Helen.
Eskiden sana komik hikayeler okumama
izin veriyordun. - Oh, evet!
İzin ver de tekrar senin gözlerin olayım.
Hadi giyin.
Herkesi şaşırtacak bir şeyler giy.
Sadece şehri sana göstermeyeceğim,
aynı zamanda seni şehre göstereceğim.
Oh, Robbie.
Joyce?
Evet, Helen?
Bak burada kim var. Robbie Robinson.
Sanki evde gibiyim.
Bu bir sürpriz.
- Merhaba.
Çok şık giyineceğiz.
O yeni elbisemi giyeceğim.
Joyce, lütfen
gelip bana yardım eder misin?
Oh!
Oh, iyiyim.
Çok uzun sürmez.
- Hemen döneceğim, Helen.
- Tamam, Joyce.
Bob Merrick, ben...
Ben özür dilemek istiyorum.
Sen? Niçin?
Az önce gördüğün kız, bu öğleden
sonraki kızdan çok daha farklı.
Ona asla göremeyeceğini söylediler.
Biliyorum, tıp merkezinden geliyorum.
Benimle iletişim halindelerdi.
Onun için yaptıklarınızı
yapan birine kapım açık.
Zaten isimlerin önemli olduğuna
hiç inanmamışımdır.
- Joyce!
- Geliyorum!
Seninle birlikte olmak çok güzel.
Hiç bitmesin istiyorum
Şimdi bunları düşünmeyelim.
Bu gece bizim gecemiz.
Evet, bu gece bizim gecemiz.
Oh, ve havadaki koku... Nedir?
- Leylak?
- Mm-hm.
Ve yukarıda ay var...
Olması gerektiği gibi.
Ve biraz ilerde küçük ve eski bir
kasabanın ışıkları var.
Tam da olmaları gerektiği yerde.
Bana bir saniye izin ver, hayatım.
- Bunları alıyorum.
- Teşekkürler.
Bunları seveceğini düşündüm.
- Leylak?
- Mm-hm. Şans için.
Ve daha çok leylak.
Neler oluyor?
Hadi öğrenelim.
Çevirir misiniz?
- Das ist ein lokales Volksfest.
- Yerel bir festivalmiş.
- Man verbrennt die Hexe.
- Bir cadı yakıyorlarmış.
- Damit wir eine gute Ernte haben.
- İyi bir hasat almak içinmiş.
- Mit Musik und Feuerwerk.
- Müzik ve havai fişeklerle beraber.
İşte burada, hayatım. Bir sürü dalın üstünde,
yüksekte bir kadın var.
Zavallı yaşlı kadını samanla doldurmuşlar,
bizim oralardaki korkuluklar gibi.
Tam da onun hizasında köylü kıyafetli kız
ve erkekler dans ediyor.
Şimdi onu ateşe veriyorlar.
İşte gitti.
Havai fişekler her yeri aydınlatıyor.
- Şimdi herkes dans etmeye başladı.
- Ben de dans etmek istiyorum.
Eder misin?
Zaten her zaman gözlerim kapalı
dans ediyordum.
- Sana saatin kaç olduğunu söylemeyeceğim.
- Bitmesini istemiyorum..
Bu yeri, müziği ve bu geceyi
kaybetmek istemiyorum.
Kaybetmene gerek yok.
Ne kadar mutlu olabileceğimi unutmuşum.
Dünyanın çok da kötü bir yer olmadığını
fark etmeme yardımcı oldun.
- Artık dünyadan nefret etmiyor musun?
- Etmiyorum.
Şu an... her şeyi affedebilir misin?
Sanırım.
Evet.
Bob Merrick... Onu bile mi?
Şey...
Evet, Bob.
Tabi ki.
Ne zamandır biliyorsun?
İlk ne zaman hissettiğimi
hatırlamıyorum... Fark eder mi?
Seni seviyorum,
ve seninle evlenmek istiyorum.
Hayatım, keşke yapabilseydik.
Ama insanların sana benim yüzümden acımasını
istemiyorum. Seni çok seviyorum.
- Helen, sana her şeyden daha çok ihtiyacım var.
- Bob... Yarın.
Sana yarın cevap vereyim...
Peki.
Bugünden itibaren, bir daha
asla ayrılmayacağız.
Yarın.
Peki. Bu sefer gerçekten ayrılma vakti.
Keşke öyle olmasaydı.
Birkaç saat sonra,
yepyeni bir gün başlayacak.
Daha da güzel.
Hiçbir şey bundan daha güzel
olamazdı, hayatım.
Seni seviyorum.
Oh, Bob.
Oh. Anahtar.
Anahtar.
Helen!
- Güzel zaman geçirdin mi?
- Harika zaman geçirdim.
Ne güzel.
- İyi geceler.
- Sabah görüşürüz.
- Evet.
- İyi geceler.
- İyi geceler, Nancy.
Çiçekleri ben alayım, Helen.
Oh, çok güzeller.
Her şey fazla harikaydı, Nancy.
Benim için çok fazla şey yapmak istiyor...
Helen, sorun ne?
Benimle evlenmek istiyor, Nancy.
Onu seviyorum.
Bunu yapmasına izin veremem.
- Eğer sen onu seviyorsan ve o da seni seviyorsa...
- Bilmiyorum, bilmiyorum.
Artık hiçbir şey bilmiyorum.
- Nancy, lütfen beni bırakma.
- Tabi ki bırakmayacağım.
Bana yardım etmek zorundasın.
Helen?
Nancy?
Herkes nerede?
Merhaba?
Oh, evet, lütfen.
Yukarı çıkmasını söyleyin.
Helen, Rob...
Merhaba? Resepsiyona bağlayın, lütfen.
İçeri girin.
Anlıyorum.
Günaydın. Denesek bile
daha güzel bir gün isteyemezdik.
Teşekkürler. Çok teşekkürler.
Helen giyindi mi? Umarım leylağa alerjin yoktur.
Bob... Dün gece siz ikinize ne oldu?
- Ona kim olduğunu söyledin mi?
- Evet. Ama zaten biliyormuş. Joyce...
Ben ondan benimle evlenmesini istedim.
Oh, Bob.
- O gitmiş.
- Gitmiş mi?
- Nereye?
- Bilmiyorum.
Nancy ile sabah erkenden
gitmişler.
İşte. Sana bir not bırakmış.
"Sevgili Bob. Hoşçakal."
"Eminim bu ikimiz için en iyisi."
"Artık çalışmaların ve işin var,
ben sana sadece yük olurum."
"Eğer beni seviyorsan
beni bulmaya çalışma."
"Sadece bil ki beni olabileceğimi düşündüğümden
çok daha fazla mutlu ettin. Helen."
Aşağıya telefon ettim.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
- Onun peşinden gitmeliyiz.
- Ama, Bob...
Yolda konuşuruz.
Onu bulmak zorundayız.
Miss Phillips, Mr Merrick, onları takip etmek için
elimizden gelen her şeyi yapıyoruz...
Avrupa'nın her yerindeki polisler de öyle.
Ama Milano'da... rapor edecek hiçbir şey yok.
Paris... hiçbir şey yok. Rome... hiçbir şey.
Beş haftada bir şeyler bulmuş olmamız gerekirdi.
Çok üzgünüm, efendim.
Ama, biliyorsunuz, sizin ülkenizde bile...
Eğer biri gerçekten ortadan
kaybolmak isterse bu çok zor değil.
- Yine de, vazgeçmeyeceğiz.
- Teşekkürler, komiser. Hoşçakal.
İkinizin de hissettiği kaybı
ve hayal kırıklığını anlıyorum...
...ama şu telgraflara bakın.
Inter-Europa birimimiz her şeyi denedi,
sizi temin ederim.
Telgraf benim için mi?
Teşekkür ederim.
Bütün ihtimalleri tükettik.
Inter-Europa.
Ama New York'taki çalışanlarımızla
iletişimde olacağız.
Ve orada da arayacağız...
...belki ikisi Amerika'ya geçer diye.
İşte biletleriniz.
İyi yolculuklar.
Size hizmet etmek bir keyifti.
Hayatım, evdesin!
Oh, Seni gördüğüme çok sevindim.
- Evine hoşgeldin, Bob.
- Merhaba, Tom. Seni görmek güzel.
- Hiçbir şey yok mu? Bir ipucu?
- Hayır.
Amerika'ya dönmek zorunda.
Er ya da geç iletişime geçecekler.
- İşlerin geldiği nokta ilginç değil mi?
- Evet, ilginç.
Planların ne?
Bilmiyorum. Sanırım...
Bir süre Brightwood'a gideceğim...
- Mr Merrick?
- Evet.
Mr Randolph Brightwood'dan
birkaç aylığına ayrılmak zorunda kaldı.
Bana izin verir misiniz?
Sadece evi kapatmaya geldim.
Evet, tabi.
"Bir kere bu işin içine girdin mi, bağlanırsın.
Bir daha asla vazgeçemeyeceksin."
"Seni motive edecek, takıntılı olacaksın."
"Ama inan bana, bu muhteşem bir takıntı."
- Chris, işte doktor.
- Dr Merrick!
- Bizi terk etmeye hazır mısın, Chris?
- Hazırım.
- Güzel!
- Sana bir şey göstermek istiyorum.
Peki.
Bana bak.
Başım bile dönmüyor.
Nasıl ameliyat edeceğin iiyi biliyorsun!
Dr Barnes'ın bundaki payı benden fazla.
Artık ülke dışındaki yeni okula gidebilirim.
Atları ve köpekleri varmış.
Bu harika. Hoşçakal, Chris.
Bir dakika, doktor. Chris,
doktorla konuşmak istiyorum.
Dr Merrick, bize karşı
çok iyiydiniz.
Sadece hastanede değil.
Chris için okulu,
ve eşimin işini ayarladınız.
- Ona söylemediniz değil mi?
- Hayır. Bu ikimizin arasında, dediğiniz gibi.
Ama birkaç yıl sonra,
Chris paradan anlamaya başlayınca...
Hayır, Mrs Miller. Size söyledim,
geri ödeyecek hiçbir şey yok.
Birkaç yıl sonra hepsini
kullanmış olacaksınız zaten.
- Hepsini kullanmış mı olacağız?
- Aynen öyle, Mrs Miller. Hoşçakalın.
Golf kulübünde çok güzel zaman geçirdim. 20 yıl sonra
ilk kez neredeyse tek seferde deliği tutturuyordum!
Onu mükemmel bir Fransız restoranına
götürdüm ama, tek istediği makarnaydı.
Bob Merrick!
Dr Giraud! Aman Tanrım!
Nasılsınız?
- Kilon az ama iyi görünüyorsun.
- İyi hissediyorum.
Doktorlar, lütfen!
Bu oldukça gergin bir an.
Şah.
Peki burada ne yapıyorsun?
Şefi göreceğim. Son ameliyatında
iyi iş çıkardığını söyledi.
Ona bildiğin her şeyi benim öğrettiğimi söyledim.
Her şeye rağmen gerçek bir beyin cerrahi oldun.
Fikir buydu, doktor.
Bataryaları şarj etmek için biraz mola vermek,
hiçbir zaman zarar vermez.
Bir hafta izin aldım. Joyce
ve Tom Masterson'ın düğününe gittim.
- O ne zamandı?
- Bakalım...
Şimdi ilk bebeğine hamile.
Bir yıl önce olmalı.
Belki de çalışmak en iyi çözümdür.
Sen.. Hiçbir şey duymadın mı?
Hayır. Ondan hiç haber almadım. Söylenene göre
O ve Nancy ülkeye geri dönmüşler.
Dr Merrick, lütfen.
Sizi çağırıyorlar.
Önemli biri olmalısınız, doktor.
Çok fazla uzak kalmayın, doktor.
Burada eleştirmenlere ihtiyacımız var. Hoşçakalın.
Kitaba göre beş gün içinde geri kazanmazlarsa...
Kitabı boşver. Yeni baba olmuşların
kitap okumaması için bir yasa olmalı.
Girin.
- Merhaba, doktor.
- Tom.
- Küçük anne nasıl?
- Daha da küçük.
Resmi bir şikayetim var. Hemşirenin biri geldi
ve bebeğimi götürdü.
Sen sadece psikolojik destek sağlayabilirsin,
ama onun henüz buna ihtiyacı yok.
- Her şey yolunda mı?
- Evet. Pazartesi eve dönüyorum.
Güzel. Yarın sana tekrar bakarım.
- Küçük Helen'a benim için sarıl.
- Tabi.
Hoşçakal, doktor.
Hayatını zor yoldan baştan yazıyor.
Sanırım bütün yollar zor yol olurdu.
- İyi akşamlar, doktor.
- İyi akşamlar, Williams. Teşekkürler.
- Merhaba, Bob.
- Edward Randolph. Seni görmek güzel.
Ne kadar zamandır buradasın?
Hastaneyi aradım. Senin evine
dönmekte olduğunu söylediler.
Ve...
Ne oldu?
Helen.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Nancy aradı.
Sözünden döndüğünü söyledi...
Tanrı'ya şükür döndü!
- Helen oldukça hasta, Bob.
- Ne?!
Zatürreeden korkuyorlar.
- Neredeler?
- New Mexico'da küçük bir hastanede.
Shadow Mountain.
Biletler için çoktan aradım.
- En erken ne zaman çıkabiliriz?
- 9:00 uçağı. Şafakta varmış oluruz.
Doktor, bu onların arabası.
- En azından buradasın.
- Sonunda.
- Ben sadece onun benden istediği şeyi yaptım.
- Biliyorum. O nasıl?
Komada. Siz havaalanından aradığınızdan beri
bir değişiklik yok.
- Dr Allan, Dr Merrick, Mr Randolph.
- Nasılsınız? Bu taraftan, doktor.
Nancy...
Bir ay önce hastaneye yattı.
Hastanın hikayesini görebilir miyim, lütfen?
Nedeni Pnömokoklar.
Yattığında baş ağrısı, mide bulantısı vardı...
Körlüğüyle alakalı değil.
Baskı yapıyor. Spinal ponksiyon
(omurilikten sıvı alınması) yaptınız mı?
Bir kere. Dün bir anda çok kötüleşince,
yapmak zorunda kaldık.
Garip bir şey daha. Sol kolunda felç var.
İnme olamaz.
Başlangıcı zamana yayılmıştı.
Hayır. Ama fibroma olabilir.
Eski hastalığı.
Onunla ilgili bir şeyler biliyorum.
Pıhtıya sebep olmuş olabilir.
Ben...
her zaman...
gözlerim kapalı dans ederim.
Eveti doktor? Ne öneriyorsunuz?
Henry Giraud'un buraya uçmasını
sağlayabilseydik....
Bunun için zaman yok.
Yok mu?
Hayır, bunun için zaman yok.
Katılıyorum. Mümkün olduğu kadar çabuk ameliyata almalıyız.
Cerrahi'ye bir bakalım.
- Doktor...
- Bu taraftan mı?
Doktor, ben yapamam.
Daha önce hiç Hudson Burr kullanmadım.
- Yapabilecek kimse yok mu?
- Burada mı? Burası sadece özel bir sanatoryum.
Biz dört kişiyiz ama hiçbirimiz bu sorumluluğu alamaz.
- Siz yapmak ister misiniz?
- Ben mi?
Yeterli tecrübem yok.
- Benim yapmamı bekleyemezsiniz...
- Bob.
Binde bir ihtimal.
Milyonda bir ihtimal.
Bunu ona sağlamalısın.
Edward, yapamam.
Yıllardır beklediğin her şeyin elinden
kayıp gitmesine izin vermeyeceksin, değil mi?
Buraya kadar geldin, Bob.
Onu kurtarmak için canımı verirdim.
Sadece kabiliyetini ver.
Buna hazırsın.
Şimdi ona borcunu hiç tahmin etmediğin
bir şekilde ödeyebilirsin.
Nancy, ameliyata girmeme yardımcı olur musun?
Memnuniyetle, doktor.
Sargıyı çıkarın.
2 cc Sodyum Pentotal.
Neredeyse hazırız, doktor.
Dr Merrick?
- Sorun ne?
- Doktor, başlayın. Ben yanınızdayım.
Bir saniye lütfen, doktor.
O kızı hayal kırıklığına uğratamazsın.
Yapamazsın!
Nancy, öyle olmasını planlamıyorum.
Sadece...
Nancy, başlayalım.
- Hazır mısın?
- Başlayın.
Peki, doktor.
Gördüğüm en zor ve en uzun
ameliyattı.
Oldukça hafifledin, değil mi?
O uyanınca hafifleyeceğim.
- Biraz dinlensen iyi olur.
- Hayır.
Teşekkürler, Nancy,
ama uyuyamam.
- Sizin için kahve yapayım.
- Peki.
Doktor.
Nancy?
Nancy burada. Ben buradayım.
- Doktor?
- Evet.
Sessiz olmalısınız.
O kadar acımıyor.
İyileşeceksiniz.
O kim?
Burada kim var?
Bob.
Bob?
Oh, Bob, Burada olduğun için çok mutluyum.
Sarıl bana.
Sıkıca sarıl.
Bilmiyordum.
Bana söylemedin.
Hareketsiz yat. Lütfen.
Bu nedir?
Helen, sessiz olmalısın.
Ama sanırım biraz ışık görüyorum.
Emin misin?
Konuşmamalısın. Sadece dinlen.
Ama göreceğim. Göreceğimi biliyorum!
Değil mi?
Evet, hayatım.
Göreceksin.
Seni görebiliyorum.
Lütfen hareketsiz yat.
Çok heyecanlanma. Bugün değil.
Peki... Yarın heyecanlanabilir miyim?
Evet.
Ve sen benim yanımda olacaksın.
Evet, hayatım.
Yarın senin yanında olacağım.
Yarından sonra...
...bir daha hiç ayrılmayacağız.
Yarın.
Oh, yarın.
"Yolunu bulduğun zaman, bağımlı olacaksın."
"Sende bir takıntı olacak."
"Ama inan bana, bu muhteşem bir takıntı."