Bülteni yeni açmış
olanlar için...
... Washington dün, 4 Ekim 1957'de
tarihte ilk kez insan yapımı bir uydunun...
...dünyanın yörüngesine girmek üzere
Sovyetler Birliği tarafından...
... başarılı bir şekilde uzaya
fırlatıldığını onayladı.
Ruslar tarafından Sputnik olarak
isimlendirilen uydu...
...tarihte yeni bir dönüm noktası olarak
nitelendirilmeye başlandı.
Ulusumuzun başkentinde
yaşayan hiç kimse...
...bu uydunun soğuk savaşta yeni bir
dönem açtığını inkâr edemez.
Aslında ulusal bir endişe dalgasının
yayılmaya başladığı görülüyor.
Saatte 18.000 millik hızını
koruyarak...
...dünyanın yörüngesindeki yolculuğunu
96 dakikada bir tamamlıyor.
Askeri Balistik Füze Ajansı'nın
başmühendisi Doktor Wernher von Braun...
...Amerika Birleşik Devletleri'nin
çok yakında kendi uydusuyla...
...uzayda Rusları takip edeceğini
umduklarını belirtti.
Bay von Braun, Sovyet uydusunun
henüz görülmediğini fakat...
...çok yakında Amerika'dan
uydunun izlenebileceğini belirtti.
Bize Ekim ayında, gün batımından ve
gün doğumundan yaklaşık bir saat önce...
...Sputnik'in gökyüzünden
geçişinin...
...Amerika'dan çıplak
gözle izleneceğini söylendi.
Sinyalin nedenini hâlâ bilmiyoruz.
Çok önemli bir şey olmayabilir...
Gerçek bir hikâyeden uyarlanmıştır
Hadi gidelim, Roy Lee.
Saat neredeyse 9:00 oldu.
Kendini öldürtmek için bu
kadar acele ediyorsan, tamam.
Şaka yapma. İntihar etmenin
daha kolay yolları var, Homer.
Şu gaza basar mısın, Roy Lee?
Gaza zaten basıyorum.
Coalwood, Batı Virginia
5 Ekim 1957
Tamam, Maguire, Longstreet, Hickam.
Bakalım neler yapabileceksiniz.
Kardeşime sert davranma.
İyi yapıyor görünsün, tamam mı?
Bir!
İki!
- Sert davranmamanı söylemiştim.
- Davranmadım zaten.
Oyun!
Seni ezip geçeceğim,
orospu çocuğu.
- Duydun mu?
- Bir! İki!
Homer, taşaklı bir adam
olduğunu biliyorsun ama...
...ne zaman bırakman
gerektiğini de bilmelisin.
Tamam, Miller! Sen gir!
Neden burs alanlar hep bu
lanet sporcular olmak zorunda?
Ayrıca kızları kapanlar da
sadece onlar.
Bu yüzden kıçım yanıyor.
"Sovyetler, ilk uydusunu uzaya fırlattı"
Bu konuda ne düşünüyorsunuz, çocuklar?
Önemli bir olay, değil mi?
Bırak uzay boşluğu da onların olsun.
Rock 'n' roll bizim nasılsa.
Katılıyorum. Aşağıda yeterince
ilgilenmemiz gereken şey var.
Homer, baban işten çıkarmalarla
ilgili bir şey söyledi mi?
Hayır.
- Destekçilerin sayısında artış olmuş mu?
- Bir şey söylemedi.
Senin baban hiç konuşmaz mı?
Hayır, konuşur.
Lanet olsun, Jake!
Sana tavandaki sürgülerle ilgilenmesi
için adam ayarlamanı söylememiş miydim?
- Duvarlarla mı konuştum?
- Üzgünüm. Biz sadece gece vardiyasının...
...keresteleri havalandırmaya göre
ayarladığından emin olmaya çalışıyorduk!
Bu bloklarla iki gün daha çalışırsak,
kırılmadık kemiğimiz kalmayacak.
Jensen! Çekil oradan!
Jensen, dikkat et!
Hadi. Hadi, Jensen.
Kendine gel.
- Hadi.
- Ne oldu?
Bütün dağ kafana çöktü.
John hayatını kurtardı.
İşte benim babam.
Bu madenden ayrılmanı istiyorum.
Sakın geri dönme, seni orospu çocuğu.
Sana tavana dikkat etmeni
söylememiş miydim?
Zahmet edip de kontrol etmediğin için
hepimiz ölebilirdik!
İşte benim babam.
Homer.
Nasıl gitti?
Sana söylemiştim.
Yazın kömür çıkarmak
için kürek sallarsan...
...önümüzdeki sonbahar defans
oyuncusu olabilirsin.
Sorun ne, Homer?
Kömür çıkarmak istemiyor musun?
Ben de.
Hadi şunu temizleyelim!
Hadi tavana biraz daha destek yapalım!
Neşelen biraz, Homer.
Sen Coalwood kasabasının çocuğusun.
Madene elinde kürekle bir
kere girdin mi...
...köpeğin üzerindeki bir kene gibi
kendini doğal ortamında hissedersin.
Bu Sovyet Sputnik uydusunun
yaydığı radyo sinyali.
Şimdi eskiyi yeniden...
...sonsuza kadar
ayıran sesi dinleyin.
Bu o mu?
Bu Sputnik mi?
- Sputnik.
- Aman ne büyük marifet.
Değil mi?
Senin algılayamadığın şey,
bu sesi yayanın...
...saatte 18.000 mil yol alan,...
...559 mil yükseklikteki,...
-...dünyanın yörüngesinde her dokuz...
- Kapa çeneni!
Çocuklar, benim sınıfımda olmaz!
Teşekkürler, Quentin.
Quentin haklı, çocuklar.
Sputnik tarihte bir dönüm noktası.
Hiçbir şey artık aynı olmayacak.
- Bu konuda sen ne düşünüyorsun, Homer?
- Evet, madam.
Dilini mi yuttun?
Dünyadan yüzlerce mil uzaklıktaki
uydudan bahsediyorduk.
Bu konuda bir fikrin var mı?
Yok, madam.
Gözüm üzerinde, evlat.
Sputnik'in neden bu kadar önemli
olduğunu kim söyleyecek?
Bu lanet şeyi
vurup düşürmeliyiz.
İçinde küçük bir casus kamerası var.
Füze üslerimizin tek tek
fotoğraflarını çekiyor.
Bu ülke çok geç olmadan
bir şeyler yapsa iyi olur.
Şu Sputnik bir an önce
görünse iyi olur.
Boynum tutuldu.
Onu bir filme götürmelisin.
Korkacağı bir şeylere. Mesela "Frankenstein
Kurtadam'a karşı" gibi bir filme.
Sonra kolunu kaldırıp bu şekilde
sandalyesinin arkasına atarsın.
Gerçekten korkmaya başladığında
tüm dikkatini filme vermiş olacak,...
...o zaman yavaşça elini
omuzuna doğru götürürsün,...
...tabii çok yumuşak ve yavaş bir
şekilde...
...sonra da...
- Gördüm! Orada!
- Nerede? Nerede?
Hayal görüyorsun, Carl.
- Gördüm.
- Nerede?
Ben de gördüm. İşte orada.
Orospu çocukları, oradan tepemize
bomba atacaklar.
Neden buraya bomba atmak istesinler bilmiyorum.
Bombayı boşa harcamış olurlar.
İlk maç Welch'le oynanacak,
yetenek avcıları için cazip bir maç.
Bunu onlar da biliyor.
Peşimizden koşacaklar.
Dikkatli ol, Jim.
Geçen sene, Welch'den iki
çocuğun ayağı kırılmıştı.
Bunu onlar başlattı.
Kimin başlattığı önemli değil.
Buna futbol denemez.
Jim için endişelenme.
Welch takımında onu
yakalayabilecek kimse yok.
Keşke yetenek avcıları Bluefield'le
yapılan ilk maçı görebilselerdi.
Ben roket yapacağım.
Sputnik gibi.
Uzaya çıkacağını söylemiyorum
ama ben yapacağım.
Roket yapacağım.
Kendini havaya uçurma da.
Biraz daha yumurta isteyen var mı?
- Güzel roket, Homer.
- Ne kadar yükseğe uçacak?
30 havai fişeğin barutunu doldurdum.
3-4 mil.
Hazır mısınız?
Evet.
Dokuz, sekiz...
- ...yedi, altı...
- Bir yerlere saklansak mı?
Ne oldu?
- Roketim patladı.
- İyi misiniz?
Sanırım.
Kalp krizi geçiriyordum.
Maden patladı sandım.
Bu çitleri yapması için
marangozu altı ay beklemiştim.
Kendini havaya uçurmamanı
söylememiş miydim?
Evet, efendim.
O zaman yapma.
- Elsie.
- Sorun yok, Bayan Fields!
He şey yolunda.
Sevgili Doktor Von Braun,...
...benim adım Homer Hickam.
17 yaşındayım ve Batı Virginia'da
küçük bir madenci kasabasında yaşıyorum.
...iki, bir, ateş.
Havalandı.
Bu mektubu Vanguard roketini en son
fırlatma girişiminizle ilgili olarak...
...size ve ekibinize üzüntülerimi
bildirmek için yazıyorum.
Benim de başıma aynı tür bir talihsizlik
kendi küçük roketimi fırlatırken geldi.
Coalwood'da, herkes
dünyanın üzerinde olanlardan çok...
...altında olanlarla ilgilenir.
Burada roket yapımıyla
ilgili pek fazla materyal yok.
Bu yüzden karanlıkta tökezleyerek
yürümeye çalışan birisi gibiyim.
Onunla beraber görünemezsin, Homer.
Çok acayip biri.
Git ama sosyal hayatına da
elveda de.
- Merhaba, Homer.
- Merhaba.
Ödevimin kopyasını kimsenin
almasına izin vermem.
Ödevinin kopyasını istemiyorum.
Roketler hakkında
bir şeyler biliyor musun?
Tabii ki biliyorum.
Benimle kütüphaneye
gelmek ister misin?
Hayır.
Roketlerle ilgili ne
bilmek istiyorsun?
Her şeyi.
Roket aslında milattan
sonra 1000 yılının başlarında...
...Çinliler tarafından icat edildi.
Söylendiğine göre onlar
çok bilgililermiş.
Potasyum klorat ve sülfür.
Sen ne kullanmıştın?
Buna benzer bir şey.
Quentin, bu harika.
Tam olarak ihtiyacımız olan
her şey burada var.
Roy Lee, bize gidelim.
- Bizim bodrum katını kullanabiliriz.
- En azından bizi orada kimse görmez.
Git, git, git.
Jigle kablosu gevşemiş.
Duydun mu?
Ayrıca kelebek subabı tam
olarak kapanmıyor.
Geçen yıl içten yanmalı bir
motor yapmıştım ve...
...onunla bilim
yarışmasına katılmıştım.
Onu yanında taşımıyorsundur, değil mi?
Bir noktayı kaçırdın.
Bu şey rokete benzemeye başladı.
Şunu dinleyin: "Roket gövdesinin altında
nozül ve ateşleme odası yaratmak için...
"...rondela kaynakla birleştirilir."
Kaynak nasıl yapılır bilmiyoruz.
Homer, kardeşin metal atölyesinde çalışıyor.
Belki o...
Bu nozül gerçekten gerekli mi?
Sen ne diyorsun, bu en önemli parça.
- Bu sıcak gazın akışını sağlıyor!
- Sakin ol, Quentin.
Yoksa senin sıcak gazın hakkında
konuşmaya başlayacağım...
Gecenin bir yarısında buraya gizlice
gelmen babanın hiç hoşuna gitmez.
Ve çalışma saatleri içinde senin
için kaynak yapmam da.
Peki ya çalışma ücretini
şirkete ödersem?
Homer, yapamam.
İşimi kaybederim.
Üzgünüm.
- Geçen gece Sputnik'i gördün mü?
- Hayır.
Çok güzeldi.
Orada durdum ve gökyüzünde
ilerleyişini izledim.
Dünyanın herhangi bir yerinde o
sırada gökyüzüne bakan birisi de...
...benim gördüğüm şeyin aynısını gördü.
İlk defa, Coalwood'un dış dünyanın
bir parçası olduğunu hissettim.
İnan bana, bu dünyada Coalwood'dan
çok daha kötü yerler var.
Alt tarafı
uçan bir çelik parçası.
Onu oraya bir roket
çıkardı, Bay Bykovsky.
Bilmiyorum.
Bu roket üzerinde çalışırken
kendimi...
...Wernher von Braun gibi hissettim.
Bir bakayım.
Bu ikimizin sırrı olacak.
- Bay Bykovsky iyi iş çıkartmış.
- Kaynağı yapmak için rondela kullandı.
- Tıpkı o resimdekine benziyor.
- Muhteşem.
Ne zaman gideriz?
Şunu bana ver.
Bu bir çeşit silah mı?
Hayır, efendim. Bu bir roket.
Okul sınırları içerisinde tehlikeli
aletlere izin vermem.
Homer'dan bunu getirmesini
ben istedim.
Sınıfta göstermek için.
Bu çocuklar eyalet bilim yarışmasına
girmeyi düşünüyor.
Dikkatli olun, çocuklar.
Gözüm üzerinizde olacak.
Teşekkürler, Bay Turner.
O bilim yarışmasında şike yapılıyor.
Jürinin tamamı Welch'den, bu yüzden hep
Welch'den katılan çocuklar kazanıyor.
Ayrıca bilim yarışması
sadece ineklere göre.
Savunmaya geçme, Quentin.
Bu şekilde düşünmeniz çok kötü.
Bu yarışmayı kazanan Indianapolis'teki
Ulusal Bilim Yarışması'na gidecek ve...
...ülkenin dört bir yanındaki
üniversiteler için burs alabilecek.
Bu harika bir şey.
Afiyet olsun, çocuklar.
Kazanana üniversite
bursu mu veriliyor?
Belki de pek sana göre değildir.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Homer, sen zeki bir çocuksun.
Ama bilim matematik gerektirir, matematik
hiçbir zaman senin favori dersin olmadı.
Sen Coalwood'un dışında
bir düş kuramazsın.
AUK 1. Dahiyane bir fikir, Homer.
Eğer birisi şu fitili
ateşlemezse uçamaz.
"AUK" da ne demek?
Uçamayan bir kuş.
Papağan gibi bir şey mi?
Hazır mısınız?
Youngstown her zaman adil
olmuştur, Otis ama...
...benden neredeyse bu lanet kasabanın
yarısını işten çıkarmamı istiyorsunuz.
Maden on yıl öncesi kadar
bile üretim yapmıyor, John.
Yarısı kadar üretim miktarı
için aynı sayıda işçiye ücret ödüyoruz.
Peki ya yeni bir maden
kuyusu açarsak?
Kömür aşağıda.
Bırakın çıkaralım.
Coalwood madeni tükeniyor, Bay Hickam.
Koş!
On, dokuz, sekiz,...
...yedi, altı, beş...
...dört, üç, iki...
Lanet olsun, madene doğru gidiyor!
Sana bilinçsizce iş
yaptığımızı söylemiştim.
- Buna inanamıyorum.
- Devam et.
Yüce Tanrım, güdümlü füze
olduğunu sandım!
Lanet Rusların bize
saldırdığını zannettim.
Çocuğun başı şimdi
gerçekten belada.
Bodrum katında yaptığın
bu muydu?
- Evet, efendim.
- Lanet olsun, Homer.
Bu aptal şey yüzünden birisini
öldürebilirdin.
Biliyorum, efendim.
Özür dilerim.
Homer roket bilimci olmak istiyor,
öyle mi, John?
Ne olmak istediği hakkında
hiçbir fikri yok.
Ama ben onun ne olduğunu biliyorum.
Bir baş belası ve...
...lanet bir hırsız.
Ve sana yardım eden kişi de öyle.
Bunu Ike Bykovsky yaptı, değil mi?
Bir daha seni şirkete ait mallarla...
...yakalarsam çok fena olur,
anladın mı?
- Evet, efendim.
- O zaman eve git.
Tünel numaran kaç?
Bana herkesin önünde hırsız
dedi, anne.
- Bunu nasıl yapabildi?
- Sana böyle söylemekle çok büyük bir hata yapmış.
Böyle bir şeyi Jim'e asla yapmazdı.
Jim'i şirketin dükkanını soyarken
yakalasalar bile...
...babam muhtemelen bir kahkaha atıp
"İşte benim oğlum." derdi.
Babanın bazen anlaşılması zor
bir insan olduğunu biliyorum...
...ama seni sevdiğini bilmelisin.
O maden ocağını sever...
...hatta Jim'den bile fazla.
Senden bile fazla.
Sus bakayım.
Orası ona ne verdi?
Ciğerlerinde oluşan kocaman bir
lekeden başka hiç bir şey.
Madenin bana ne verdiğini
sen anlayamazsın.
Anlayamazsın çünkü hâlâ çocuksun.
Ama çok şükür ki
yakında anlayacaksın.
Asla oraya inmeyeceğim.
Oğlunla konuşsan iyi edersin, Elsie...
...çünkü kontrolden çıkmaya başladı.
- Roket yaptığım malzemeler nerede?
- Ait oldukları yerde.
Quentin, roket en azından
100 fit yükseğe kadar çıktı.
200'den fazla gibiydi.
- Şunu keser misin, Roy Lee?
- Şimdi öldün, orospu çocuğu.
- Şimdi sıra bende.
- Senin neyin var?
Dağ köylüleri gibi burada boş boş
oturmak yerine...
...bilim yarışmasına
katılmaya çalışıyor olmalıydık.
Sana kötü haberlerim var.
Biz de bir grup dağ köylüsüyüz.
Zaten baban artık roketlerle
ilgilenmek yok dememiş miydi?
Hayır. Şirket malzemeleriyle
yapılan bir roketi kastetti.
Şirket arazisinden çıkmak için...
...ne kadar uzağa gitmek zorunda
olduğumuzu biliyor musun?
Evet, Snakeroot'a gitmemiz gerek.
- Snakeroot mu? Orası sekiz mil uzaklıkta.
- O kadar da uzak değil.
- Gerekirse yürüyerek gideriz.
- Yürümek mi? Çok süper bir fikir.
- Gidelim! Hadi!
- Uyan artık, Homer.
Senin futbol bursunu
kazanma şansın ne kadarsa...
...benim bilim yarışmasını kazanma
şansım da ancak o kadar olur.
Bir madenci olacağımı biliyorum.
Hayatım boyunca da biliyordum.
Kömür madencisi olmanın
nesi bu kadar kötü?
Hiçbir şeyi, Roy Lee.
Kömür madencisi olmak harika.
İşte bu yüzden üvey baban
Batı Virginia'nın en büyük ayyaşı.
Yapmayın çocuklar!
Madenin sizi öldüreceğini biliyorsunuz.
O'Dell'in babasının ölüm
hikayesini hiç duymadınız mı?
- Uzatma, adamım.
- Kapa çeneni, Homer.
Kaplama levhalarından biri
boğazını kesip, kafasını uçurmuş.
Orospu! Gel buraya!
O'Dell!
Hey, arkadaşlar.
52 ABD yolunu arıyoruz.
Arkadaşlar?
Yol ayrımından sola doğru devam edin.
Yaklaşık beş mil ileride.
Teşekkürler.
Arkadaşlar kızın bana
nasıl baktığını gördünüz mü?
Madem hepiniz madenci
olmak istiyorsunuz...
...o zaman gidip olun.
Gerçekçi olmak gerekirse, Homer...
...Coalwood'lu bir grup çocuğun...
...Ulusal Bilim Yarışması'nı
kazanma şansı var mıdır?
Milyonda bir, O'Dell.
İyiymiş değil mi?
Neden daha önce söylemedin ki?
Hadi. Ver şunu bana.
8 mil yolu bunun için mi yürüdük?
Harika. Buraya ne isim verelim?
Boş çöplük nasıl?
"Sahipsiz Bölge"ye ne dersiniz?
Cape Coalwood olsun.
Burası harika.
Şuraya bir korunak yapabiliriz
ve bir de fırlatma rampası.
Hatta bir test standı bile yapabiliriz!
Sevgili Doktor Von Braun...
...fırlatma tesisimiz, Cape Coalwood,
çok yakında tamamlanıyor.
Yerel işletmelerin cömertliği
sayesinde.
Çabalarımızdan etkilenen herkes
malzeme yardımı yapmak için çok istekli.
Sınıf arkadaşlarımızın desteği
konusunda da çok şanslıyız.
Bütün Coalwood arkamızda.
Hey, roket çocuk.
Mars bu tarafta.
Ama hiç kimse babam kadar
destekçi olamaz.
Hayır, şirketin fırlatma rampası
için verebileceği fazladan çimentosu yok.
- Sadece bir sormak istedim
- Ayrıca sana roketlerle artık
ilgilenmek yok demiştim.
Şirket malzemeleriyle yapılacak
bir roketle ilgilenmek yok demiştin.
Snakeroot, Olga'ya ait değil.
8 mil yol mu yürüdünüz?
Evet, efendim.
Söylesene, Homer.
Bu Wernher von Braun ve...
...diğer Almanlar ne yapmaya
çalışıyorlar?
Bana sorarsan gösterişten
başka bir şey değil.
Rusları uzayda yakalamak istemenin...
...bir gösterişten ibaret
olduğunu mu düşünüyorsun?
Bu saçmalığın etkisi azalmaya başladığında,
hepsi kapı dışarı edilecek.
Belki o zaman kendilerine
gerçek bir iş bulurlar.
Madencilik gibi mi?
Şimdi beni iyi dinle.
Bizim çıkardığımız kömürle
çelik yapılıyor, Homer.
Eğer çelik olmazsa, bu ülke de olmaz.
Eğer kafanın içinde azıcık
beyin olsaydı bunu bilirdin.
Şu an aşağıda kim var?
Bir dakika bekle. Dinle.
Yeni bir geçit yapması için
mühendis ayarlamıştım.
Ondan biraz çimento kaldı.
Yağmur altında ıslandı,
muhtemelen mahvolmuştur ama...
...eğer almak istersen,
hepsi senin.
Teşekkürler, baba.
Bir dakika içinde aşağıda olurum.
Bayan Riley sonuçları
belgelemenizi istedi.
Döndüğünde notlarınızı verecek.
Bir saatiniz var.
Potasyum klorat, potasyum atomu içerir.
Eğer biraz şeker ekleyip ısıtırsak...
...bazı yan maddelerle beraber
ayrılmış...
...üç oksijen ve iki karbondioksit
elde ederiz.
Başka bir deyişle,
bir sürü iyi genleşen gaz.
Mükemmel bir itici güç olarak
kullanılabilir.
Şeker gibi koktu.
İşe koyulsanız iyi olur.
Çabuk. Kurtulalım şunlardan.
Bay Bolden, Bay Bykovsky'i gördünüz mü?
Artık atölyede çalışmıyor.
Baban onu madene yolladı.
Bana yardım ettiğin
için seni oradan aldı.
Bu kadar yeter.
Baban adil bir adamdır.
Eğer biraz katı davranıyorsa,
böyle yapmak zorunda olduğu için.
Aslında beni atölyeden alarak
büyük bir iyilik yapmış oldu.
Sen neden bahsediyorsun?
Madende çalışırken iki kat
para alıyorum.
Öyle mi?
Avrupa'da akrabalarım var, savaşın
yaralarını sarmaya uğraşıyorlar.
Gönderdiğim paraya ihtiyaçları var.
İnan bana, fazladan parayı
kullanacak iyi bir yerim var.
Ben sadece roketlerine artık kaynak
yapamayacağım için üzülüyorum.
Bu iyi şans getirmesi için.
Belki bana kaynak
yapmayı öğretebilirsin.
- Kaynak yapmak zordur, Homer.
- Öğrenebilirim.
Hiç vazgeçmeyeceksin, değil mi?
Yapamam.
Merhaba, Bay Bolden.
Hey, Homer. Ike'a bugün burada bir
roket daha...
...fırlatacağınızı
söylediğini duydum.
Bunu görmemiz gerektiğini düşündüm.
...altı, beş...
...dört, üç...
Dikkat edin!
- Bay Bolden, iyi misiniz?
- İyiyim.
- Bunun için çok üzgünüm, efendim.
- Sorun değil.
Homer, İkinci Dünya Savaşı'nda
Red Tails ekibiyle beraber uçtum.
Roketi üzerime doğru gelirken görmek
beni o günlere götürdü.
Şuna bakmama izin ver.
Kaynak çok iyi yapılmış, Homer...
...ama egzoz borusundan çıkan ısı
rondelayı eritmiş.
Ona nozül deniyor,...
...efendim.
Evlat, ona istediğiniz
şeyi diyebilirsiniz ama...
...ısıya dayanabilecek
iyi bir çeliğe ihtiyacınız var.
10-20 bar ölçülerinde bir
S.A.E. işinizi görebilir.
- Sizin için ayarlayabilirim.
- Harika olur, Bay Bolden.
Ama biraz pahalıya mal olur.
12 mil uzunluğunda hurda demir,
tek yapmamız gereken onları sökmek.
Bizi bu demirleri sökmeye çalışırken
görürlerse görevlilere ne söyleyeceğiz?
Bu tren yolu kullanılmıyor. Eyaletin her
tarafı böyle kullanılmayan hatlarla dolu.
Bir maden kapandığında
raylar pas tutar.
8.20 dolar.
Bunun fiyatı 8.20 dolar mı?
Bir tonu.
Hadi.
Bu şey tek başına bir ton çeker!
180 kilo.
180 kilo mu?
Pekâlâ.
O'Dell, bunun 1.65 dolar
edeceğini mi söylüyorsun?
O'Dell?
Bu demiryolu kullanılmıyor.
Şu paslara baksana.
İki numaralı Caretta demiryolu
1951'de kapatıldı.
Kahretsin!
Kaldırın!
Şuna bir el at, adamım. Hadi!
Boş verin! Treni durduralım!
Roy Lee!
- Dur!
- Dur! Raylar kopuk!
Raylar!
10-20 bar ölçüsünde bir S.A.E.
Sonra 30 derecelik açıyla
gitmesi çok önemli. Yakıtın yanmasıyla...
...kontrollü bir patlama meydan gelecek.
Sıcak gaz nozülün ağzına çarptığında
füzenin ses hızına ulaşabilmesi için...
...nozül sıcak gazın
akışını yönetecek!
Üzgünüm.
Buna incelen delik denir.
İncelen delik. Bu alet deliği
çok kısa zamanda açacak.
Eklediğimiz yakıtın kütlesi
konusunda endişeliyim çünkü...
...karşılaştırıldığında boş roketin
kütlesi çok küçük kalıyor.
Çok ağır olacağından endişeleniyor.
Neden roketi daha uzun yapmıyoruz?
Daha uzun yapmak roketin kütlesini
fazla artırmazsak...
...yakıt hacmini artırmamızı sağlar.
İyi fikir.
Oldu!
Sanırım yakıt tankının içerisinde
hava boşluğu kalıyor.
Alev temas ettiğinde,
ateşleme odası gibi davranıyor.
Sanırım sıvı bir malzemeye
ihtiyacımız var.
- Benzine ne dersin?
- Aman ne güzel fikir.
"Kimlikleri belirlenemeyen dört
lise öğrencisi...
...bu sabah oyuncak roketlerinin patlaması
sonucu hayatlarını kaybetti."
Alkol. Alkol sabittir.
Ve hemen buharlaşır.
Ama % 100 saf olmalı.
Şirket atölyesindekiler
sulandırılmış alkol.
Nereden bulabileceğimiz konusunda
hiçbir fikrim yok.
Sizi iyi tanırım çocuklar, bu yüzden
konuşmayı sadece benim yapmama müsaade edin.
Tek bir kelime bile söylemeyeceğim.
Roket yakıtı mı?
Harika.
Bunu nasıl öğrenmiş olabilirler?
Kardeşimden.
Bu sefer gerçekten bittik, bütün
kasaba bize kıçıyla gülecek.
Ne düşündükleri kimin umurunda?
Senin için söylemesi kolay, Quentin.
İnsanların seninle dalga
geçmesine alışıksın.
Quentin haklı, çocuklar.
Homer, kimseye hiç bir şey
ispatlamak zorunda değilsin.
Bunu aklından çıkarma.
Şimdi gidip roketinizi ateşleyin.
Homer!
Merhaba, Dorothy.
Bu şey gerçekten uçacak mı?
Uçsa iyi olur yoksa bekaretine
elveda deme şansını kaybedebilirsin.
Yapacak daha iyi
bir şey bulamadınız mı?
Hayır, cumartesileri
idman yapılmıyor.
Küçük kız kardeşler, artık
kasabanın tek eğlencesi sizsiniz.
Savaşa gidecektik ama...
"Gidip Homer'ın kendini nasıl
havaya uçurduğunu izleyelim." diye düşündük.
Jim, gerçekten çok komik.
Hadi. Bütün gün bekleyemeyiz.
- Kapa çeneni, Jim.
- Homer, her şey hazır mı?
- Bekle.
- Ne demek bekle?
Nereye gidiyorsun?
Çabuk olun.
Birisi teli çekmezse uçamaz.
On, dokuz, sekiz...
...yedi, altı...
...beş, dört...
Aman Tanrım!
Bu harika!
- İnanılmazdı!
- Hadi gidelim, Dorothy.
Esas inanılmaz olan futbol takım
kaptanının seni kıskanmaya başlaması.
Pekâlâ, şimdi bilim yarışması
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Bence bir şansımız var.
Tanrı uzun ömür versin.
Joanne teyzen seni neredeyse
bir buçuk yıldır görmedi.
- Sosis gibi oldun.
- Hiç de öyle değil.
Mutlu yıllar, Homer.
Giydikçe esner.
Teşekkür notu göndermeyi unutma.
John?
Mutlu yıllar, Homer.
Bunu posta kutusunda buldum.
Büyükannen hediye
göndermiş olmalı.
Bu imzalı bir resim.
- Büyükannemin resmi mi? Çorap olsa daha iyiydi.
- Wernher von Braun.
Senin doğum gününü
nereden bildi acaba?
Bildiğini sanmıyorum.
"Sevgili Homer,
roket çalışmalarını tebrik ederim.
"Çalışmaya devam et, bir gün..."
Wernher von Braun ve Cape Canaveral
konusunda endişelenmek yerine...
...lanet kasabanla ilgilensen
daha iyi olur.
John, bugün onun doğum günü.
Grev söylentileri tekrar başladı.
- Babanın...
- Kafasında bir sürü şey var.
Ama umurumda değil.
"Güdümlü Füze Tasarımının İlkeleri."
Bayan Waters'dan senin için almasını
istedim. Yeni geldi.
Biliyorum bu matematiğin
seviyesi senin için fazla yüksek.
Hoş benim için de öyle.
- Calculus, diferansiyel denklemler...
- Matematiği öğreneceğim.
Bu kitap harika, Bayan Riley.
Her şeyi öğreneceğim.
Bu hayatımda aldığım
en güzel hediye.
Teşekkür ederim. Bunu çocuklara göstereyim.
Quentin sevinçten delirecek.
Tanrım, Hickam.
Önüne bak.
- Bunu nereden buldun?
- Ben verdim.
Hoşça kalın, Bayan Riley.
Bayan Riley, bizim işimiz bu çocuklara
boş ümitler değil, iyi bir eğitim vermek.
Boş ümitler mi?
Benden bir köşede sessizce oturup,...
...hayatlarının sonuna kadar kömür tozu
solumalarına izin vermemi mi bekliyorsunuz?
Bayan Riley, bu kasabada, bazen
şanslı olan biri...
...futbol bursunu almaya hak kazanır.
Geri kalanlarsa madende çalışır.
Peki ya ben şanssız
olanlara güveniyorsam?
Güvenmek zorundayım, Bay Turner,
yoksa aklımı kaçırabilirim.
Mutlu yıllar, evlat.
Sana iyi haberlerimiz, Homer.
Batı Virginia Üniversitesi'nden
Bay Fred Smith'e merhaba de.
- Merhaba, Homer.
- Merhaba, efendim.
Bay Smith, Jim'in orada futbol oynamasını
istiyor. Tam burs teklif etti.
Tebrikler, Jim.
Sen de futbol oynuyor musun, evlat?
Hayır, Homer roket fırlatır.
Roketler benim uzmanlık
alanım değil ama...
...belki sıkı çalışırsan,
sen de üniversiteye gidebilirsin.
- Bilimkurgu bursu alır belki.
- Jim.
Sevgili Doktor Von Braun, imzalı
fotoğrafınız için çok teşekkür ederim.
Bu bahar yapılacak olan bilim yarışmasına
katılma hedefime ulaşmak için...
...beni teşvik edip, çalışmama
devam etmemi sağlayan tek şey bu.
Bugün bir roket
daha ateşleyeceğiz.
Görmeye gelmek istersin diye düşündüm.
Yetiştirmem gereken işler var.
Jim futbol oynarken hiç
işin olmuyor.
Bir maçını bile kaçırmadın.
Saat kaçta yapacaksınız?
4:00 gibi.
Söz veremem...
Birisi sütunu çok yakına çekti.
Evet?
Tanrı'ya şükür.
Evet, hemen geliyorum.
Kimse yaralanmamış.
Hadi, Roket Çocuklar!
Dokuz, sekiz, yedi...
...altı, beş...
...dört, üç, iki...
...bir, ateşlendi!
Yakaladın mı?
Görebiliyor musun?
- Hayır. Evet.
- Gördün mü?
- Evet, gördüm.
- Süre ne kadar?
12 saniye gibi görünüyor.
- Homer Hickam hanginiz?
- Benim, efendim.
Ben Bluefield gazetesinden
Basil Thorpe.
Sana bir kaç soru sorabilir miyim?
Elbette.
"Gümüş silindir, bir patlamayla ardında
alev ve duman bırakarak ...
"...rüzgarla yarışırmışcasına
gökyüzüne doğru yükseldi ve ...
"...Big Creek'li Roket Çocuklar'ın
habercisi oldu....
"...bu çocuklar kaslarını değil,
beyinlerini kullanıyorlar...
"...futbol değil ama,
Apollo'nun ateşiyle oynuyorlar."
- Merhaba, Homer.
- Merhaba, Dorothy.
Gazeteyi benim için imzalar mısın?
Elbette.
Eminim ki bir gün çok ünlü olacaksın.
H-O-M-E-R.
Homer Hickam hanginiz?
İzin verin.
- Mahvettiğiniz şey vergi verenlerin...
- Neler oluyor?
Bayan Riley, bu sizi ilgilendiren
bir durum değil.
Çocukları kelepçelemişsiniz.
Okulun içinde bu çocukları
kelepçelemişsiniz, Bay Turner.
Welch yakınlarında çıkan
orman yangınını duymuşsunuzdur.
- Bir sürü ağaç yok oldu.
- Şu kelepçeleri hemen çıkartın.
Yolun kenarında bir roket buldular.
Yangını başlatanın o olduğunu biliyorduk ama
nereden geldiğini anlamamıştık...
...ta ki bu sabaha kadar.
Bay Hickam, bütün roketlerinizin
nereye düştüğünün hesabını verebilir misiniz?
Hayır, efendim. Veremem.
Eğer yaşın küçük olmasaydı
eyalet hapishanesine girecektin.
- Biliyorum, baba...
- Beni şaşırtırdın,...
...beni deli ederdin.
Ama hayatında ilk kez
beni utandırdın.
Artık duramaz mısın?
Arabaya bin, Homer.
Homer, arabaya bin!
Aptal! Aslında seni öldürmeliyim.
Şu anda madende değiliz, Hickam.
Bu seni ilgilendirmez.
Homer'ın yanına gidip
arabaya bin, evlat.
Şimdi beni iyi dinle,
sarhoş orospu çocuğu.
Eğer bu çocuğun babası hayatta olsaydı,
seni fena benzetirdi.
Bu yüzden şimdi bunu
onun için ben yapacağım.
Çocuğun yüzünde bir çürük
görürsem, senin yüzünü parçalarım.
Topalladığını falan görürsem, seni koltuk
değneklerine mahkum ederim!
Duydun mu? Duydun mu?
Seni sendikaya şikayet edeceğim!
Sikeyim seni de,
lanet sendikanı da.
Baban şimdiye kadar beraber
çalıştığım en iyi adamdı.
Onu tanıdığım için çok şanslıyım.
Gidelim.
Hadi gidip biraz eğlenelim,
değişiklik olur.
Tutuklanırken hepsi bizi gördü.
Pratikte biz eski suçlularız.
Asla bizimle dans etmezler.
Tanrım, Quentin. Kadınlar hakkında
hiç bir şey bilmiyorsun.
O boktan herifle ayrıldıklarını duydum.
Sonra görüşürüz, ümitsiz vaka.
Merhaba, Homer.
Merhaba, Dorothy.
Jim, bak burada kim var.
Senin uyku vaktin geçmedi mi?
Gidelim.
Tebrikler.
Merhaba, Valentine.
Hapse girmediğine çok sevindim.
Roketlerinin fırlatılışını izlemek,
gerçekten çok heyecan vericiydi.
"Frankenstein Kurtadam'a Karşı"
filmini hiç izledin mi?
Homer!
Homer! Aşağıdayız!
Bu da ne?
Anne! Anne!
Baban kendisini her zaman
kahramanlık yapmak zorunda hissediyor .
Yemin ederim ki, eğer kendini öldürürse
tek bir gözyaşı bile dökmeyeceğim.
Geliyor!
O kim?
Ike Bykovsky.
Bu John Hickam!
- Baba!
- Halat kopmuş.
Kafatası çatlamış olabilir!
Yolu boşaltın!
Geri çekilin! Bırakın geçelim!
Şu kadarını söyleyeyim Homer,
eğer baban olmasaydı bir düzine adam ölebilirdi.
Teşekkürler, doktor.
Hoşça kalın.
Doktorun söylediğine göre...
...babanızın gözünü kaybetme
olasılığı varmış.
Charleston'daki hastaneye
gitmesi gerekli ama...
...Olga bütün masrafları ödemez.
Madene gidip Jake Mosby'den beni
işe almasını isteyeceğim.
Bunu yapamazsın, Jim.
Okulun var.
Bu ev, bu eşyaların neredeyse
yarısı Olga'ya ait.
Eğer okuldan ayrılırsan,
bursunu kaybedersin.
- Büyük olan benim. Bu benim sorumluluğumda.
- Madende ben çalışacağım.
Teşekkürler.
Kömür madenciliği onurlu
bir meslektir, Bay Hickam.
Utanç duyulacak bir şey değil.
Bayan Riley!
Baretin ışığını aç, evlat.
Bunları bana verdiğin zamanı
hatırlıyor musun, John?
Madenden çıkardığın
karbon kristalleri.
Balayında.
Myrtle Beach'de vermiştim.
Ve "Her zaman elmasların
olsun isterdin."
"Ama yapabileceğimin en iyisi bu.
Keşke gerçek olsalardı." demiştin.
John, ben hiç bir zaman
elmaslarım olsun istemedim.
Tüm yıl boyunca...
...madende bir sürü pürüz çıktı.
Huzursuzluklar,...
...grev söylentileri.
Kaza her şeyi daha da kötüleştirdi.
Aslına bakarsan Bay Bykovsky'nin...
...başına gelenlerin tek
sorumlusu benim.
Beni dinle, Homer.
Geçen ay...
...Ike'a makine atölyesine
dönmesi için bir şans verdim ama...
...kabul etmedi.
Parası daha iyi olduğu için
madende kaldı.
Bu onun tercihiydi.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Kömür madenciliği düşündüğün
kadar kötümüymüş?
O kadar değil.
Ama düşündüğüme yakınmış.
Herkesin selamı var.
Michael'ın, Billy'nin.
Valentine Carmina'nın.
Bayan Riley nasıl?
Pek fazla buralarda bulunmuyor.
Welch'den yeni bir erkek arkadaş bulmuş.
Aşağıda olmak nasıl?
İnsan bir süre sonra alışıyor.
Ayrıca kömür kazmanın bazı
avantajları da var.
Baksanıza.
Üvey babamın bana nasıl bu kadar
sağlam vurduğunu şimdi anladım.
Aşağıda bir ay geçirsen,
onu çok rahat benzetebilirsin.
Acelem yok.
- Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz, adamım.
Görüşürüz, Homer.
İsa adına, dua ediyoruz. Amin.
Amin.
Yaptığın fedakarlık için hepimiz
seni taktir ediyoruz, Homer.
Çok yakında, okula geri dönüp
sömestri tamamlayabileceksin.
Okula geri dönmeyeceğim.
Sömestr bir kaç hafta sonra bitiyor.
Ben olduğum yerde kalacağım.
Bence liseyi bitirmelisin.
Bir şeyler söylesene, John.
Homer artık çocuk değil.
Ona bir şey söylemem
gerektiğini sanmıyorum.
Ben sadece sözleşmeye göre
tarihin sona ermediğini söylüyorum.
Şirket yapmak zorunda
olduğu şeyi yaptı.
Sendikanın buna razı
olmayacağını biliyorsun.
Biraz dur, Jake.
Bu işe dönüşümün ilk günü.
Lenny, işi kıvırabiliyor mu?
Eski blokları sökmekte üstüne yok.
- Geri dönmen çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Ön tarafa gidiyorum.
Gelmek ister misin?
Üniversitelerden verilen...
...o kağıt parçasına sahip
olmamama rağmen, sözümü hep dinlerler.
Neden biliyor musun?
- Çünkü onlardan daha fazla şey biliyorsun.
- Kesinlikle daha fazla şey biliyorum.
Maden işini avucumun
içi gibi bilirim.
Etrafa şöyle bir baktığımda...
İyi misin?
Korkarım biraz kömür tozu yuttum.
Homer, ben bu iş için yaratılmışım.
Sanırım senin de böyle olman
benim için sürpriz olmadı.
Hadi gidip nasıl kömür
çıkarttıklarını izle.
Elsie...
...akşam yemeğini daha sonra yiyelim, tamam mı?
Bir telefon görüşmesi yapmam gerek.
Bugün atölyedeydim ve
bazı şeyler duydum.
Bu kasabada sır saklamak çok zor.
Ama sanırım çok iyi bir şey yapmışım.
Etrafta sevgilimi
görmek için Welch'e gidip...
...işten kaytardığıma dair
söylentiler dolaşıyor.
Keşke bu söylenti doğru olsaydı.
Hodgkin hastalığımın biraz
gerilediğini söylediler,...
...sanırım biraz daha vaktim olacak.
Yapabileceğim bir şey
var mı, Bayan Riley?
Özrümü kabul edebilirsin.
Ne için?
Eğitmenlik benim hayatımın işi.
Eğer bilim yarışmasını kazanır...
...burslarınızı alırsanız, bu
hayatınız için harika olur ve...
...bir şekilde benim varlığımın da bunda
bir katkısı olur diye düşünmüştüm.
Biliyor musun?
Bazen başkalarının söylediklerine
kulak asmamak gerek.
Sadece içinden gelen sesi dinle.
Tüm o madenleri bitirmen
gerektiğine inanmıyorsun.
Neden biliyor musun?
Çünkü bence başka planların var.
Bilmeni istediğim bir şey var.
Seninle gurur duyuyorum.
Ben.
Ne seçim yaparsan yap.
Affedersiniz Madam,
burası Quentin'in evi mi?
Quentin.
Bu denklemi kendi kendine mi çıkardın?
Matematiksel işlemleri doğru
yaptıysam tabii. Bu kanıtlıyor ki...
O yangını bizim çıkartmadığımızı
kanıtlıyor!
Yerini bulamadığımız tek
roket AUK 13'dü.
En iyi uçuş süresini AUK 12'de
yakalamıştık...
...tamamıyla aynı,
yaklaşık 14 saniye.
Eğer trigonometrik bölümlerde
bana yardım edebilirsen...
...roketin nereye düştüğünü
tam olarak tespit edebiliriz.
6328 fit.
1,2 mil.
- Homer?
- Evet?
Roy Lee ve O'Dell'e nerede
yaşadığımı söyleyecek misin?
Konakta otursan bile fark etmezdi...
...yine senin tuhaf birisi
olduğunu düşünmeye devam ederlerdi.
Şafak sökerken görüşürüz.
Madene gitmen gerekmiyor mu?
Artık orada çalışmıyorum.
Bir.
İki.
Doksan dokuz.
Yüz yedi.
Yüz yirmi altı.
İşte bu 6300 fit.
Buralarda bir yerlerde olmalı.
Nerede hata yaptık?
Bilmiyorum.
İşlemleri tekrar kontrol edeceğim.
O gün rüzgar var mıydı?
Hatırlamıyorum.
Çünkü eğer vardıysa...
...büyük ihtimalle batıdan
esiyordu ve...
...bu da demek oluyor ki
roketi...
...tam şuraya sürükledi.
Harika.
Bay Hayes, böyle koştura
koştura nereye gidiyorsunuz?
Herkes sıralarına dönsün.
Bayan Stanton, Bayan Blue,
sıranıza dönün. Bay Hancock.
Bu sizin için de geçerli, Bay Wilson.
Bayan Riley, burada neler oluyor?
Yangını onlar başlatmamış, Bay Turner.
Birincisi, sen bu sınıfın
bir mensubu değilsin.
Siz de öyle, Bay Turner.
- Neden kendini savunmasına izin vermiyorsunuz?
- İkincisi, bu roket hiç bir şeyi kanıtlamaz.
Bazı roketleri kaybettiğini
kabul etmiştin.
Kesin olarak başka bir roketin...
- ...bu yangını başlatmadığını kanıtlayamazsın.
- Hayır, kanıtlayabilirim.
Bundan, okuldan ayrıldıktan sonra...
...roket uzmanı olduğun
kadar trigonometri...
...uzmanı olduğun sonucunu
da mı çıkartmalıyız?
Ben söylemedim...
Madende okulda öğrendiğinden
daha çok şey öğrenmişsin.
Bırakın anlatsın.
Devam et, Homer.
Yangın Welch yakınlarında başladı,
fırlatma rampasının yaklaşık 3 mil aşağısında.
Yangın başladığı saatte, biz
en iyi derecemizi yani 1.2 mili yakaladık.
Burası da tam olarak bu roketi
bulduğumuz yer.
Roket yaklaşık 14 saniye havada kaldı,
bu da...
...3000 fit yüksekliğe ulaştığı
anlamına geliyor.
Denkleme göre "S" eşittir 1/2 "at" kare.
Burada "S" yükseklik,
"a" yerçekimi sabiti olan 32 ve...
..."t" roketin uçuş süresi.
- Hız eşittir ivme çarpı zaman.
- Hakla onu, Homer.
Takip edebildiniz mi, Bay Turner?
Pekâlâ, hepimiz yeterince etkilendik.
Ama o yangını siz başlatmadıysanız,
kim başlattı?
Bu da ne?
Bu her neyse ustalıkla yapılmış.
Kanatlar yaylı.
Bu bir roket değil.
Havacıların kullandığı bir işaret fişeği.
Welch'de bir havaalanı var.
Yangının başladığı yerin hemen yukarısında.
Bay Hickam, okula döner dönmez
odama gelin.
Eyalet bilim yarışmasına
katılmak istiyorsunuz, değil mi?
Evet, efendim, istiyoruz.
Eğer Big Creek'i temsil edecekseniz...
...Big Creek'e kayıtlı bir
öğrenci olmanız gerekir.
Harika.
Bay Bolden'in yapabilmesi için
iyi çizmen gerekiyor, yapabilir misin?
- Merhaba, baba.
- Bu aletlerin burada ne işi var?
- Yangını biz başlatmamışız.
- Polisler bunları bize geri verdi.
Yangını başlatan bizim
roketlerimizden biri değilmiş.
Şimdi hepiniz evlerinize gidiyorsunuz.
Tamam, efendim.
Bu gün işi asmanın sebebi bu mu?
Evet, efendim.
Bu saçmalıkları geride
bıraktığını sanıyordum.
- Bir daha yapmayacağını...
- Bu saçmalık falan değil.
Seninle münakaşa etmek istemiyorum.
Bak, evlat...
...geçen bir kaç hafta boyunca seninle
ne kadar gurur duyduğumu söyleyemedim.
O madende iyi iş çıkarıyorsun.
Devam edersen, bir gün benim
yerime geçebilirsin.
Herkes senin için böyle söylüyor.
Bunun beni ne kadar gururlandırdığını
biliyor musun?
Baba, ben...
Söylemek istediğim şu ki eğer bu roket
yapma işi senin için bu kadar önemliyse...
...dikkatli olduğun sürece
ilgilenmeye devam et.
Daha kötü bir hobin de olabilirdi.
Ama işi asmak,
bu uygunsuz bir davranış.
Bunu biliyor olmalısın.
Hadi gidip Jake'le konuşalım.
Bu gece vardiyaya kalacağını söyle.
Hayır.
Maden senin hayatın. Benim değil.
Oraya bir daha asla inmeyeceğim.
Ben uzaya çıkmak istiyorum.
Amatör roket yapım teknikleri
gösterisiyle ...
...Big Creek Lisesi'nden
Homer Hickam,...
...Roy Lee Cook, Quentin Wilson ve
ve Sherman O'Dell.
Robot köpek yapan çocukları
yendiğimize inanmıyorum.
Ben şeffaf kulak yapanların
kazanacağını sanmıştım.
Bayan Wade seyahatle
ilgili ayarlamaları yapacak...
...bu yüzden hanginizin Indianapolis'e
gideceğini kararlaştırmalısınız.
- Hepimiz gideceğiz.
- Evet.
Çocuklar, keşke gidebilseniz ama
hepinizin masraflarını karşılayamayız.
Sadece biriniz gidecek. Cuma gününe
kadar kimi seçtiğinizi bana bildirin.
Bugün iyi iş çıkardınız.
Bir valize ve adreslerinize
ihtiyacım var çünkü...
- ...size oradan kart atacağım.
- Kapa çeneni.
Hadi ama, biliyorsun ki
sen gideceksin, Homer.
Dış dünyaya bizden selam söyle.
- Ne istediğimizi biliyor muyuz?
- Evet!
- Peki istediklerimizi alıyor muyuz?
- Hayır!
Greve gitmeyi kabul ediyorsanız
"kabul" deyin!
Kabul!
Pekâlâ, gidelim!
Hazırlanın! Gidiyoruz!
Grev!
İyice galeyana gelmişler. Bu seferkinin
en uzun grev olacağını söylüyorlar.
Ve öyle de olacak. Eğer
söylenecek bir şey varsa, o da...
...nankör orospu çocukları oldukları.
- Anne, yeşil valizin nerede olduğunu biliyor musun?
- Tavan arasına baktın mı?
- Evet.
- Bilmiyorum. John, sen biliyor musun?
Valizin yerini ben
nereden bileyim?
Bilmiyorum, tatlım.
- John!
- Hepiniz içeride kalın!
Earl Lee!
- Bu orospu çocuğunu öldüreceğim!
- Aptal olmayın.
Ne yapacağız?
Hiçbir şey.
Bu sarhoş piç koskoca bir
ahırı bile vuramaz.
- Seni öldürmeye çalıştı baba.
- Öylece duramayız...
Başını belaya sokma, Homer.
Senin düşünmen gereken çok
daha önemli şeyler var.
Sadece gidip valizini ara.
Unut o işi, Homer.
Kapa çeneni, Jim!
Olanlar için çok üzgünüm ama,
hiçbiri benim hatam değil!
- Benden ne istiyorsun?
- Kendine hakim olsan iyi olur!
Eğer Indianapolis'teki yarışmayı kazanırsam,
belki üniversiteye gidebilirim,...
...belki Cape Canaveral'da
bir iş bulabilirim!
Burada bana göre hiçbir şey yok!
Bu kasaba tükeniyor!
Maden tükeniyor!
Sen hariç herkes bunun farkında!
Madem bu kadar kötü bir yerden
kurtulmak istiyorsun o zaman git! Git!
Evet, gideceğim!
- Git, git!
- Gideceğim!
Sonsuza kadar gideceğim!
Arkama dönüp bakmayacağım bile!
Indianapolis'e hoş geldiniz!
Yarışma ulusal bilim komitesinden...
...çok önemli ziyaretçileri de
ağırlayacak.
Yarışmada sergilenen projeler
iki gün boyunca ziyaretçilere açıktır.
Üçüncü günün sonunda jüri
üyeleri kazananı seçmek için burada olacaklar.
Roketin havada kalış
süresinden ne kadar...
...yüksekliğe kadar çıktığını
hesaplayabiliyoruz.
Bunu görüyor musunuz?
Bu bir Laval nozül.
İçinizde Laval nozül'ün
ne olduğunu bilen var mı?
Jüri her zaman pahalı
çalışmalardan hoşlanır.
Biyosferi yapanlar kazanacak.
Sanmıyorum. Ben paramı
roketi yapan çocuğa yatırıyorum.
Daha görmedin mi? Gerçekten iyi.
Bay Owens, güvenliğe.
Bay Owens, güvenliğe lütfen.
Fazla zamanımız yok.
Eleme yarın yapılıyor.
Bay Bolden olmadan
hiç bir şey yapamayız.
Makine atölyesinin yanına
bile yaklaşamıyor.
Doktor Von Braun'un
resmini bile almışlar.
Her şeyi çalmışlar.
Leon, burada ne işin var?
Buralarda görülmemelisin.
Biliyorum ama Homer'ın başı dertte.
Elsie, bu grevi çözecek gücüm yok.
Patronlar seni dinler.
Söylediğini yaparlar.
Bu sefil sendika sıçanlarına
boyun eğmeyeceğim.
Neden? Gururundan mı?
Coalwood için en iyisini
istememden.
Eğer maden üretime devam etmezse,
bu kasaba biter.
Sendikanın bunu
umursadığını mı sanıyorsun?
Onlar açgözlü orospu çocuklarından
başka bir şey değiller...
Kapa çeneni, John. Sus artık.
Homer bir keresinde madenini
ailenden daha çok sevdiğini söylemişti.
Ben de seni savundum çünkü
böyle bir şeye inanmak istemedim.
Bu kasabadaki birçok insanın
Homer'a yardımı dokundu.
Roketlerini yaparken ona yardım
ettiler ve uçuruşunu izlediler.
Ama sen bunu yapmadın, John.
Hiç gelmedin. Bir kere bile.
Senden ona inanmanı istemiyorum...
...ama Tanrı aşkına John,
o senin oğlun.
Ben ona yardım etmeni istiyorum.
Eğer yapmazsan seni terk ederim.
Bir iş bulurum ve buradan kurtulmak
için elimden geleni yaparım.
Senden kurtulmak için gerekirse
bir ağaçta bile yaşarım. Yapmayacağımı sanma.
Nereye gideceksin?
Myrtle Beach'e.
Sanırım hepimiz bunun bir şeyleri
düzeltmeyeceğini biliyoruz,...
...en azından kısa vadede.
Bizim için yapabileceğin her şeyi
yaptığının farkındayız.
Leon.
Evet, John.
Yapman gereken bir şeyler yok mu?
Paketleyip gönderdik.
Sabah saat 8:00'de otobüs garında ol.
- Tamam, ama bunu nasıl...
- Baban, Homer.
- Baban halletti.
- Cehenneme yolla onları, Homer!
İyi şanslar, tatlım.
Hoşça kal.
Teşekkürler, baba.
Roketin yakıtı yanmaya başladığında,
oluşan gaz...
...nozülün keonverjan bölümünden
akmaya başlar.
Eğer sonik hızından biraz daha
yavaş bir hızla akmaya devam ederse...
...ki sonik hızı ses hızından
biraz daha küçüktür...
...diverjan kısımda sıkışmaya başlar...
Oregon McMinnville'deki Schrader
Lisesi'nden Lyle Wells ve Jean Cooper.
Ve şimdi bayanlar, baylar
büyük an geldi.
En büyük bilimsel başarı ödülü.
Ulusal Bilim Yarışması birincilik
ödülü olan altın madalyanın sahibi...
...Homer Hickam...
...Quentin Wilson, Roy Lee Cook
ve Sherman O'Dell...
...McDowell Eyaleti,
Batı Virginia'daki Big Creek Lisesi.
Tom Webster, Virginia
Eyalet Üniversitesi.
Seninle bursun hakkından
konuşmak istiyorum.
Jack Palmer, Virginia Teknik.
Ülkedeki en iyi bilim programı bizde.
Tebrikler, evlat. İyi şanslar.
- Sana ne söyledi?
- Kim ne söyledi?
Von Braun. O Wernher von Braun'du.
Az önce elini sıktı.
- Homer, seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler, anne.
Baban burada değil, tatlım.
Bayan Riley nerede?
Merhaba, Bayan Riley.
Merhaba, Homer.
Kazanmışsın!
Bunu başaracağını biliyordum.
Roket Çocuklar üniversiteye gidiyor.
Hepimiz burs kazandık.
Biliyor musun?
Bundan sonra,her sömestrde...
...yeni öğrencilerimin hepsine...
...Homer Hickam ve Roket Çocuklar'a
neler öğrettiğimi anlatıp böbürleneceğim.
Belki bir gün...
...içlerinden birisi sizin yaptığınızı
yapabileceğini hisseder.
Biliyorsun böyle şeyler biraz zaman alır.
İnebilir miyim?
Ne yapıyorsunuz, öyle bir pompa
için Olga ne kadar para ister haberiniz var mı?
Neden bazı şeyleri yukarı
çıkarmaya çalışmıyorsun?
- Selam, baba.
- Merhaba, Homer.
Sadece benim için yaptığın şeye
ne kadar minnettar olduğumu söylemek istedim.
Bunun senin için kolay olmadığını
biliyorum. Bu yüzden sağ ol.
Bugün saat 5:00'de son
roketimizi fırlatacağız eğer...
- ...gelip izlemek istersen...
- Yapmam gereken çok iş var.
Tamam. Sadece sormak istemiştim.
Büyük kahramanınla tanıştığını duydum.
Bilmiyordum.
Bak...
...bazı konularda
anlaşamadığımızı biliyorum.
Bazı şeylere aynı pencereden
bakmıyoruz.
Ama baba, inanıyorum ki içimde
olmak istediğim birisi var.
Bu senden farklı olduğum için değil.
Seninle aynı olduğum için.
Belki senin kadar mantıklı,
senin kadar sert biri olamam ama...
...umarım senin kadar iyi
bir adam olabilirim.
Emin ol ki...
...Doktor Von Braun büyük
bir bilim adamı ama...
...benim kahramanım değil.
- Bu bizim son roketimiz.
- Hadi, yapalım şu işi.
Şunu bağlar mısın?
Yapmam gereken bir şey var.
- Merhaba, Homer.
- Merhaba.
Bilim yarışmasını kazandığın
için tebrik ederim.
Burada şimdiye kadar olan en
heyecan verici şey.
Düşündüm de, Homer,
eğer biraz zamanın varsa...
Affedersin, Dorothy.
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
Herkes bir saniye
beni dinleyebilir mi?
Hadi, Homer, uçurun şunu!
Roketi bir dakika
içinde ateşleyeceğiz...
...ama önce bir teşekkür
konuşması yapmam gerekiyor.
Eğer sizler olmasaydınız,
bilim yarışmasına asla gidemezdik.
Muhtemelen bir daha annemin patlattığım
çitlerinin önünden hiç geçmemişsinizdir.
Ama biz başardık,...
...sizin yardımlarınız ve
desteğiniz sayesinde.
Ve bu tamamen Coalwood için.
Bunu başarmadan önce çok az insan
bize inanıyordu.
Bu roketi onlara ithaf etmek istiyoruz.
Ike Bykovsky'ye.
Bay Bolden'a, bize çok büyük
yardımları oldu.
Bize ilk ilham veren kişi olan...
...öğretmenimiz, Bayan Riley'e.
Ve son olarak bu roketi ithaf etmek
istediğim kişiler annem ve...
...babam.
Biri o düğmeye basmadan uçamaz.
Eğer istersen, sen yap.
On, dokuz, sekiz...
...yedi, altı, beş...
...dört, üç, iki, bir.
Gidişe bak, Homer.
Miller boyunca ilerleyecek.
Roket Çocuklar'ın hepsi
üniversiteden mezun oldu.
Quentin, petrol endüstrisinde
kimya mühendisi olarak çalışıyor.
Roy Lee, bankacılıktan emekli oldu
ve şimdi otomobil satıyor.
O'Dell'in bir çiftliği
ve sigorta acentesi var.
Elsie Hickam, 1979'da Güney Carolina
Myrtle Beach'e yerleşti.
Freida Riley, 31 yaşında, Hodgkin hastalığı
yüzünden hayatını kaybetti.
John Hickam, 1976'da yakalandığı akciğer
hastalığı yüzünden hayatını kaybetti.
Homer Hickam, NASA'da mühendis oldu ve
şimdi uzay mekikleri için astronot yetiştiriyor.