Daha önceki pek çok salgın gibi...
...hayatların kaybı, tek bir
mikroskobik organizma ile başladı.
Glasgow, 3 Nisan 2008.
Bu tür felaketlerin altında ne vardır
ya da mantığı nedir gibisinden...
...küçücük de olsa teselliler aramak
insanın doğasında var.
Ama bir virüs yer ya da
zaman seçmez.
Kin beslemez ya da önem vermez.
Sadece olur.
İngiltere - İskoçya Sınırı
20 Haziran, 21:17.
Evlerinize geri dönün!
Reaper virüsü Glasgow halkı arasında...
...basit bir soğuk algınlığı
gibi yayıldı.
Hiçbir şey onu durduramıyordu.
Tedavisi yoktu. Aşısı yoktu.
İlk hafta içinde binlerce yaşama mal oldu.
Bu dünyanın sonu!
Salgını durdurmak için,
sıkı yönetim ilan edildi.
Yollara barikatlar kuruldu.
Sokağa çıkma yasağı yürürlüğe kondu.
Gel canım. Artık yürümemiz lazım.
Havaalanları, limanlar, ve
sınırlar kapatıldı.
İskoçya karantina altına alındı.
İnsanlara evlerinde oturmaları,
dolaşmaktan, temastan...
...kaçınmaları ve gelmeyecek bir
yardımı beklemeleri emredildi.
Geri çekil!
Geçmemize izin vermeniz gerek!
Yoldan çekilin! Yürü! Yürü!
Yoldan çekilin! Yürüyecek misin?
Hey, sen! Sen!
Sana söylüyorum!
Hemen yere yat!
Herkes yere yatsın!
Ateş etme!
Seni köpek!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Yoldan çekilin!
Lütfen geçmemize izin verin!
İleri!
Sen iyi misin?
Seni piç kurusu!
Bana bak, tatlım. Bana...
Hadi! Hadi! Hadi!
Hattı koruyun!
Gaz!
Sakin ol kızım. Buraya gel.
Yardım edin!
Lütfen! Bizi yanınıza alın!
Geri çekil!
Çok ağırız. Hemen gitmemiz gerek!
Helikopterden uzaklaş!
Ona bir şans verin!
Hayır, bekle! Ne yapıyorsun!
Helikoptere geri dön! Hemen!
Kızı alın!
Artık gitmemiz gerek!
Sıkı tutun, tatlım!
Her şey yoluna girecek!
Hadi gel!
Geri çekilin!
Bunu alın!
Böylece ne olduğunu bilecek!
Sıkı tutun, tatlım!
Eden!
Duvar 9 metre yüksekliğinde,
çelik zırh plakaları ile kaplıydı.
2000 yıllık tarihi Roma sınırlarını
izliyordu...
...29 km boyunca doğu kıyısından batı kıyısına
kadar uzanıyor, Britanya'yı ortadan ikiye bölüyordu.
Kıyılar mayınlı ve sürekli devriye
altındaydı. Gökyüzü uçuşa yasak
bölge ilan edildi...
...ve karantinayı ihlal eden
her uçağın vurulması emri verildi.
Fikir basitti. Kimse çıkmayacak ve
kimse girmeyecekti.
Bir sonraki kısımdan
endişelenmelerine gerek yoktu.
Karantina bölgesinde bırakılanlar,
ölüme terkedilmişlerdi.
Toplumsal düzen cesetlerle
beraber çürüdü.
İnsanlar yaşamak için savaştıkça,
sokaklar kana bulandı.
Cesetler biner biner yandı. Hırsızlık,
tecavüz ve cinayet yaygın hale geldi.
Şehirler yağmalandıkça ateş yayıldı
ve sona kalanlar...
...ilkel vahşiler haline geldiler,
köpekleri, fareleri...
...ve en sonunda birbirlerini yediler.
Haftalar, aylar geçtikçe,
cenaze ateşleri zayıfladı ve söndü.
Zamanla, tüm ışıklar söndü...
...duvarın kuzeyindeki ülke, ilk olarak
akıllara daha sonra da tarihe gömüldü.
Ama hükümet nasıl sırtını
sıcak bölgeye döndüyse...
...dünyanın geri kalanı da sırtını
Britanya'ya döndü.
Yüzbinlerce işsiz, evsiz
ve kimsesizle birlikte...
...durum kırılma noktasına geldi.
Artık doğa kanunlarının...
...dengeyi düzeltmesi an meselesi.
- Hedefler hareket ediyor.
- Kayda başla.
Sinclair, Richter şehirdeki
en büyük köle tüccarı.
Onu canlı istiyorum.
Nasıl istersen.
Ben ve teknem, bu boktan
adada 25 yıldır korsanlık yapıyoruz.
Onu parçalanmaktan kurtarmaya çalışmak,
tam zamanlı bir iş.
Gel. Kafana dikkat et.
Bulabildiklerimin en iyisi. Doğruca
gettodan. Ucuz. Temiz.
Mutlu musun?
Oldukça.
Ne oluyor lan?
Seni adi herif!
Çantayı al.
Silahı bırak!
Lanet olası ibne!
Ortağın nerede? Söyle!
Ben bu tekneden canlı bir biçimde iniyorum.
Sen cehenneme gidiyorsun.
Geri çekil! Sakın yaklaşayım deme...
...yoksa onun boktan beynini bu teknenin
her yerine saçarım!
Sinclair, ne yaparsan yap, ateş etme.
Ne yapıyorsun? Sinclair!
O bir manyak! Ona geri çekilmesini söyle!
Sana ateş etmemeni emrediyorum, Sinclair!
Richter, buradan bir çıkış yolun var!
Silahı bırak ya da o seni öldürecek!
Senin bir şansın yok!
- Yemin ederim onu öldürürüm!
- Sinclair, sakın ateş etme!
Hay lanet.
Hiçbir zaman buna alışamadım.
Sanırım sigara yoktur.
Ne zaman kendininkini alacaksın? Bu şeylerin
ne kadar olduğundan haberin var mı?
Neden senin sigaranı içiyorum
sanıyorsun?
Michaelson iyi bir adamdı.
Belki en iyi polis değildi, ama...
...iyi bir adamdı.
Orada ne oldu?
Kendin bak.
İyi bir nedene ne oldu?
Onun nasıl göründüğünü hatırlayamıyorum.
Elimdeki tek şey bir zarf ve asla
gidemeyeceğim bir yerin adresi.
Senin dişle ve tırnakla rütbeden
rütbeye atlayışını izledim.
Ve bu seni çok kızgın ve kaba yaptı.
Bu şekilde devam edersen...
...gerçekten belalı birine çatacaksın.
Şimdi, bana bir iyilik yap.
Lütfen, eve git. Biraz dinlen.
Kentsel Düzen Binası
White Chapel, Londra
Tamam, hadi yapalım!
Geri çekilin!
- Teşekkürler Yüzbaşı, bu kadar.
- Efendim.
- Canaris.
- Başbakan.
- Ne zamandır?
- İki saat önce.
- Eee?
- DDS etkilenmiş kurbanları bulduğunda...
...olağan bir uyuşturucu baskını yapıyordu.
- Bu Reaper virüsü.
- Aman Tanrım.
Geri döndü.
Lanet olsun George. Bu telaş da nesi?
Korkarım ki, ulusal acil durum.
Başbakan için bilgilendirme beş dakika sonra.
Şunu kısa kesip esas noktaya gelelim.
Hepimiz neyin tehlikede olduğunu biliyoruz,
neden burada olduğunuzu da.
Jane.
2023 yılında, med cezir dalgaları
Londra'yı sel ile tehdit ederken...
...Thames sel bariyerini genişlettik.
Kale önü hendeği gibi, bu kanallar sistemi...
...nehirin kuzeyindeki başkenti
tamamiyle çevreliyor.
Şu anki planımız kanallara giden suları serbest
bırakmak, şehre giren ve çıkan
köprülere, tüp geçitlere...
...ve demir yollarına barikatlar kurmak.
12 milyon insanı kilit altına
almak mı istiyorsunuz?
Yayılmayı durdurmak ilk önceliğimiz.
Hemen sıkı yönetim ilan etmeliyiz.
Biz kuşatmayı tamamlarken ve tıbbi
istasyonları kurarken...
...halkı sokaklardan uzak tutmak için.
- Ancak o zaman tahliyeye başlayabiliriz.
- Yapın.
Milyonlarca sardalyayı paketler gibi...
...insanları tıkış tıkış evlerine
kapatmak iyi de...
...bu kaynamanın içine bir damla da olsa
öldürücü bir virüs karışırsa...
...bu şehir bir anda tepetaklak olur.
Cesetleri caddelere yığmaya başladığınız
zaman, panik...
...halk arasında kargaşa, hırsızlık, tecavüz,
cinayet olacak ve bu sadece daha başlangıç.
Ölü sayısı hayal edilemez
büyüklükte olacak...
...ve o zaman, kesinlikle yapabileceğimiz
bir bok kalmayacak.
Kurtaracağımız milyonları düşünmelisin.
İnsanlardan mı bahsediyorsun?
Yoksa paradan mı?
Şef Nelson, ofisime gelir misiniz?
Eğer fırça atacaksan,
çabuk olsun.
Yapacak bir işim var, orada,
sokaklarda olmalıyım.
Michael.
Sana birazdan çok gizli...
...ve büyük bir tehlike potansiyeli
olan bir şey göstereceğiz.
Duvar yükseldiğinde, o zamanki hükümet,
doğal olarak...
...diğer tarafta neler
olduğunu bilmek istedi.
Bu nedenle askeri uydularından birini
Glasgow ve Edinburgh'u...
...kapsaması için ayarladılar.
Geçen 30 yıl içinde, fotoğrafları çekmeye
devam etti, yollaması beklenenleri...
...yolladı. Boş şehirler,
terkedilmiş caddeler.
3 sene önce bu değişti.
İnsanlar.
Glasgow caddelerinde.
- Kurtulanlar mı?
- Başka ne olabilir ki?
Ve eğer kurtulanlar varsa,
mutlaka tedavi de vardır.
Bizim yapmamız gereken onu bulmak.
Çoktan bir takım hazırladık.
Tek ihtiyacımız olan onları
yönetecek birisi.
Onları oraya götürecek,
tedaviyi bulacak...
...ve her şey için çok geç olmadan
onu bize ulaştırabilecek birisi.
Orada kaç tane kurtulan
olduğunu bilmiyorsun.
Ve takım onları zamanında bulamayabilir de.
Belki de hiç bulamazlar.
Ve hâlâ hastalığı taşıyor olabilirler.
Bu takımın bulacağı şey olacak.
Onların orada olduğunu 3 lanet
yıldır biliyordunuz...
...ama bir kenara attınız.
İskoçya öylece bırakıldığından beri ölü.
Dün 6 haberlerine bir kurtulan
ile çıksaydım...
...beni hayalarımdan en yakın
lamba direğine asarlardı.
Ama eğer, 48 saat içinde bir kurtulan
ve tedavi ile geri dönersem...
...eminim kurtulan umurlarında olmaz...
...ama tedavi için kıçımı öpme
sırasına girerler.
Politikada kurtuluş zamanlama demektir
ve bizim zamanımız azalıyor.
48 saatimiz var.
Bu işte en iyi adamını istiyorum, hemen.
Pekâlâ.
Bu işe uyacak birini tanıyorum.
Arabaya bin, dışarsı çok kötü.
- Ne kadar zamandır biliyorlar?
- Uzun zamandır.
- Ama artık bunun bir önemi yok.
- Benim için var.
Orada kurtulanlar var.
Bu, seni yolladığım kişisel bir iş değil.
- Görevine yoğunlaş.
- Arkasında kim var? Hatcher mı?
Övgüler ve gülümsemeler Hatcher'a gidiyor,
ama ipleri elinde tutan esas kişi Canaris.
Tahtın arkasındaki güç o.
Ve o, senin uğraşmak
istemeyeceğin biri.
- Kim, ben mi?
- Ben ciddiyim.
Eğer gerçek ortaya çıkarsa, Hatcher'ı,
hükümeti ve lanet...
...sistemi yerle bir eder.
Ve Canaris'in buna izin vermesine imkan yok.
O duvarı geçtikten sonra, kural yok...
- ...destek yok.
- Öyle daha iyi.
Buna benim için göz kulak ol, olur mu?
Sanırım sigaran yoktur?
Helikopterde sigara içmek yasak
ve ben sigara kullanmıyorum.
Peki.
Kapılar kapandığında...
...Dr. Marcus Kane virüs üzerinde
bir araştırma yürütüyordu.
Sıcak bölgede kapana kısıldı.
Laboratuvarı Glasgow'daki karantina
bölgesinin içindeydi.
Eğer tedavi üretebilecek
biri varsa, bu o'ydu.
Sana laboratuvardan başlamanı öneririm.
İzi takip etmeye oradan başla.
Takımının geri kalanıyla duvarda
buluşacaksın...
...ve sonra oradan kuzeye doğru iki
zırhlı araçla gideceksiniz.
- Neden uçarak girmiyoruz?
- İskoçya hâlâ uçuşa yasak bölge.
Hatcher bunu mümkün olduğunca
gizli tutmalı.
Yani eğer geri gelemezsek, kimse
bizim oraya gittiğimizi bilmeyecek.
46 saatiniz var.
Eğer geri dönemezseniz, Londra
şehri ve içindeki herkes...
...ölüme terk edilecek.
Eğer oradaysa, onu bulurum.
Buna ihtiyacın olacak. Bir GPS yer belirleyicisi.
Bize tam olarak nerede olduğunu bildirecek.
Takımını çıkarmak için bekleyen
bir helikopterimiz var.
Gizlilik de bir yere kadar...
Tedaviyi bulduğunda, bir önemi olmayacak.
Eğer orada bir şey bulamazsam ne olacak?
O zaman dönmek için zahmete
girmene gerek kalmaz.
Kendi güvenliğiniz için,
evlerinize geri dönün.
Doğu Londra sıkı yönetim altında.
Ne halt yiyeceğiz, Canaris?
Sadece sakin ol ve dinle.
Eğer, bir mucize olup da...
...Sinclair aradığı şeyle
zamanında dönse bile...
...yine de bu bizim suçumuz,
bunun olmasına biz sebep olduk.
Gettoların içinde o kadar çok insan yığılı ki,
zar zor hareket edebiliyorlar.
Virüs için mükemmel bir üreme
ortamı yarattık.
Ve şimdi biz kurtardıkça...
...aynı şeyin tekrar olma ihtimali artıyor.
Şimdi, kendimize nefes alacak
bir ortam yaratacak bir şansımız var.
- Tam olarak ne öneriyorsun?
- Biz savaştayız, Başbakanım.
Bu basit muharebe önceliği.
Ölmekte olanları bırakmak.
Tüm dünya izlerken mi?
Bu kadar büyük bir yalanla, istediğimiz
her şeyi alıp kurtulabiliriz.
- Binbaşı Sinclair! Uçuş nasıldı?
- İyiydi.
Çavuş Norton. Sahipsiz bölgeye hoşgeldiniz.
Neden öyle diyorsun?
Biz hariç, bu duvarın kilometrelerce güneyine
kadar yaşayan başka kimse yok da ondan.
Peki ya bekçiler?
Hayır, bütün sistem 20 yıl önce
otomatiğe bağlandı.
Şimdilerde mermilerini sadece
doğal yaşam üzerinde harcıyorlar.
Takım iki saat önce vardı.
İçeride ekipmanlarını hazırlıyorlar.
Onlara giyinmelerini söyle, Çavuş.
Bu görevde zamana karşı yarışıyoruz.
Emredersiniz, efendim!
- Takıma bilgi verildi mi?
- Onlara görevleri...
...hedefleri ve Dr. Kane hakkındaki
dosyayı verdim.
Binbaşı Sinclair. Chandler. Zırhlı birlik.
Bugünkü sürücünüz benim.
Evet, çirkin görünebilirler, ama pisliğin kürek
üzerinde kaydığı gibi giderler.
Çift V12 motor, 50 mm zırh...
...ve 30 mm'lik silahtan tutun da
kimyasal silahlara kadar her şeyi alabilirler.
- Şehirde geçirilecek bir gece için bilet.
- Bu şeyleri nereden buldular?
Duvarın hemen kuzeyinde,
sıcak bölgede devriye geziyorlardı.
Sistem otomatiğe çevrildiğinde,
pek çoğu hurdalığa yollandı.
Bunlar hizmette kalan son iki tane.
Binbaşı, Onbaşı Read ile tanışın.
Tank sürücüsü.
- Binbaşı.
- Devam et, Onbaşı.
- Piyade erler, Carpenter ve Miller.
- Binbaşı.
Burada neyimiz var?
Biyo giysiler. Muharebe modeli.
Yüksek yoğunluklu esnek polimer.
Bize tam bir hareket özgürlüğü ve
24 saatlik bir koruma veriyor.
Tam da bir kızın ihtiyacı olan şey.
Prototip, silikon köpük bombası.
- Bunlar cephe ekipmanları.
- Canaris'den gidiş hediyesi.
Sorun bekliyor muyuz?
- Bu konuda bir problemin mi var?
- Hayır.
Hiç sorun yok, Binbaşı.
Güzel.
Bunlar bizim yükümüz. Doktorlar
Talbot ve Stirling.
Virüsü incelemek üzere oluşturulan
ekibin bir üyesi miydiniz?
Bu doğru. Nasılsınız Binbaşı?
Ben 2024'de devraldım. Stirling
bana 2031'de katıldı.
Hatcher'a kadar. Sonsuz bilgeliğiyle...
...3 yıl önce tüm programın fişini
çekmeye karar verdi.
Tabii ki herşeyi denedik.
Sadece onu çözemedik.
Umarım sizin bu yolculuğunuz
riske değer, Binbaşı.
Görünüşe göre, birileri
öyle düşünüyor.
Pekâlâ, dinleyin!
Herkesin 10 dakikaya kadar tepeden
tırnağa hazır olmasını istiyorum.
Kapıyı açın!
Nöbetçi silahlar devre dışı.
Pekâlâ, Chandler. İleri.
- Lanet olsun!
- O da neydi, Chandler?
Chandler, neden durdun?
Sanırım birşeye çarptık Binbaşı.
- Tekrarlar mısın?
- Sanırım buna baksanız iyi olur.
Pekâlâ Miller. Giyin ve kontrol et.
Pekâlâ. Chandler aydınlatma fişeği fırlat.
Hey, Chandler, üzeri siyah beyaz olan
ve her tarafı saran şey de nedir?
APC'de bir hasar görmüyorum ama
ineğin tarih olmuş.
- Mööö.
- Pekâlâ, içeri gir.
Dr.Kane'in alanında en iyisi
olduğunu biliyorsunuzdur.
Virüs araştırmaları konusunda, tıbbi okulda
onun yazılarını okumak gerekiyordu.
Esasen, bana bildiğim her şeyi o öğretti...
...ama ben onunla hiç
şahsen görüşmedim.
Dosya 25 yıldır kapalı.
Hükümet sıcak bölgeden çıkan her bir
bilgiyi yoketmeye çalıştı.
Orada işlerin ne kadar kötü olduğunu
halkın bilmesini istemediler.
Burada daha fazla kalabileceğimizi
zannetmiyorum.
Ahlak bu insanları terketti.
Öldürmeler...
Görünüşe göre zor durumda
kalmış bir grup askerle beraber...
...bir hastaneye sığınmış ve ellerinden
geldiğince orayı güçlendirmişler...
...güç gidinceye kadar da ellerindeki
iletişim cihazlarıyla ordu frekansından...
...normal raporlarını yollamaya
devam etmişler.
Yangınlar büyüdü, güç azalıyor...
...yiyecek ve içeceğimiz hızlı
bir biçimde tükeniyor.
Geceleri ıstırap ve acının soğuk
çığlıklarını duyabiliyoruz.
Birbirlerini yemeye başladılar.
Dışarısı orta çağ gibi.
Cephane azaldı.
Barikatlar daha fazla dayanmayacak.
Zamanımız tükendi.
Dr. Marcus Kane'den bu kadar.
Numaralar ne anlama geliyor?
İçeride kurtarılacak kaç insan
olduğunu gösteriyor.
Onlara evlerinde oturmaları, yardımın
geleceği söylenmişti.
Temiz.
Stirling, çatışma hakkında
ne biliyorsun?
Ben bir laboratuvar faresiyim,
çatışma profesörü değil.
İhtiyacımız olan şey bu kadar.
Ateş alanı, hedefle silah arasında...
...merminin hızla kat ettiği alandır.
Aynı zamanda bir çatışmada
bulunmak isteyeceğin son yerdir.
Eğer bir şey olursa, hemen arkama
geçeceksin. Anladın mı?
Beynini uçurmamı istemezsin.
Geride durun.
Pekâlâ, köşeleri kontrol edin.
Temiz.
Read, Fresno, 5. kattayız, içeri giriyoruz.
Anlaşıldı, burada asayiş berkemal.
Sanırım ekran bozuldu.
Talbot, Stirling. Önden.
Bu pisliğin içinde nasıl bir şey
bulacağız ki?
Sadece bakınmaya devam et.
Ne aradığımızı bilmenin
bir yardımı dokunurdu.
Kane'in çalışmaları hakkında bazı şeyler.
Gördüğüm zaman anlarım.
Teşekkürler. Bu çok yardımcı oldu.
Kapa çeneni, Carpenter.
Binbaşı! Binbaşı! Burada
yaşayan biri var!
- Chandler, duyamadım! Tekrarla!
- Burada bir kız var!
Dışarıda sokakta!
Ne yaparsan yap, ona dokunma!
Chandler, onu görüş alanında tut,
ama sakın ona yaklaşma.
Tekrarlıyorum, sakın ona yaklaşma.
Chandler! Ne yapıyorsun?
Sinclair'i duydun!
Hemen içeri gir! Şimdi!
- Onun yardıma ihtiyacı var, Read, ona bir bak!
- Chandler, hayır!
Fressno o küçük kıçını araca geri sok!
Hey, hey. Sorun yok.
Her şey yoluna girecek.
- Chandler! Duyuyor musun?
- Evet, o yaşıyor Binbaşı, ama o kadar.
Binbaşı, o izole edilmeli, böylece onu
inceleyebiliriz.
Pekâlâ, onu içeri al.
- Binbaşı, bu laboratuvar el değmemiş gibi görünüyor.
- Bak bakalım. Biz tam arkandayız.
- Talbot, hemen yer yat!
- Tanrım!
Lanet olsun!
- Read, acil durum boşaltması! Hemen!
- Anlaşıldı!
- Stirling'e ulaştım.
- Fenerimi almam lazım!
Fenerimi almam lazım!
Binbaşı! Arka kapıyı kontrol
ediyorum!
Lanet!
Chandler hemen lanet APC'ye geri dön!
- Tamam, dönüyorum!
Siktir! Siktir! Siktir! Siktir!
Dönüyoruz!
O taraftan çıkamayız.
Yüce Tanrım!
Yanın ibneler!
Sokayım!
- Chandler, yanıyorsun!
- Sanki ben bilmiyorum!
Binbaşı, saldırı altındayız!
Tekrarlıyorum, saldırı altındayız!
Piçler!
1. aracı kaybettik.
Siktir!
Tekrarlıyorum, 1. araç kaybedildi!
Chandler'ı kaybettik!
- Lanet olsun!
- Asansöre gidin, 1. bodrum katı.
- İçeri girin.
- Çalışmaz, elektrik yok!
Girsene be! Yürü! Yürü!
- Çavuş! Koruma ateşi!
- Anlaşıldı!
- Miller, köpük bombası.
- Bu plan her ne ise...
- ...çabuk olsa iyi olur!
- Pompalı!
Binbaşı burada ne yapıyoruz?
Aşağı iniyoruz!
Pimi çek! Şimdi!
Binbaşı, sen gerçekten delisin!
- Siktir!
- Köşelere dikkat!
Köşelere dikkat!
Yürü! Yürü! Yürü! Miller aç
o koduğumun kapağını!
Lanet olsun!
Girin! Hemen gitmemiz gerek!
Sür şunu Read!
Hadi! Hadi! Hadi!
Yaralanan var mı?
Herkes iyi mi?
- Ben iyiyim.
Orada ne oldu öyle?
Read, bir kaç darbe uyarısı var.
- Read!
- Durdur, aracı durdur!
Read! Dikkat et!
- Stirling, hâlâ bizimle misin?
- Ben iyiyim, ben iyiyim.
Şey, sanırım ben değilim.
- Peki ya Read?
- Öldü.
- Sıçayım böyle işe! Sıçayım!
-Pekâlâ, alabildiğinizi alın ve dışarı çıkın.
- Miller, Norton'ı koru!
- Koruma ateşi!
- Bekle, bekle, bekle, turnike yap.
- Yapıyorum! Yapıyorum!
- Norton, ara sokak!
- Anlaşıldı!
- Stirling, onunla git!
- Yardımıma ihtiyacı var!
- Buraya gel!
- Hadi! Yürü!
- Arkama geç!
- Miller! Talbot'ı al!
Siktir! Binbaşı gidin!
Binbaşı gidin!
Gelin bakalım sizi ibneler!
Siktir!
Cephanem bitti!
- Ellerini üzerimden çek!
- Talbot! Onu bırakamayız!
Yürü! Yürü! Yürü!
Devam et!
Vahşiler!
Bu Sol için.
Lanet olsun adamım.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Biraz dalmışım. Ama eğer bu
şekilde devam edersen...
Gördün mü? Tekrar yaptım.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Ama sen beni delirtiyorsun!
Sadece konuş benimle.
Kimsin sen?
Senin derdin ne be?
Acıdan hoşlanıyorsun, öyle mi?
Çünkü sen aranıyorsun!
Norton'dan Sinclair'e. Norton'dan
Sinclair'e, duyuyor musun? Tamam.
Norton'nda Sinclair'e, Norton'nda Sinclair'e,
cevap ver.
Eninde sonunda, onların ölmüş
olabileceği ihtimalini...
...göz önüne alman gerekecek.
Üzgünüm. Açık konuştuğum için
üzgünüm, ama...
...Binbaşı Sinclair olsun ya da olmasın,
hâlâ yapmamız gereken bir iş var.
Evet ve şimdi, benim işim sensin.
Eğer size bir şey olursa, Dr.Stirling,
boku yedik demektir.
Hadi şunu tekrar edelim. Kimsin sen?
Ve nereden geldin?
Şimdi, seni Kane'in yollamadığını
biliyorum, öyleyse kim yolladı?
O havalı ekipmanları nerden buldunuz?
Tankları. Silahları.
Cevap ver!
Sen Kane mi dedin?
Biraz daha sesli konuşma mı
istiyorsun. Bu mu yani?
Peki, böyle nasıl?
Sikeyim seni!
Duvarın arkasından geldik.
Biliyordum.
Biliyordum! Onun yalan
söylediğini biliyordum!
- Kim yalan söylüyordu?
- Kane!
Görüyor musun, o piç bize orada
hiçbir şey yok demişti.
Hiç kurtulma umudu yok.
Ama ben biliyordum.
Bir gün birilerinin gelip onu
haksız çıkartacağını biliyordum.
Eğer Kane yaşıyorsa, onu bulmam gerek.
Nefesini sakla. Artık bizimlesin.
Ve sana ihtiyacımız olduğu
sürece yaşayacaksın.
Şey, gördüğün gibi, eğer
duvarın arkasından geldiyseniz...
...bir geri dönüş planı da yapmış
olmalısınız.
Biz daha önce denedik
ve başarısız olduk.
Pek çok dostumun o kapılara
koştuğunu...
...fakat daha yaklaşamadan
yandıklarını ve...
...küle döndüklerini gördüm.
Ama artık sen bizimle olduğun için,
tüm yolu gideceğiz.
Bayan, seni şu an yiyebilirim.
O piç Kane'i unutmalısın.
O tarih oldu.
Ama sen, sen bizim diğer tarafa
geçiş biletimizsin.
Sanırım fena halde hayal
kırıklığına uğrayacaksın.
Orasını ben düşünürüm.
Şunu duyuyor musun?
Köpekler aç!
Lanet hayvanat bahçesinde
beslenme zamanı!
Buna canlı ihtiyacımız var.
O şekilde kaldığından emin ol.
Güzel saat.
Sol! Dediğini duydum. Seninle
konuşmam gerek!
- Senin de sıran gelecek!
- Sol!
Değişimin rüzgarı kasırgaya dönüyor!
Onların canına oku!
Hayır, hayır! Hayır, hayır!
Hayır, hayır!
Bayanlar ve baylar! İşte burada,
liderimiz...
...büyük taşaklı, hayatlarınızın
parıltısı...
...Sol!
Bayanlar ve baylar...
Sizin için olağanüstü bir
ikramım var.
Lokum gibi!
Kane bize ne yapacağımızı
söyleyebileceğini sandı...
...ve biz Kane'e dedik ki...
..."Hasiktir ordan!"
Hasiktir ordan!
Bu bizim şehrimiz!
Buraya kimi yollarlarsa yollasınlar,
biz onları yakalayacağız!
Onları pişireceğiz!
Ve onları yiyeceğiz!
Yiyelim onları, adamım!
Hadi bakalım!
Hayır! Hayır! Hayır!
Yakın onu! Yakın onu!
Lütfen! Lütfen! Hayır! Hayır!
Geri çekil!
Seni kaltak!
Evet!
Eğer açsan, neden arkadaşından
bir parça denemiyorsun?
Hey!
İçecek bir şey almak için
ne yapmam gerekiyor?
Anahtarı deliğe sok ve
yavaşça çevir.
Bu çok acı vericiydi, değil mi?
Bekle! Beni buradan çıkarırsan
sana yardım edebilirim.
Bana yardım mı edebilirsin? Neden?
Ne teklif ediyorsun?
Seni Sol'la konuşurken duydum.
Duvarın ötesinden geldiğinizi
söyledin.
Hayır, hayır, hayır. Lütfen. Beni burada
bırakma! Beni öldürecek.
Korkarım ki, daha ikna
edici olmalısın.
Sana Kane'i bulmak konusunda
yardım edebilirim.
- Kane'in nerede olduğunu biliyor musun?
- Evet. O benim babam.
Eğer yalan söylediğini anlarsam...
...burada bırakılmış olmayı dilersin.
Beni takip et ve lanet sesin
az çıksın.
Dikkat et!
Artık bırakabilirsin.
Yürü!
- Cevap ver, Çavuş!
- Sinclair ben Norton. Nerdesin?
Kaçıyorum! Bizimle Queen caddesindeki
istasyonda buluş!
Queen caddesindeki istasyon,
anlaşıldı.
Gel hadi.
Bulun onu!
Hadi!
Joshua, sorun yok!
- Ona güvenebilirsin.
- Tehlikeli görünüyor.
Öyle.
Norton duyuyor musun?
Cevap ver.
Temiz görünüyor.
Yürü! Yürü! Yürü!
Seni yakaladığımda...
...o boktan kafanı kopartacağım!
Kaç seni küçük pislik!
Hadi! Hadi! Hadi!
Yürü!
Hadi!
Bu taraftan!
Çekil be!
- Lokomotif'i çalıştır!
- Norton eğer beni duyabiliyorsan, platform 4'deyiz!
Geliyor musun, gelmiyor musun?
Hadi!
Hadi! Yürü!
- Atlayın!
- Seni ibne!
Hadi, Stirling!
Hayır!
Hadi!
Stirling yere yat!
Yürü!
Hadi! Koş, Binbaşı! Daha hızlı!
Hadi!
Hayır!
Bizi nereye götürüyorsunuz?
Şu an için güvenli bir yere.
Lafınızı böldüğüm için üzgünüm, ama
güvenli hareket etmek için zamanımız yok.
Bizi Kane'e götüreceğini söyledin ve
benim onu şimdi görmem gerek.
Ben sana onu bulmana yardım edebilirim
dedim. Seni ona götüremem.
Neden peki?
Çünkü beni öldürür.
Ve eğer sizin nereden geldiğinizi
öğrenirse sizi de öldürür.
Sol ayrıldığından beri, herkesten,
hatta benden bile kuşkulanır hale geldi.
Halkı ona karşı gelmekten korkuyor ve
buna cesaret edenlerde ya işkence görüyor
ya da öldürülüyor.
Siz o duvarın ardındaki
dünyanın canlı kanıtlarısınız.
Hayatımız boyunca bize orada
hiçbir şeyin olmadığını söyledi.
Burada bulunarak onu
yalancı çıkarıyorsunuz.
Şehirde ne arıyordun?
- Kardeşimi bulmaya gitmiştim. Sol'u.
- O manyak senin kardeşin mi?
- Bu gerçekten boka batmış bir aile adamım.
- Onlar savaştalar.
Ve biz arada kaldık.
Burası da ne böyle?
- Dağdan geçmenin kısa bir yolu.
- Her zaman kullanırız.
Eski bir askeri tesise benziyor.
Her ne idiyse, onu çok hızlı terketmişler.
Kapıları bile kilitlememişler.
Tanrım, burada ne saklıyorlar böyle,
Kayıp Sandık'ı falan mı?
Bilmiyorum dostum, ama bu patlama
kapıları, 30 cm kalınlığında.
Her ne ise, birileri güvenli
tutmak istemiş.
Birisi geliyor.
Telamon.
Koşun.
- Bekle, bu Telamon da kim ya da ne?
- O Kane'in celladı.
Hadi. Hadi.
- Hadi.
- Siz gidebilirsiniz, ben kalıyorum.
Bana tabancanı ver ve
gözden kaybol.
Gerçekten umurunda değil, değil mi?
Bence planın boktan ama
sanırım seninle kalıyorum.
İşte her gün göremeyeceğin bir şey.
Hayır! Hayır! Joshua!
Hayır! Hayır! Hayır!
Hadi! Hadi! Yürü!
Çavuş, silahını indir.
Kane'e en kısa sürede ulaşmamız
lazım o yüzden...
Evet, tamam.
Siktir et.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
İnatçı çocuk geri döndü.
Bir kaç arkadaşını da getirmişsin.
Duvarın ötesinden geldik.
Kane'i görmek istiyoruz.
Şehirleri izleyeceklerini biliyordum.
Bu yüzden burayı seçtik.
Gözden, akıldan ırak.
Sanırım "Neden hâlâ yaşıyorsunuz,
ne zaman öleceksiniz?"...
...sorusunu sormak için birilerini...
...yollamaları an meseleydi.
Siz de bu yüzden
buradasınız, değil mi?
Cevap ver!
O tür bir şey.
Bizi yalnız bırakın.
Cevap basit.
Hastalıklılarının diyarında,
bağışık adam kraldır.
Eğer bu bir güç gösterisiyse,
neden saklanıyorsunuz?
Neden kendinizi göstermiyorsunuz?
Sence eski hayatlarımızın görünüşünü
değiştirmeyi biz mi istedik?
Hayır, hayır, hayır. Biz
hiçbir şey istemedik.
Bize öyle söylendi.
Etrafındaki bu duvarlar...
...dayanmak için yapıldılar.
Biz de dayanmalıyız. Burada küllerden
inşa ettiklerimiz saf kandı...
...ve siz gelene kadar...
...dış dünyadan etkilenmemişlerdi.
Tedaviyi buldunuz mu?
Siz bile şimdi umuda sarılıyorsunuz.
Eğer sizin yerinizde olsaydım, o tür
düşünceleri bırakırdım.
- Her zaman umut vardır.
- Ama tedavi yok.
Hiç bir zaman yoktu.
Burada başarılı olduysak, bilim
sayesinde değil...
...doğal seçim sayesinde olduk. En güçlü olanın
yaşamını sürdürme ilkesi sayesinde.
Burada yaşama hakkını kazandık.
Sizin gibilerden temizlendik.
Götürün onları.
Neden burada olduğumuzu bilmek
bile istemiyor musun?
Burada olmanız zaten yeterince kötü.
Reaper virüsü. Geri döndü.
Ve eğer bana bir kez daha dokunursa,
yemin ederim onu durduğu yerde öldürürüm.
Ne cüretle seni buraya yollayıp
benim yardımı mı istediler?
Bu yangını onlar başlattı.
İçinde yanabilirler!
Londra, Sıcak Bölgenin İçi
Sağ elinizi ekrana koyun.
Şimdi retina tarayıcıya bakın.
Şehrimizi kaybediyoruz.
En iyisi buradan gideyim.
Sizi çıkarmanın zamanı
geldi, başbakanım.
6. bodrum katı.
Nasıl oldu da bu adam...
Onu karantinaya alın. Ofisine
götürün, hemen şimdi.
- Yürüyün efendim.
- Ben nasıl olduğunu...
- Mesafenizi koruyun!
- Canaris, ben...
- Canaris.
- Geri çekilin.
Canaris!
İyi atıştı.
Onu kurtarmaya çalışıyordum!
Dünyamıza bozukluk getirdin.
Temizlenmelisin.
Yapın.
Lütfen, baba. Lütfen.
Baba, lütfen! Hayır!
Baba! Hayır! Baba!
Baba!
Hayır!
Sen, arkanı dön.
Ellerini bağlayın.
Sinclair, seni Binbaşı'dan
önce nasıl çağırıyorlardı?
Eden olarak.
Peki, Eden, ben hâlâ bu planın
boktan olduğunu düşünüyorum.
Öyleyse söyle bana.
Şu an orası nasıl?
Niye umursuyorsun ki?
Merak ettim.
Aynı bok, farklı zaman.
Yani biz kendimizi kendimize
saklamakla doğru şeyi yaptık.
Arkamı döndüm demek istedin galiba?
Sen bir doktordun.
Ne zamandan beri değer
vermeyi boşverdin?
Ben aynı zamanda bir idealisttim.
Kapıları kapattıkları o gece.
O gece, her şeyi kaybettim.
Karımı, ailemi.
- O acıyı bilemezsin.
- Saklanmayı sen seçtin.
Karın ve ailen hâlen oralarda
bir yerde olabilirler.
Sen hiç onların ızdırapları
konusunda düşünmeyi bıraktın mı?
25 yıldır her gece o anı bir kez
bile olsun düşünmeden uyuyamadım.
Sen kim oluyorsun da benimle acı
hakkında konuşuyorsun? Sen ne bilirsin ki?
Şimdiye dek ne kaybettin ki?
Sıçtık!
Baban seni görmek istiyor.
Uzaklaş!
Sakın düşüneyim deme dostum.
Havamda değilim.
Stirling anahtarları al.
Geri çekil.
Yoldan çekil seni beyinsiz!
Bu taraftan.
Doktor, şimdi olmaz.
El bombaları. Süper. Bunlar
işimize yarar. Gel hadi, Doktor!
Sana ne kaybettiğimi söyleyeyim.
Lanet olası aklımı.
Mahkumları idam edin! Şimdi!
Savunma yerlerinize geçin!
Saldırı altındayız!
İşte bu kadar.
- Güzel.
- Harika. Gel, gel, gel.
Neredeler?
İbneler!
Sen, işini bitir.
Siktir.
Cally!
Gel hadi! Zamanımız yok!
Dikkat edin. Hadi. Hadi.
Atları getirin!
Yürüyün! Yürüyün!
Hadi! Meşaleleri alın!
- Al bakalım.
- Çavuş, kapıyı kilitle.
Devam et!
Çavuş, bak bakalım yedek
jeneratör var mı?
Acil olarak bir şeye ihtiyacımız var.
Seç bakalım.
Hadi şu kutuyu deneyelim.
Hayır!
Eee, neye bakıyorsunuz?
Kırın şu lanet kapıyı!
- Vay.
- Güzel renk. Alıyorum.
- Ben şu patlama kapılarını açayım.
- Stirling, Cally, depoyu doldurun.
- Nereye gidiyorsun?
- Bir telefon bulacağım.
Bana yardım et.
Acele edin sizi tembel aptallar!
Hadi!
Harika.
- Arkaya geç!
- Bu ne işe yarar?
Sana ne işe yaradığını göstereyim.
Ben Nelson.
Paketi aldık. Yoldayız.
Peki, buraya çabuk
gelseniz iyi olur.
Şu anda sorumlu Canaris.
Hatcher öldü.
Telefonu ona ver.
Seni arıyorlar.
Evet?
Ödülünü hâlâ istiyor musun?
Öyleyse bu sinyali izle.
Kaynağını bulun. Koordinatları
doğrudan bana yollayın.
Pekâlâ, bu kadar.
Hadi gidelim.
Ben yokken buranın sorumlusu sensin.
Senin işin buraya kadar.
Gerisini biz halledeceğiz.
Gerçekten inanılmaz!
Sokayım be!
Kökle!
Bu piçlerden kaçmaktan bıktım.
Sıkı tutun!
Evet!
Daha hızlı!
İbne!
- Lanet olsun!
- Tanrım.
Çok yakındı.
Öyle mi?
Sıkı tutunun, zorlu bir
sürüş olacak.
Sen aklını mı kaçırdın?
Siktir!
İşte geliyorlar.
Hadi!
Hayır!
Hayır! Hayır! Hayır!
Hayır! Hayır!
Lütfen.
Lütfen dur!
Bizi öldüreceksin.
Cally!
Bırak onu seni kaltak!
Tamam.
- Acıyı seviyor musun?
- Evet!
O zaman al bakalım!
Evet!
Gaza bas!
Hayır.
Cally!
Cally! Cally! Cally!
Hayır! Siktir.
Yapma! Dur!
Sizi pis ibneler!
Siktir!
Lanet olsun!
Neler oluyor, Sinclair?
Tedaviyi istiyorlar.
Binbaşı Sinclair.
Bir an için beni endişelendirdiniz.
Buldun mu?
Evet.
Tıbbi ekip nerde?
Hadi şunu zorlaştırmayalım.
İyi bir iş başardın.
Buradan itibaren biz devralıyoruz.
Stirling, getir onu.
Stirling'i affetmeniz gerek.
İşine çok bağlandı.
Tamam. Hadi gidelim.
Fedakârlığa olan ihtiyacı anlıyoruz.
Ne kadar uzun süre beklersek, toz kalktıktan
sonra o kadar iyi durumda oluruz.
Virüs ölüleri yiyip bitirdiğinde,
harekete geçeceğiz.
- Sadece zamanlama meselesi.
- Seni günün kahramanı yapacak.
Tedaviyi bulduğunu söyledin. Nerede?
Tedavi o. Kurtulanlar bağışık.
Onun kanını kullanarak
bir aşı yapabiliriz.
- Verin onu.
- Ben olmadan hiçbir yere gitmiyor.
- Yüzbaşı.
- Arkama geç.
Artık verin onu.
Onlarla git.
Ona güvenmiyorum.
- Başka şansın yok.
- Yani bu kadar mı?
Başka pazarlık edebileceğim
bir şey kalmadı.
Ben işimi yaptım.
- Şimdi sıra sende.
- Bunun için pek çok iyi insan öldü!
Senin için o kadar mıydı yani?
Bir iş?
Bu doğru.
Şimdi, onu al ve git.
- Zorlu bir yolculuktu galiba?
- Yeterince zorluydu.
Sanırım sigaran yoktur?
Benimle gel, sana istediğin kadar
sigara getireyim.
Yazık. Senin gibi biri
işime yarayabilirdi.
O çok güzel.
Sen iyi misin?
Hiç daha iyi olmamıştım.
Beni nasıl buldun?
Eskiden bir polistim.
Artık ona ihtiyacım yok.
Gerçekten mi?
Canaris istediğini aldı mı?
Evet.
İçimden bir his onu bir süre
saklayacak diyor.
Siktir.
Endişelenme.
Karşılığında bana bir şey verdi.
Canaris'i indirmen için
gereken bütün kanıtlar.
Senin peşinden gelecek.
Önce benim nerede
olduğumu bilmesi gerek.
Gel hadi.
Bana bir iyilik daha yap.
Dikkatli sür.
Şanslı ol.
Ne kadar uzun süre beklersek, toz kalktıktan
sonra o kadar iyi durumda oluruz.
Virüs ölüleri yiyip bitirdiğinde,
harekete geçeceğiz.
Seni günün kahramanı yapacak.
Eğer açsanız...
...arkadaşınızdan bir parça deneyin!