Kısa bir süre önce çok da
uzak olmayan bir galakside...
Yedinci Bölüm
SAGA'NIN DÖNÜŞÜ
1998 yılıdır ve galaksiler arası
sivil bir savaş sürmektedir.
Bunu çıkarın aklınızdan. Sivil savaş falan olduğu yok.
Bu çok çılgınca olurdu.
Ancak, geçen 15 yıllık süreç,
"Star Wars" hayranları için karanlık bir dönem olmuştur.
Fakat bir umut vardır. Ufukta yeni bir
"Star Wars" filmi görünmektedir.
199 gün, 3 saat, 33 dakika
ve 30 saniye sonra...
en çok beklenilen film
gösterime girecek.
Ohio'nun ücra bir yerinde, ebedi Star Wars hayranı
iki iyi dost bir birlerinden ayrıldılar.
Bilmedikleri şey ise, Cadılar Bayramı gecesi
yollarının tekrar birleşeceğiydi...
Bu kelimelerin nereye uçtuğunu
hiç merak ettiniz mi?
Belki de başka gezegendeki yaratıklar
bir gün bunu okurlar ve "Bu da Ne Sikimmiş" diye düşünürler...
iPhone'umdan gönderilmiştir.
Cadılar bayramı şimdi mükemmel oldu,sürtükler!
Lord Vader'ın girişi için hazırlanın.
Kendini karanlık tarafa ver.
Bu onu kurtarman için tek -
Geçen sene de aynı şeyi giydin
- Orospu Çocuğu.
- Üzgünüm,çocuklar.Şu parça beni öldürüyor.
Aletimi tamamen sıkıştırıyor.
Ya doldur ya dök, ahbap?
Zoe.
- Selam.
- Oh, tanrım. Uzun zaman oldu.
- Evet.
Sen.
Tamponlarla birşeysin.
Picasso'nun Mavi Aybaşısıyım.
-Anladın mı? Mavi Aybaşı.
- Hmm.
Ya sen?
Şirket döküntüsü mü?
Araba satıcısı.
İşten direkt geldim, bu yüzden-
- Her zamanki gibi zayıfsın, Bottler.
- Teşekkürler.
Çocuklarla yeniden birleşmek için mi buradasın?
Hayır. Sadece hoş bir sürprizdi.
Pelerine dikkat, uh, uh-
Peki, benden söylemesi.
Oh, aman tanrım.
Boba-Fett'in acımasız olduğu...
masalını sürdürmeyi kesmelisiniz.
Tamam? Jet motoru var.
Rocketeer'in de vardı.
- Gerçekten süper.
- Hadi başlıyoruz.
Ama iş savaşa geldiğinde, adam
Michael Bay gibi- sırf stil, ama öz yok.
Eğer bir daha Fett'le alay edersen...
Sana ışın kılıcıyla girerim tamam mı?
Yüce İsa. Bu Bottler mı?
Selam, çocuklar.
Yüzünü buralarda gösterecek kadar yüzsüzsün.
Babacığa bir kucak ver.
- Evet!
- Dur.
Seni küçük serseri, seni özlemişim.
Umarım beni dürten sadece lazer silahıdır.
- Tanrım, parsekler oldu sanki.
- Evet, seni de görmek güzel, dostum.
- Linus.
- Hmm.
- Bir yıl falan oldu değil mi?
- Üç.
- Hala çiziyor musun?
- Hayır. Liseden sonra bu illetten kurtuldum.
- Araba ticaretinde hayat nasıl?
- Hala yaşlı adamın yönetiminde ikinci sıradayım.
Ya sen?
Çizgi roman dükkanı hala ayakta...
ama artık inekler eski günlerdeki gibi
dükkanı aşındırmıyorlar.
- Sen?
- Beraber paramı alacağım böylece
kendi modifiye şirketimi açacağım.
Adını Hutch Dokunuşu koyacağım .
Bu komik. Annenin garajında yaşayıp pizza dağıtıcılığı
yaptığına yemin edebilirdim.
Garaj değil.
Orası taşıt evi.
Taşıt evi.
Taşıtın nasıl?
Ah! Ah! Ah!
Hey, ah, sizler benim telefon bağlantımı gördünüz mü?
Ah, hayır, ama partiye Toughbook'unu getiren...
bir sosyal özürlü gördüm.
- Rogue Leader'a ona yazacağıma söz verdim.
- Oh, tanrım.
- O benim kız arkadaşım.
- İnternet kız arkadaşın.
Onunla Jedi sohbet odasında tanıştım.
Kadın kusursuz.
O zeki ve yalancı değil, ah-
ve bir ölümüne hayran.
Hatta Lucas'ın kampıyla bağlantısı bile var.
Ayrıca bir erkeğin takımları ve keçi sakalı var.
Sizler kıskanıyorsunuz çünkü o kendini...
Sarah Michelle Gellar'la...
Janeane Garofalo arası olarak tanımlıyor.
Onlara kendini nasıl anlattığını söyle.
Ona tamamen dürüsttüm.
- Ona beyaz Billy Dee Williams'a benzediğini söyledin.
Kendine beyaz çikolata dedin.
Ben beyaz çikolatayım.
Oh, oh! Windows, şimdi benim sıram.
- Hadi ver onu.
- Geceyarısı. Birgün daha bitti.
Ah! Tamam.
Resmi Bölüm I'e...
altı ay, 12 gün,
sekiz saat ve biraz bozukluk var.
Bu filmi şimdi görmek için hemen ruhumu satabilirim .
Dostum, bu filmi görebilmek için tek taşağımı satarım.
Ve sadece tek taşağım var.
- Ne kadar ciddi olduğumu gördünüz mü?
- Bu şeyi bir altı ay daha dinleyemem.
Oh, kapa çeneni,kadın.
Biliyorsun, filmi görebiliriz.
- Oh, lütfen, tekrar değil.
- Oh, evet,lütfen, tekrar.
"Bize tavşanlardan bahset, George. George."
Hayal et.
Tamam mı?
Ülkeyi bir gecede katederiz.
Skywalker Çiftliği'ne girer...
kendimize bir kopya çalarız.
Evet.
Sizler bunu beşinci sınıftan beri konuşuyorsunuz, tamam mı?
- Gerçekleşmeyecek.
- Nedenmiş o?
Peki, ilk olarak, orası 2000 mil uzakta.
İkincisi, oraya girseniz bile,
tutuklanırsınız.
Mükemmeldi, Bottler.
Partiyi bitirdin resmen.
İmkansız yoktur.
Garanti ederim ki, size kullanılmış ya da yeni bir
araba bulacağım yoksa benim adım Büyük Chuck değil.
- Değil mi kızlar?
- Ooh-hoo!
Hoo!
Evet.
Tamam!
Aferin, Eric.
Şimdi, bu parlak bir reklamdı.
Teşekkürler, baba.
Bana şu Terry Bruckheimer
filmlerini hatırlattı.
Evet. Top Gun.
- Sağol.
- Selam, Eric.
Ben hallederim, Myron.
Sağol.
- Hey.
- Bazı kullanılmış droidler için pazardaydık.
Onuncu sınıftan beri kullandığınız...
bu paslı bok kutusundan memnun değilseniz...
siz beylere yeni bir takım tekerlekle başlamalıyım.
Hey, hey, hey!
Öyle görünmeyebilir,
ama o nerede olduğunu anlar.
Uh, siz neden buradasınız?
Biraz etrafa bakıp,
birşeyler mi sürmek istiyorsunuz? Ne yani?
Hayır. Uh, Linus hakkında konuşmak için geldik.
Pekala, onun sadece insanların bağlantıları
kaybedebileceğini anlaması gerekiyor.
- Bazı şeylerin yürüme şekli budur.
- O ölüyor, Eric.
- Ne?
- O kanser, adamım.
İyi olmak için herşeyi denedi,
ama işe yaramış görünmüyor.
Üç ayı var, belki dört ay.
Siz bunu bana şimdi mi söylüyorsunuz?
Sana aylar önce söylemek istedik, gerçekten...
ama Linus söylemememiz için söz verdirdi.
Bizim gördüğümüz şekilde, ikiniz birinci sınıftan beri
en iyi arkadaşsınız.
Böylece bilmeye hakkın olduğunu düşündük.
Barışmak için hakkın var.
Adam benim bilmemi bile istemezken
onunla nasıl barışabilirim?
Yanlış anlama ama, Eric,
bu senin hakkında değil.
- Biliyor musun?
- Allah kahretsin.
- Yüce İsa.
- Eğer bunlar C-3Penis Yüz ve R2-Sik Kafa.
Ne dedin sen, seni büyük pislik?
- Pekala sakin.
- Sağol.
- Hala inek-mobili kullandığınızı görüyorum.
- Chaz, sen bir salaksın.
Hey, biliyor musun? Sen dışarıda
G.I. Joe'ları götüne sokarken...
ben babamı reklamı
yeniden montajlaması için ikna ettim.
Nasıl girdi ha?
Aa, ürktün.
Bu ikinci olacak, Prenses Leia.
Nanu-nanu.
Saçlarını kestir.
- Şansımız varken onu öldürmeliydik.
- Evet.
Aptal herif. Linus sonra taşıt evine geliyor.
Sen de.
Hoşçakal, Eric.
Yıldırım yok. Yıldırım yok.
- Ah, lanet olsun. Ben bir cüceyim.
- Senin götünü dümdüz edeceğim.
Ah!
Girsin sana,Kont İbnula.
Vay canına!
Takımlaşmak yok.
Bu bir kural!
Baykuş kafası krampı.
Beni öldürme.
- Hey.
- Eşek taşağı.
Geldin, dostum.
Annen ya bu bok çukurunu temizler ya da
bir hafta ızgara peynir yiyemez dedi.
Bu duygusal bir şantaj,
ve sen de bunu biliyorsun!
- Sikeyim seni.
- Seni dava edeceğim! Kiracı hakları!
- Kira ödemezsin ki.
- Lanet olsun.Lanet olsun!
- Burada ne oluyor , dostum?
- Hutch'ın fikriydi.
Bir joystick al.
Mario Kart'ta birlikte takılıyorduk.
Olmaz.
Aslında Linus'la konuşmaya geldim.
Yalnız konuşabilir miyiz, dostum?
Linus. Hey, dur.
Linus! Orada kal, dostum.
- Dur. Ne oldu, dostum? Sana hiçbir şey yapmadım.
- Aynen. Hiç birşey yapmadın.
Kesinlikle hiçbirşey.
Eric Bottler liseden mezun olur
ve asla arkasına bakmaz.
Planımızı bıraktın, Bottler!
Ne planı?
Çizgi romanlarda sıradaki büyük şey olmak mı?
Hadi adamım.
Hiçbir zaman gerçekleşmeyecekti.
Ne yapmak zorundaysam onu yaptım, dostum. Büyüdüm.
Bunu yapan tek kişi bendim.
- Kendinize bir bakın.
- Herkesi bu ucuz takım ve yılın çalışanı...
derecesiyle kandırabilirsin.
Seni herkesten daha iyi tanıyorum...
ve derinlerde,
sen sefil bir orospu çocuğusun.
- Sefil, ha?
- Evet. Sefil.
Eğer bana sorarsan sefil olan şey
Hutch'ın garajında video oyunlarıyla harcayıp...
hala Luke ve Leia'nın arasında birşey olup
olmadığı hakkında tartışmaktır.
Herkes gibi sende biliyorsun ki...
o zaman Luke Leia'nın kardeşi olduğunu biliyordu,
yani bir el değiştirmeydi.
Gene de öpüştüler.
Han'ı kıskandırmak için öpen Leia'dı.
O ikinci seferdi.
İlk sefer-
İlk seferinde ölmek üzereydiler!
- Hayır, seni yalancı.
- 30,000 feet aşağıya sallanıyorlardı.
Kardeş olunca bilirsin, tamam mı?
Aralarında doğuştan birşey vardı.
- Bölüm VI'e kadar Luke ve Leia arasında telepati yoktu.
- Okyanusa karıştı.
Bilim-kurgu operasında bir romantizmdi!
Bu bok kimin umrunda, adamım? Ha?
- Kimin um-
- Benim. Benim umrumda.
Yeni bir arabaya ihtiyacın var.
Kardeştiler.
Kardeştiler, seni sapık herif!
Şimdi kapana kısıldın.
Son hatanı yaptın.
Konuşmalıyız.
Tabi, Baba.
Ne vardı?
Tamam. Olay şu.
Dünyanın bu şirketin yeni yüzünü görme zamanı.
Ve adı Büyük Eric.
Büyük Eric kim?
Büyük Eric sensin.
Hepsi senin, evlat.
Bütün herşey.
Bütün 15 bayii, buradan Seattle'a.
Bence- Aa, evet.
Evet. Yani, vay canına.
- Şapkayı al.
- Şapkanı alamam.
Hadi al.
Hayır, gerçekten.
Sende güzel gözüküyor.
- Şapkayı al.
- Ama gerçekten-
- Lanet şapkayı al.
- Evet. Giyeceğim-
Aman tanrım. Annen şapkayı
sende görseydi çok gururlanırdı.
Biliyorum, baba.
Hey. Sen ve ben?
Bronz Salılar?
Kıyafetini çıkarmak istiyorsun.
Kıyafetini çıkarmak istiyorsun. Tanrım.
- Kıyafetini çıkarmak ister misin?
- Aptal.
Bu Jedi akıl bokunu benim üzerimde
sekizinci sınıftan beri deniyorsun.
- İşe yaramıyor.
- Oh,işe yarıyor. Söyle ona, Windows.
- Bütün sabahtan beri Rouge Leader'la inekliyor.
Herşey onu ağlatabilir.
- Ah!
- Rogue Leader,ne yaramazsın.
Ah, temiz havanın çıplak
göğüslerime yaptığı hisse bayılıyorum.
Oh, ho-ho!
Gördün mü?
Adamın ikizlere karşı bağışıklığı var.
Ya ben?
İkizleri severim!
Hey.
Ne olacak, dostlar?
- Fazer silahı ne kadar?
- Fazer silahı mı?
Üzgünüm, Garfunkel.
Burada Uzay Yolu satmıyoruz.
Peki, o zaman, sıska,
madem Uzay Yolu satmıyorsun,
O zaman neden oraya Fazer silahı koydun?
Onu oraya Uzay Yolu hayranlarını bulmak ve...
topraklarımızdan defolmalarını söylemek için koyduk.
Topraklarımızdan defolun.
Topraklarımızdan defolun!
Topraklarımızdan defolun! Şimdi!
Defolun gidin buradan,
sizi Kirk-sevici,Spock-vericiler!
- Hey.
Sizler Eric Bottler'ın çizgi romanın
ilk sayısını nereye satabilirim biliyor musunuz?
- Hey!
- Aman tanrım.
Şuna bak.
Evet. Muhteşem.
Dostum, o zaman müthiş yeteneğin vardı.
Bırakmamalıydın, kardeşim.
Evet. Parasız olabilir ve ailemin
garajında yaşıyor olurdum.
- Taşıt evi.
- Doğru. Öyle.
Elimde sizlerin kontrol
etmek isteyeceği başka birşey var.
Peki, ne varmış burada?
Ohio'dan California'ya-
Bu düşündüğüm şey mi?
Linus herşeyi ta beşinci sınıfta planladı.
Bir başka epik yolculuk zamanı
olduğuna inanıyorum, öyle değil mi?
Oyun planın ne?
Çiftliği ele geçiririz, ya da uğruna ölürüz.
Evet.
Peki, partide bu sizin herşeyinizdi.
- Partide Rüzgara Doğru Altı Zima'ydık.
- Sarhoş.
Hadi. Hatta sen Rogue Leader'in
çiftlikle bağlantıları olduğunu söyledin, değil mi?
Rogue Leader mı? Lütfen, adamım.
Windows erkek arkadaşıyla asla tanışmadı.
- Kız!
- Erkek.
- Belki şimdi yapma zamanı.
- Ahbap, bu bir intihar görevi.
Neden böyle birşey deneyelim ki?
Linus için.
Ha?
Hayır.
- Hayır mı?
- Hayır. Gelmiyorum.
Ah, Linus, gelmek zorundasın.
Bu gelecek çağlar için bir fetih.
İsimlerimiz efsaneleşecek.
Tüm galaksi boyunca inekler
tarafından sessiz bir tonda söylenecek.
Ve sevişeceğiz.
# Daha önce seviştiğimizden daha fazla #
- Tamam, lütfen kes şunu.
- Üzgünüm. Kendimi kaptırmıştım.
Sadece Opie'yle oraya gitmek istemiyorum.
Bak şuna, dostum.
Lucas Çiftliği'nin kat planları.
- Evet. Mm-hmm.
- Dalga mı geçiyorsun? Bunları nasıl buldunuz?
Hayat arkadaşım, Rogue Leader,
bizi içe alabilir, dostum.
Kendine sorman gereken soru şu...
"Sende bunu yapacak taşak var mı?"
Eğer bunu yapsam bile, bu hiçbirşeyi değiştirmez.
Bavulumu ve Big League Sakızları alacağım.
- Evet!
- ThunderCats! Ho!
- Söylemiştim. Biliyordum.
- Zıplatmayı kes.
Lütfen şunu kes.
Sadece beşlik.
- Oh, tanrım. Ben Jabba the Hump'ım.
- Oh, lanet olsun.
- Chewie!
- Chewie! Lanet olsun!
Bekle biraz.
Chewie de neyin nesi?
Shotgun'la aynı kurallara sahip.
Her ikisinde de, ben hep kaybederim.
- Tüytopu, bu onur senin.
- Evet.
Kemerleri bağlayın, dostlar.
Bu da ne, Hutch?
Bunların hepsi Rush.
- Hiç biraz değişiklik istedin mi?
- Rush değişikliktir, pislik.
Oh.
Kural bir:
Benim kamyonetimde, Rush vardır.
Hep Rush, her zaman.
İstisna yok.
Kural iki:
Kimse kırmızı düğmeye basamaz.
Ve yani kimse asla kırmızı düğmeye basamaz.
En önemlisi,
kural üç:
Kimse benim karavanımda çavuşu tokatlayamaz.
Ne?
Tamam.
Gözlerini bana karşı devirme, Amiral Jackbar.
"1985 yılında kurulan...
"Skywalker Çiftliği
George Lucas'ın film yapımı imparatorluğunun...
merkez karargahıydı. "
Rogue Leader'ın haritasına göre...
filmin bulunma ihtimalinin en
büyük olduğu yer ana bina.
Oh, aman tanrım.
O yer bir efsane.
Ve Teksas'ta çarşamba günü saat tam üçte
Rouge Leader'la cafe'de buluşacağız.
- Mm-hmm. - O bize içeri girmek için...
- ihtiyacımız olan herşeyi verecek.
- Güzel.
Beyaz çikolata sonunda hayallerinin kızıyla buluşacak.
- Oh.
- Ooh Ooh.
Peki, buna göre,
80 West en kestirme yol.
Teksas'a ulaşmamız için 26 saatimiz var,çocuklar.
Olmuş bil.
Ah!
Uyanın uykucular.
- Hutc için mola vakti.
- Neredeyiz?
Bazıları cennet diyor.
Ama ben Iowa demeyi seviyorum.
Iowa mı?
Rogue Leader ne olacak?
- Iowa mı?
- Evet. Rotamızda biraz değişiklik yaptım.
Hutch, Teksas yolunda olmamız gerekiyordu.
Riverside'a hoşgeldiniz, beyler...
Kaptan James T. Kirk'ün
gelecekteki doğum yeri.
Düşman bölgesi! Güzel.
Dostum, bütün gece bunun için mi sürdün?
Ahbap, birkaç Uzay Yolu hayranını
tokatlamak için bütün yıl sürebilirim.
Ne var biliyor musunuz?
Beni bunun dışında bırakın.
Hadi biraz Uzay Yolu hayranı kafatası çatlatalım!
Hadi yapalım.
Ve inanılır ki tam bu noktada...
Kaptan James Tiberius Kirk doğacak.
Bu yüzden, bu heykel onu ölümsüzleştiriyor.
Onun en büyük düşmanıyla boğuşurken.
Ricardo Montalbán mı?
Genetik olarak güçlendirilmiş düşman Khan.
- Bunların ikisi de onlara benzemiyor.
- Söylediğin için teşekkürler.
Benzememelerinin sebebi Viacom
International eğer onlara benzetirsek...
bizi dava etmekle tehdit etti,
biz de bunu yaptık.
Evet. Bej renkli beyefendi.
Ben Sulu Kaptan Kirk'ün tuvaletinde ne buldu merak ediyorum.
Sulu'nun bulduğu şey
Yıldız filosu Z23 personel red cihazıydı.
Bence o Kaptan'ın seyir defteriydi.
Çok iyi.
Her gün bir kahkaha doktoru uzak tutar.
Kurtarıldık.
- Ooh.
- Başka çizgi roman çaresizi?
- Ah!
- Hala dışarıda evsizler.
- Hey!
- Evet! Ne? Sen! Ne? Evet.
Klingonca "Bakir olarak öleceksin" nasıl denir?
Evet. Evet. Tamam.
Çok komik, millet.
Roddenberry'le alay etmek için
burada birkaç Lucas köpeği varmış.
Tebrikler, beyler,
ama ben Darth Vader'ın tek bir...
Borg Savaşcısıyla karşılaşmasını isterdim.
Ve sonra kim gülecek görürdük.
Haklı mıyım?
Darth Vader zihniyle bütün Borg
topluluğunu alet çantasına doldururdu.
Uh, Darth Vader'ın astımı var...
hadi bana bir tane solunum yolu
hastası Uzay Yolu karakteri söyleyin.
Çünkü aklıma hiç gelmiyor.
Bana bir tane eşcinsel olan
Yıldız Savaşları karakteri söyle.
- Evet.
- Senden başka.
Eee, Uzay Yolu'nda kimse eşcinsel değildir,
yani bunu niye yapayım ki?
Kaptan Picard.
Kaptan Picard eşcinsel değil.
İngiliz.
- Hadi. "Öyle olsun!"
- Ah-ah.
Sizi kırmaktan nefret ediyorum ezikler,
ama Han Solo bir sürtük.
Ah, hayır, yapmadın. Hayır, keşke yapmasaydın.
Ne dedin şimdi sen?
- Bir sorun mu var?
- Evet, kesin bir sorun var, Spock.
Amiral Han Solo'ya sürtük dedi şimdi.
- İyiydi.
- Bir Uzay Yolu hayranı için oldukça sert sözler bunlar.
Uzay Yolu hayranı bu oyunda biraz küçültücü olmaya başladı.
Artık Uzay Yolu Seveni diyoruz.
Uzay Yolu Seveni.
Oh, üzgünüm.
Uzay Yolu hayranı.
Bir bakalım-İşte burada.
Adamın kadın çantasının nesi var?
Evet. Tam da düşündüğüm gibi...
tarayıcı "Gerizekalı " olarak okudu.
Hadi saldır, bende senin bütün Yıldız Filo'nu yok edeyim.
İnanılmaz!
Snikt! Snitk!
Hadi, ahbap!
Saldırın, sizi korkaklar!
Bu bir emirdir!
- Hutch!
-Koru beni, Windows.
Beklenmedik Manevra!
- Kulağım!
- Ha-ha!
İyi geceler, Spock-seviciler.
Işınla bunu, sürtük!
Mola!
Mola dedim! Mola!
- Araçlarını etkisiz hale getirin.
- Atla! Hadi!
Minibüse atla.
Minibüse bin.
Araçlarını etkisiz hale getirin.
Ylıdız droidlerini öldürün!
Yakalayın onları.
Han Solo hala bir sürtük!
Kimse Han Solo'ya sürtük diyemez.
Evet!
Hey, Bottler, hadi onlara kıçını göster!
Buna Klingon.
Kha-a-a-an!
Hoo!
O Vulkan'lıyı yere nasıl serdim.
Onu sanki benim tauntaun'um gibi
çamurda yuvarladım.
Tauntaun mu, hadi oradan. Eğer ben olmasaydım,
hepiniz ölmüş olacaktınız.
Acaba hangi kavgayı izliyordun?
Ben İmparator gibiydim.
İmparator mu? Onun cübbesini mahvedip
"Mola" diye bağırdığını hatırlamıyorum".
- Oh, tanrım. Bu doğru.
- Mola diye birşey var.
İçinde öfkenin büyüdüğünü hissediyorum. Bekle. Mola.
Tamam. Mola.
Minibüsünü almak zorundaydık, Hutch.
Tam olarak binlerce aracı kullanma hakkım var...
ama senin minibüsünü almak zorundaydık.
Evet, peki, yedek lastiğim vardı...
ama bir salak onu Kancalı Halata
yer açmak için dışarı çıkardı.
Ne? Gizli bir operasyondaydık.
Kancalı Halatsız nasıl bir operasyonda olursunuz?
Oh! Bekle.
Greedo'nun adına neydi o?
Perişan bir pislik yuvası
ve alçaklıktan bahsetmişken.
Hmm.
Siz burada kalın.
Ben çaresine bakarım.
Nasıl gidiyor, dostlar?
Selam, dostlar.
Birkaç mil geride arabamız bozuldu.
Bize yardım edebilecek birini biliyor musunuz?
Hayır.
Biraz su alabilir miyim?
Evet, bir bardak su, lütfen.
Mükemmel.
Korsan dişleri.
- Korsan dişleri. İçme.
- Teşekkürler.
Yüz dolar.
Bir bardak su için mi?
Bu saçma. Bunu ödemeyeceğim.
Elbette ödeyeceksin.
Hayır, asla. Hayır, asla.
Geri çekil dostum. Geri.
Benden sana tavsiye, ahbap.
- Ooh. - Bu sert adam ayaklarını
ben kızmadan önce bırak.
Ve kızarsam beni sevmezsin.
Hmm, bence sevebilirim.
- Hutch, bunu yapma.
- Hutch, belki-
Nah. Nah. Nah.
Eğer bu adam takışmak istiyorsa, tamam. Yapabilirim.
Eskiden hapishanede senden 15 kat
daha büyük adamlara tecavüz ederdim.
Senin için en iyisi geri çekilmek...
- ya da, tanrı yardımcım olsun, kıçını un ufak edeceğim.
- Oh, Yüce İsa.
- Hayır. Hutch.
- Ne var?
- Bu barda şunun gibi birşey var.
- Gördün mü?
Kıç ezmede Lynax.
Yüz dolar mı?
Bu süper.
Korkarım bunun için çok geç, ahbap.
Geceyarısı eğlencemiz burada.
Şu içkiyi ödeme zamanı.
Oh, tanrım.
Burada öleceğiz, değil mi?
Menudo'yla soyunmak zorunda mıyız?
Menudo'yla sorunun mu var?
Şimdi, elbiselerini çıkart!
Yeter, adamım!
"Kimse bebeği köşeye koyamaz"
Swayze hareketi mi istiyorsunuz, sürtükler?
Evet!
Hoşuna gitti, ha?
Hoo!
Yapacağım.
Bunu yapacağım ve hoşunuza gidecek!
Tek taşağı var.
Un testículo.
Oh, bu iğrenç.
Tamam, çocukken kontrolsüz bir ...
ışın kılıcı savaşının
sonuçları kötü olmuştu.
Pekala pekala pekala.
Gösteri bitti, dostlar.
- Siz gençler yanlış yöne mi saptınız?
- Arabamız bozuldu.
Şef onarabilir.
Şef mi?
Bu hazırladığın guacamole mükemmel, dostum.
- Komik hissediyorum.
- Ürpertici.
- İyi hissediyorum.
- Karate iyidir.
Çocuklar,bence her gün yediğimiz...
bahçe mahsulü guacamoleyi yemiyoruz.
Tarifini Emeril'den aldım.
Avokado, soğan,
kıyılmış sarmısak- Bam!
- Bam!
Ve Şef'in gizli malzemesi.
Oh, aman tanrım. Oh, aman tanrım.
Oh, aman tanrım.
- Ne?
Hemen sağında bir Ewok var.
Oh, vay canına. Bacağını yapıyor.
Bacağını yapıyor.
Seni seviyorum.
Vahh!
Yaşam ölüme bir yoldur,
yıldızlara bir geçit.
Evrene doğru.
Neden bahsettiğini biliyorum.
Güç'ten bahsediyorsun.
Güç
Beyler, pazartesi işe dönmezsem
babam beni öldürecek.
Siktir et dostum.
- Hayır!
- Katıl bana, evlat.
Karanlık tarafa gel.
- Karanlık taraf.
- Hayır! Hayır!
Rogue Leader.
Ne halt ediyorsun dostum?
Bana dokunduruyorsun.
Oh, tanrım. Hemen gururlanma tamam mı?
Sadece R2 oyuncağım.
Şanslı R2.
Adamım, D2'nun boyuna
ve enine sahip olmayı dilersin.
- Evet.
- Vay canına.
Hah! Minibüs!
Orospu çocuğu!
Muhteşem geri döndü.
Şef siz uyurken tamir etti.
Şef tamir etti.
O buralarda mı? Ona teşekkür edebilir miyiz?
Şefin kendisi o.
Şef sensin, değil mi?
- Neden söylemedin ki?
- Şef kendinden üçüncü kişi gibi bahsetmeyi sever.
Kafa karışıklığına yol açar,
özellikle fahişelerde.
Peki,taşaklı adamsın
seni dumanlı haşhaş-kafa.
Muhteşem İkizler güç aktive edildi.
Çok ilginçti.
Teşekkürler.
Benden daha çok ihtiyacın var.
Vay canına. Teşekkürler. Ben, a-
- İyi şanslar.
- Teşekkürler.
Kim Teksas yolcusu, çocuklar?
Hey.
Evet!
Damat sancısı için teşekkürler hanımlar.
Harrison Ford
tüm zamanların en iyi oyuncusu.
Sinema tarihinde mi?
O Han Solo, Indiana Jones. Evet!
- Blade Runner'da Deckard.
- Evet. Kesinlikle.
Tüm zamanların en iyi oyuncusu.
Hiç kötü filmde oynamadı.
Şu elektrikli tel işareti mi?
İzleyin. Hazır mı?
Hala orada olduğunu umalım.
Oh, orada olacaktır.
Ona beyaz çikolatanın tadını ver.
Ne düşünüyorsunuz?
Oh, tanrım.
- Ferahlat beni.
- Hazır mısın?
- Evet. Teşekkürler.
- Güzel.
Git al onu.
Selam.
Aman tanrım!
Rogue Leader, galiba?
Kırmızı 6?
Gözlüklerimi takmama izin ver.
Bu ne be?
Sen bir çocuksun.
12 yaşında falansın.
- 10.
- 10 yaşında mısın?
Ben bir pedofilim! Ben bir pedofilim!
- Ben bir pedofilim!
- Bize biraz zaman ver, lütfen.
Bu eyaleti hemen terketmeliyim.
Evet! Evet!
İnanılmazdı.
Bin mil seyahat ettik, Windows.
Bin mil.
Ne için?
Sen çilekli kurabiyeni yiyebilesin diye mi?
Sanal seksse seks sayılmaz ki.
Rahatla. Oraya oturacağız.
Düşünme başlıklarımızı takacağız.
- Ve daha iyi bir plan yapacağız.
- Hayır, o-
Pazartesiye kadar evde olmalıyım.
Size daha söylemedim ama-
babam şirketi bana verdi.
- Hey!
- Teşekkürler dostum.
Evet, bütün herşeyi.
Herşey artık benim.
Yeni oyun planımız ne?
Minibüse atlayalım
ve buradan çekip gidelim.
- Sadece küçük bir pürüz.
- Senin için küçük bir pürüz.
Ben gerçek dünyada yaşıyorum tamam mı?
İşe geri dönmeliyim.
Sende annenin garajına dönmelisin.
- Orası taşıt evi.
- Orası bir garaj, dostum.
- Tekrar söyle.
- Orası bir garaj.
- Afedersiniz. Afedersiniz.
- Beyler.
- Aletimi tut!
- Tamam! Tamam.
- Harry Knowles.
- Harry kim?
- Merhaba.
- Bu adam en üst seviye fanboy, Eric.
Web sitesi "Ain't it Cool News"
her ineğin anasayfası gibi.
Hanginiz Windows?
Ben.
Ben Windows.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Oh.
Geri durun!
- Oh, tanrım!
- Ohh!
Harry Knowles Windows'un kıçını tekmeliyor.
Şimdi, dinle beni, ahmak.
Eğer yeğenime bir daha mail atarsan,
seni T-1000 gibi avlarım.
Tamam, Bay Knowles, o bilmiyordu. Tamam.
- Arkadaşlarımı salacaksın.
- Geri!
Skywalker Çiftliği'ne girmek istedik.
Kimmy onda kat planları olduğunu söyledi.
İçeri sızıp
Bölüm I'i çalacaktık, sadece bu.
Bu Schumacher'in Batman'e göğüs uçları
takmasından beri duyduğum en aptalca şey.
- Ohh!
- Onlar aradığın droidler değil dostum.
- Heh!
- Daha başka aptalca yorumu olan var mı?
Çok aptalca, ama gerçek. Bunu
altı yaşımızdan beri planlıyoruz.
Dinle.
Harry, Harry, Harry.
Eğer bize yardım edersen, sana
özel spoiler'ları herşeyi veririz.
- Tamam mı?
- Ohh.
Bu ilginç bir teklif.
Bölüm 5 kim tarafından yönetildi?
- Irvin Kershner.
- Bu sadece ısınmaydı.
Sen: Bölüm VI'da Leia iki izci
Stormtrooper'ı vurduğunda...
neden yürümek yerine
hız motorlarından birini almadı?
Eğer dikkatli bakarsan,
motorlar yok edilmişti.
Ve daha sonra Luke bir
konuşmada bundan bahsetmişti.
Etkileyici. Zaten senden endişelenmemiştim.
Bölüm IV'te asilerin saldırısında
Luke'un kullandığı çağrı kodu neydi?
Kırmızı 5.
Ancak zayıf halkanız kadar güçlüsünüzdür.
Merhaba, zayıf halka.
- Ne?
- Chewbacca'nın gezegeninin adı nedir?
- Filmlerde asla geçmedi ki.
Bu adil değil.
Biliyorum. Biliyorum.
Vaz mı geçiyorsun?
Hadi dostum.
Söyle şunu.
Kashyyyk. Kashyyyk.
Chewie'nin gezegeni Kashyyyk.
İyi oyundu, çocuklar.
Size yardım edeceğim.
Vegas'ta arkadaşımla buluşacaksınız.
- İhtiyacınız olan herşey onda. Tamam mı?
- Tamam mı.
- Kim olduğunu nasıl bileceğiz?
- Oh, endişelenmeyin. Bileceksiniz.
Şifre: Scruffy Nerfherder.
- Scruffy Nerfherder.
- İyi şanslar çocuklar.
Güzel detay.
Vegas'a gidiyoruz, dostlar.
Hey, Hutch, aklın mı durdu?
Üzgünüm. Götçe konuşamıyorum.
Vegas'a canlı gitmenin güzel olacağını düşünüyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
İmparatorluk pastırmamız var .
Tamam, bunu söylemek için
iyi bir zaman değil ama...
ama, ah, minibüsünde arkasında çanta dolusu
peyote var.
- Ne?
- Afedersin?
Şef verdi bana.
Hutch, sadece kenara çek
ve geçiş biletini al, dostum, tamam mı?
Üzerimizde koca paket uyuşturucu varken duramayız.
Kenara çek ve dur.
Ne derse yap, Hutch.
- Ne diyorsa yapma.
- Ne diyorsa yap, Hutch.
- Herşey iyi olacak dostum. Herşey iyi olacak.
- Kenara çek dostum.
Egzozumun tadına bakın, domuz artıkları!
- Aman tanrım.
- Oh, Yüce İsa!
- Konuş benle, kazkafa.
- Senle konuşmak mı? Geri döndü.
- Bizi buldu!
- Tanrım!
- Bu boktan şeyi kenara çek!
- Minibüsüme boktan diyemezsin!
- Pekala?
- Hey, hanımlar, hanımlar!
Kural İki'yi çiğnemek zorundasın.
- Chewie, hiper-uzaya zıplamak için hazırlan.
- Evet!
Tamam, ben hazırım.
Birisi bana lanet kırmızı
düğmenin ne işe yaradığını söylesin!
Işık hızı,evlat.
- Işık hızı mı?
- Evet.
Bas şuna!
Ne- Hadi!
- Bunu bana şimdi yapmayacaksın.
- Hayır. Tamam, yeniden başlatıyorum.
Işık hızı. Etkileyici.
Bu şeye bir depo nitro koymuştum.
Ama ateşlemiyor.
- Hutch, lütfen birşeyler yap.
- Hutch!
Lanet olsun.
Hoo!
Aman tanrım!
Çalışıyor!
Hoo!
- Hedefte kal! Hedefte kal!
- Tanrım.
Oh, lanet olsun!
Galiba şu polise ibne dememeliydim.
Bence yanlış anladı.
Kahvaltı.
- Oh, tanrım.
- Ah!
- Yüce İsa!
- Oh, tanrım.
Salam ve peynir.
Pekala, iyi tarafından bakın çocuklar.
Bu yolculuk daha kötü gidemez.
Ucuna geldi çocuklar.
- Ne?
- Lağım turşusunu düşürmek zorundayım.
Evet, onu aşağıya yollamak zorundayım.
Bottler, sandiviçini ver, kardeşim.
Benle paylaşın.
Bir tane daha.
- Sandviçler ne için?
- Bilmiyorum.
Bunun üstüne oturmayacağım.
- Oh, Hutch!
- Yüce İsa.
Suçluların götlerindeki mikroplar burada geziniyor.
- Biraz daha bekle dostum
- Tamam, dinleyin, ergenler.
Ziyaretçiniz var-
Tanrı aşkına.
O salamlı sandviçlerle napıyorsun evlat?
Yaptığın şey hiç doğru değil.
Hutch, bana bir çorap borçlusun.
Bir şeyle silmek zorundaydım.
Siz korkaklar bu sefer
bana acayip borçlusunuz.
- Oh, Zoe, tanrıya şükür.
- Mesajımızı alıp almadığından emin değildik.
Eğer mesajdan kastın Windows'un küçük kız gibi
telesekreterime çığlıklar atmasıysa...
- evet, mesajınız alındı.
- Nelerin içinde olduğumuzu bilmiyorsun.
Hutch gözümüzün önünde sıçtı.
Evet. "Hapis'te Yaşam".
Zoe, para getirdiğini söyle.
Windows'un çizgi roman
dükkanındaki bütün parayı aldım.
- Ne yaptın?
- Oh! Konuşma bile.
İki taksi,bir uçak ve bütün gecelik
bir otobüs yolculuğuyla buraya geldim.
Alt bezinin tamamen dolu olduğuna
emin olduğum yaşlı bir adamla yan yanaydım.
Hey, hey, tamam.
Tamam, ziyaret vakti bitti.
Hakim hepinizi odasında görmek istiyor.
Oh, evet.
Sadece birşey daha.
Ne yapın edin,
adıyla dalga geçmeyin.
Bunu doğru anlamış mıyım bakalım.
Şimdi, görev başındaki memurdan kaçtınız...
çünkü Meksika yerlisi bir şeften arkadaşınızın
ölümcül hatalığını iyileştireceği düşüncesiyle...
bir paket peyote aldınız?
- Evet.
- Mm-hmm.
Siz gençlerin gitmesine izin vereceğim.
Size inandığım için değil.
- Babana inandığım için.
- Babam mı?
- Mm-hmm.
- Gerçekten babamla mı konuştunuz?
Elbette.
Sana şu mesajı vermemi istedi.
Kürsüye yaklaş.
İyi günler, evlat.
Ya eve dönersin ya da kovulursun.
Evet. Adam sanki bize karşı karbonit dondurucu oldu.
24 saatten daha az bir sürede Vegas'ta olmalıyız.
Pekala. Şimdi çocuğu canlandıracağım.
Hey. Ona biraz zaman ver.
Tamam.
Toughbook'umdan Vegas'ın yol haritasını çıkardım...
ve en yakın havalimanı buradan 100 mil kuzeyde.
Tek yapmamız gereken Zoe'yi başımızdan atmak...
ve Günah Şehri'ne doğru yola çıkmak.
Ho! Bekle.
Beni buraya hiçbir şey için sürüklediniz...
ve ilk uçakla geri dönmemi mi bekliyorsunuz?
Üzgünüm. Öyle birşey olmayacak.
Hadi. Bu yolculuğun erkeklere özel olduğunu biliyorsun.
Bak ne diyeceğim.
Eğer herhangi biriniz beni alt edebilirse
ilk uçakla geri döneceğim.
Dinle, prenses.
Kimse canının yandığını görmek istemez.
Botts'u alıp getireceğim.
- Üstümden alın şunu.
- Oh, tanrım.
- Erkek ol, Hutch.
- Üstümden alın!
- Hutch, "mola" diyor.
- Orda durmayın!
Vurun onu
Birisini onu vursun.
- Tanrı aşkına yardım edin! Tanrım yardım et!
- Beyler.
-Gerçek Jaws'ı alın üstümden.
- Bana uyar.
Yolculuğa hoş geldin.
- Şimdi git ve Eric'i al.
- Evet efendim!
Ve nazik ol.
Sana aşık olduğum için şanslısın.
Hey, Botts, iyi misin?
Biliyorsun, bunu yapabilirdim.
yeni bir hayata başlayabilirdim burada.
Temiz bir kaya parçası.
Temiz hava.
Baskı yok, sorumluluk yok.
Evet, güzel gözüküyor, dostum.
Teoride kulağa hoş geliyor.
Bahse girerim ki 500 mil içerisinde
bir Blockbuster Video yoktur .
ya da Falafel Sandviçleri gibi-
Beyler, kesin sesinizi.
Sandım ki eğer...
çok çalışıp yeteri kadar araba...
satıp babamı etkileyebilirsem-
birşeyler hissederim.
Kendi Ölüm Yıldızı'nı bulmalısın.
Tamam, kandırılacağım.
Luke Skywalker'ın yaptığı en iyi iş...
Ölüm Yıldızı'nı yok etmekti, değil mi?
Bana kalırsa,
bu herkesin ihtiyaç duyduğu şey.
Seni sonsuza kadar yaşatacak...
manyak bir şeye ihtiyacın var.
Evet.
Hey, Baharat Kızlar.
Bütün gün yemek tarifi mi
değiş tokuş edeceksiniz?
Vegas bekliyor, hanımlar.
- Vay canına!
- Güzel!
İşte burası fanboy stiliyle Vegas
nasıl yapılır öğreneceğiniz yer.
-Siz de benim
düşündüğümü mü düşünüyorsunuz?
Her yerdeler, Giles.
Anne, yıldız insanları.
Bu çok homoca.
Ah!
Senin için yapmama izin ver.
Sen belki duşa girmek isteyebilirsin.
Çünkü burnumda bok parçası
varmış gibi kokuyorsun.
- Evet, Ekselansları.
- İğrenç.
Tanrı aşkına göğsünde ne yaşıyor senin öyle?
ALF'ın üstüne düşmüş gibisin.
- Tanrım
- Bakın kim tekrar göreve dönmüş.
- Güzel.
- Evet, saat nerdeyse sekiz,
Harry'nin bağlantısıyla buluşmaya gitmeliyiz.
Hadi gidelim o zaman.
- Geliyor musunuz?
- Size sonra yetişirim beyler.
İlk önce biraz masaları yağmalayacağım.
- Yirmi iki. Kaybettin.
- Ah, Yüce İsa!
Matematiksel olarak imkansız.
Kuzey yarımküredeki en kötü
şansa ben sahip olmalıyım.
Rouge Leader çuvallamasını duydum.
- O rekorlar kitabı içindi.
- Hey.
Sarah Michelle Gellar'la Janeane Garofalo
arası bir kız, gerçek olamayacak kadar güzel.
Artık gerçeklerle yüzleşmeliyim, Zoe.
24 yaşındayım...
ve sadece bir tek kadınla çiftleştim.
Birçok erkek sadece tek
bir kadınla beraber olur.
Sadece bir kadınla olmuş
birçok kadın tanımıyorum.
Ben, ah-
kadınlar için kriptonitim.
Bak, benim yanımda iyisin ama.
Peki, evet, tabi ki iyiyim.
Çünkü...
sen bir kız değilsin.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Hayır. Lütfen aydınlat beni.
Bütün Bond düşmanlarını biliyorsun,
Clash of the Titans'dan alıntı yapabiliyorsun.
Ve Nintendo'nun yayınladığı bütün Zelda
oyunlarını bitirdin.
-Yani
- Ahbap, ahbap, ahbap. Saat üç yönünde.
Slot makinesindeki fıstıklar.
O kukudan aşağıya
bir jeton atmak isterdim!
Dostum, benim Dak'ım olacaksın,
tamam mı? Beni takip et.
- Bekle, bekle. Öylece onlarla konuşacak mısın?
- Evet. Buna eğlenmek taşak geçmek denir.
Veya senin durumunda, tek taşak.
Hadi. Eric ve Linus bekliyor.
Nesin sen, karısı mı?
Hadi gidelim.
- Bekle. Oraya mı gidiyorsun?
- Uh-
Düşündüğünden daha
habersiz olduğun şimdi anlaşıldı.
- Görünüşe göre ben de.
- Bu da ne demek ouyor? Zoe!
- Zoe!
- Hadi.
- Afedersiniz.
- Selam.
- Merhaba. Nasılsınız?
- Hanımlar.
Siz hanımlar Alderaan'da aşk mı arıyorsunuz?
- Pardon? - Alderaan Ölüm Yıldızı'nın
yok ettiği son gezegendir.-
Bomba, bomba, bomba!
Dat-dat-dat-dat-dat-dat! Daniel-san.
Sosyal özürlü arkadaşımın
söylemeye çalıştığı şey...
biz siz kızlara içki ısmarlamak istiyoruz.
- Elbette.
Oh, tanrım. Vay canına.
Eric ve Linus'un bizi beklediğini biliyorsun.
Bence onlar anlaycaktır.
Anlayacaktırlar.
Nerede kaldılar dostım?
Saat neredeyse sekiz oldu!
Nerede olduklarını bilmiyorum,ama onları
bekleyecek zamanımız yok. Hadi.
Toplantı Odası bu taraftan.
Hadi Gidelim.
- Rak non.
- Evet,efendim!
Bayıltma Fazerleri hazır.
Kendi şirketimin CEO'su olmak...
sana yalan söylemeyeceğim,
birçok olanağa sahibim.
Kocaman bir malikane, bilirsin.
Uşağım-
Maurice.
Altımda Bentley.
Değişim Kapasitörü.
Yani, 1.21 gigawatt,
ucuza gelmiyor yani.
- Ama mangırım var bilirsin.
- Vay canına
Güçlü bir adam kadar seksi birşey olamaz.
Ne demek istiyorsun?
Gücü seviyorsun gibi mi?
- Aha.
- Gücü ben de severim.
- O kadar çok gücüm var ki.
- Evet?
Evet.
Kucağıma oturmak istiyorsun.
Oh. Vay canına.
Üstündekini çıkarmak istiyorsun.
Vay-ar-r-rm.
Leziz!
Oh, tanrım.
- Kokusunu alıyor musun?
- Uzay Yolu Hayranları.
Evet.
Rozetler.
Ee, Uzay Yolu için burada değiliz.
Tamam mı? Birini görmek için buradayız.
Ve bu kim olabilir?
Nerfherder'ü görmek için buradayız.
- Hmm?
- Scruffy Nerfherder.
Ah! Ah! Ah! Dur!
Ve sonra Zoe kıyameti kopardı.
Yani, o bazen...
okunması çok zor bir model.
Anlarsın ya.
Ama ben-
Eğer bizden biri olmak istiyorsan
o şekilde davranamazsın.
Belki... o sizden biri olmak istemiyordur.
Senden hoşlanıyor.
Ama ben-
ama o sadece-
İsa Murphy!
Vay canına. Tamam.
Ne-Ne yapmam gerekir?
Pekala,eğer eskort olmaktan
öğrendiğim birşey varsa...
hareketler sözlerden daha gürültülü konuşur.
Eskort mu dedin?
İnanılmaz.
Şışş!
- Yalnız olduğumuzu düşünmüyorum.
- Evet.
Geç kaldınız.
Hepsi orada-
haritalar, geçiş şifreleri...
sizi ön taraflara geçirecek sahte kimlikler,
ama önemli olan bu değil.
Önemli olan nedir?
Asla tanışmadık.
- Bu Kapt.-
- Evet. Bence-
Ben şey- Selam.
Bunların gizli bilgi olduğuna inanamıyorum.
Ve işte-
Haritalara bak. Yani, rozetler var.
Ve bir "Trekkin'with TJ"
Bu ne için?
Sadece yolculuk için bir şey.
- Teşekkürler.
- İnanılmaz. Bu kadar şeyi nasıl elde ettiniz?
Dalga mı geçiyorsun?
Ben William Shatner'ım. Herşeyi elde edebilirim.
- Tamam.
- Peki ya Jeri Ryan'ın külotu?
- Oh.
- Herşeyi.
- Tanıştığımız için çok memnunum.
- Bende.
Bu-oha. Hey.
Bekle, bekle.
Tamam, bırak.
- Hutch, özel konuşma. Yüce İsa.
- Ne halt edi-
Ne yapıyorsun adamım?
Def ol git buradan.
Bu iyi bir zaman değil.
Güç burada benimle.
- Aslında, saatin doldu.
- Ne demek doldu?
- Hutch, onlar fahişeler.
- Fahişe değiliz. Biz eskortuz.
- Farkı nedir?
- Bilmiyorum.
Afedersin. Üzgünüm.
Şimdi bana...
son bir saati sadece konuşarak ve
sigara içerek mi geçirdim orospu?
- Bir diğer saat için ödeme yapabilirdin.
- Ne kadar?
- Bin.
- Dolar mı?
- Mm-hmm.
-Her birine! Sonra ödemek istiyorum.
- Bana sonra ödeme vermelisiniz.
- Bu mümkün mü?
Ne var biliyor musun? Bizler erkek fahişeleriz
ve siz bize bin dolar borçlusunuz.
- Bunu Roach'la konuşabilirsiniz.
- Roach mu?
- Selam babacık.
- Selamlar ve iyi dilekler olsun. Ödeme zamanı.
- Priceline'da on bin hisse?
- Herşey.
- Vay canına.
- Bir daha Harry Knowles'ı görürseniz, ödeştiğimizi söyleyin.
Arkadaşlarınız mı?
"Nara At"!
Zinfandel.
Güzel ürün.
Uh, bütün bunların hepsi büyük
bir yanlış anlaşılmadan ibaret.
Kişisel olarak arkadaşım ve ben, saate tabi
olduğumuzu bilmiyorduk.
Bunları bedavaya yaptığınızı
düşünüyordunuz, değil mi?
- Aa, Bay Roach?
- Evet?
O fıstıkları yemeyi kesebilir misiniz
çünkü-
Dostum, o fıstıkların tanesi 10 dolar.
- Oh, öyle mi?
- Evet.
Pekala, neden sen ve sıska salak arkadaşın...
bana borçlu olduğunuz 2000 doları çıkarmıyorsunuz,
kulağa nasıl geliyor?
- Asiler Birliği, dostum.
- Ne? Doğru düzgün söyle.
- Asiler Birliği.
Dövmeyi farkettik.
Bizler Yıldız Savaşları hayranlarıyız.
- Yıldız Savaşları hayranı mısınız?
- Evet.
Lanet olsun. Neden söylemediniz dostum?
Bunların güzel olduğunu düşünüyorsunuz,
şuna bir bak. Bak.
Tüm sağ taraf, Asiler Birliği.
"Yap ya da yapma. " Çok komik.
Ve bu kolda Karanlık Taraf.
Gücün karanlık tarafına katılma.
Şuna bir bakın
Bölüm I.
Fu-Schnickens.
Jar-Jar Binks.
Bu karakter bombok olacak.
Benden söylemesi.
- Vay canına
- Değil mi? Beğendiniz mi?
- Bu pozu yapmalarını söyledim. Komik olduğunu düşündüm.
- Bu muhteşem.
- Siz beyler kıyaksınız
- Peki, aramız iyi mi?
- İşler tıkırında mı?
- Ee, eğer işler tıkırndanın anlamı...
senin dilini koparıp götünü onla
yalatacağımsa, öyleyse evet...
- işler tıkırında.
- Oh.
- Windows, şimdi.
- Seninle tanışmak çok güzeldi.
Dinlediğin için çok teşekkürler.
- Hadi,hadi,hadi!
- Balonlar mı? Onları durduracağını mı zannettin?
- Prensesi kap.
- Hadi, Zoe!
- Bırak beni. Senle konuşmuyorum
- Cidden. Gitmemiz gerekiyor!
Neden koşuyoruz? Ne yaptınız?
Onlar heryerdeler!
Heryerdeler!
Yanlış yoldan gidiyorsun!
Evet!
Bu o!
Khan heykelini yok eden bu.
Sen Han Solo'ya sürtük dedin.
Han Solo bir sürtük.
Kimse Han Solo'ya...
sürtük diyemez!
- Hadi, hadi, hadi!
Neden koşuyoruz?
- Git! Hadi!
- Neler oluyor?
Durdurun şu minibüsü, sizi orospu çocukları.
Sizi öldüreceğim!
Durun. İşler tıkırında değil!
Zoe, hadi ona kıçını göster!
Evet!
- Evet!
- Güzel.
Başardık.
Linus? Yüce İsa.
- Nereye gitti?
- Düştü mü?
Chewie.
Chewie diyorum.
Dr. Richardson
Travma 2'ye.  Dr. Richardson, Travma 2'ye.
Arkadaşınız uyandı.
- O, güzel.Görebilir miyiz?
- Evet.
Ama önce küçük bir konuşma yapmamız gerekecek.
Linus bana bir çeşit uzun yol
gezisinde olduğunuzu söyledi.
- Evet. Buradan San Francisco'ya.
- Peki, artık değil, dostlar.
Gideceği tek yer Ohio.
- Bunu yapamayız.
- San Francisco'da bu kadar önemli ne var?
- A, he-
- Yıldız Savaşları.
Yıldız Savaşları mı?
Bakın o çok, çok hasta
ve eve gitmesi gerekiyor.
Hayır.
Beyler, bunu şimdi yapamayız.
Vazgeçemeyiz.
Bu kadar yakınken olmaz.
Linus, altı üstü bir film.
Evet, belki öyle.
Belki öyle. Ama ne var biliyor musunuz?
Bir çok insana göre, Yıldız Savaşları
sadece bir film, değil mi?
- Bize göre değil!
- Şimdi doktorla konuştuk.
Sikeyim doktoru!
Sikeyim o insanları!
Onlar-onlar hiç Darth Vader olmaya çalışırken
kafalarını kovaya sıkıştırdılar mı?
- Yani, zannetmiyorum. Hayır.
- Hayır.
Onlar hiç ışın kılıcı yapmaya çalışırlarken
kaşlarını yaktılar mı?
Asla. Sağ ellerine Leia adını verdiler mi?
Kim bilir?
Evet, yapmış olabilirler.
- Ama kim yaptı biliyor musun?
- Ben.
Evet, sen yaptın.
Ben de. Sen de
- Hepimiz yaptık.
- Sizler kafayı yemişsiniz. Bunu biliyor musunuz?
Bu bizim Ölüm Yıldızı'mız dostum.
Ve sizi bilmem ama, çocuklar,
bu sefer bundan kaçmaya hiç niyetim yok.
- Benim de.
- Siktir et. Ben iki elime de Leia adını verdim.
Ne halt ediyorsun sen?
Bu kim biliyor musun?
Şu taraftan.
Hapisten kaçış.
Neler oluyor?
- Durun orada!
- Hayır, a, lütfen-
Sen bizim tek şansımızsın.
Her üç saatte bunlardan iki tane al.
Aman tanrım.
- Seni seviyorum.
- Biliyorum.
Evet!
Mmm.
Sıçmak zorunda olduğunda kapısı kilitli
tuvalet kadar kötü birşey yoktur, haksız mıyım?
Cidden, adamım.
Buraya kadar, dostum!
Bunu daha fazla yapmak istemiyorum!
Neden? Sana dediğim gibi,
tatlı ve kadınsı, değil mi?
Kadınsı mı?
- Bütün arkadaşlarına söylediğine emin ol.
- Geri döneceğim.
Bam, bam, bam!
Hyah! Denemek ister misin?
Arabayı çalıştır! Minibüsü çalıştır!
Selam!
- Hadi yapalım şunu! Hadi yapalım!
-Aman tanrım.
Aman tanrım!
Aman tanrım! Aman tanrım!
Kes sesini artık. 100 mil önceydi.
Geçmişte yaşamayı kes.
Aman tanrım!
Lucas Vadi Yolu.
O işareti çalmalıyız çocuklar.
Zoe, dışarısı nasıl gözüküyor?
Bir nöbetçi kulübede.
İki nöbetçi etrafta dolanıyor.
- Halledemeyeceğimiz birşey değil.
- Pekala, dostlar, "X" hedefimizin yerini gösteriyor.
Seviye "C"  kurgu bölümü. Bitirilmemiş kurguyu
bulmamız için en iyi şansımız.
Mükemmel. Tamam.
Ön tarafı geçtiğimiz zaman...
yürüyemeyeceğiz, bu yüzden şu duvardan
kısayol yapmalıyız.
Ve siz bunun ne manaya geldiğini biliyorsunuz.
Dalga mı geçiyorsun-
Kancalı halat mı?
# A modern-day warrior
Mean, mean stride #
# Today's Tom Sawyer
Mean, mean pride #
Yapabilirim.
Hadi çık.
Windows, yukarıdan nasıl görünüyor?
Windows, kamera olmadığına emin ol.
Bir şey görebiliyor musun?
Pekala, bir,iki,
- Yüce İsa!
- Windows, Yüce İsa.
Ah.
- Tamam.
- Bekle. İşte burada. Aferin sana.
Hadi gidelim.
Beni takip edin. Beni takip edin.
Eğilin. Yere yakın durun. Ninja yuvarlanması.
Çocuklar, yere yatın!
- Salak.
- Çocuklar, beni bekleyin.
Koşmaktan nefret ediyorum.
Bu galiba sizin bütün bir yıl boyunca
yaptığınız en büyük egzersiz.
Bu Shatner'ın açık
olabileceğini söylediği kapı.
Skywalker güvenliğinde bir açık .
Vay canına. Tamam, içerdeyiz.
Bir Scooby-Doo bölümündeymişiz gibi hissediyorum.
Hadi, hadi, hadi.
- Hutch?
- Söyle?
Götün salam ve peynir gibi kokuyor.
Güzel. Şu taraftan.
Vay canına.
Shatner bizi düş kırıklığına uğratmaz, değil mi?
Oha.
Evet!
Aman tanrım
- İmkanı yok.
Evdeyiz, çocuklar.
Gördün mü, işte ben buna koleksiyon derim.
Burası küllerimin saçılmasını istediğim yer.
Oh!
- "Yardım et, Obi-Wan Kenobi.
Sen tek umudumsun. "
Indy malzemesi de var.
Termal patlayıcı.
Galiba ağlayacağım.
Hey. Burada Willow'un hece kitabı var!
Bilrisiniz, Willow?
Küçük adam?
Sihirli-
"Kaiya."
Willow'u kim takar?
Buna bakın.
Heykeli bana at.
Çocuklar, şuna bakın.
"Kötü hurmalar burada."
İbranı tanrısı için bir kadem.
Arşiv odasında güvenlik açığı var.
Biliyorsun, adam hakkında ne
hissedersen hisset...
Vader kaderine inanır.
O ölümle yüzleşti.
Kimse kıpırdamasın.
Yerleri bulundu.
Destek isteniyor.
Lütfen Lord Vader'dan uzak durun.
Dostum, kostümler ne iş?
Şirket kuralı.
Burada çalışmak istiyorsan,
bunları giymek zorundasın.
Carl, bu kostümleri bize sen giydirdin.
- Kaçalım mı?
Kaçalım. - Kaç.
- Zoe!
- Hadi gidin!
Onsuz ayrılmayacağım
- Ne, delirdin m,? Üçe karşı bir.
İstatistiklerden nefret ederim.
Sadece birimiz yaşayacak.
Hırpalanma zamanı, evlat.
Bana uyar.
- Kaç!
- Hadi gidelim!
Yaralı var. Yaralı var!
Durun! Kıpırdamayın!
Kaçın!
Batı Koridoru'na doğru kaçıyorlar!
- Hadi, hadi, hadi!
- Durun!
Hadi, hadi!
Hadi!
Hmm. Yoda diyor çıkıyorsunuz yukarı.
- İçeri.
- Atlayın! Getir kıçını buraya!
- Acele et!
- Hadi gidelim!
Hareket edin! İşte şurada.
İşte şurada! Hadi gidelim!
Bu muhteşemdi!
Neredeyiz biz?
İçimde kötü bir his var.
Um, sizce de burası -
George Lucas'ın çöplüğündeyiz
Saçmalamayın tamam mı?
Duvarlar bize doğru kapanmayacak.
- Yüce-
- İsa!
- Duvara bunla takviye yapalım.
- Hadi yap!
- Um, hanımlar?
- Lanet olsun, duvarlar!
Hanımlar!
Bu havalandırma.
- Ve işte çıkış.
- Evet, çıkış.
- Ve sizler büyük korkaksınız.
- Biliyordum.
"3PO!
Biz iyiyiz!"
Beyler, bu taraftan!
- Eyvah!
- Burayı kontrol edin.
Temiz.
Lanet olsun, kes sesini!
Bence onları kaybettik, değil mi?
Ever, şimdilik kaybettik, ama bu yerde
bütün gece  kaçışamayız.
Çocuklar!
Biz anakarttayız.
Biz...
- George Lucas'ın ofisindeyiz.
Lanet olsun. Oh, vay canına.
Biz... Biz...
Aman tanrım.
Anakarttayız.
Buna görmek zorundasınız.
Buna görmek zorundasınız. Bak.
Kutsal Hoth.
Bence bu o. Bence bu o.
- Aman tanrım.
Oynat. Oynat.
Hey, buraya gel.
Hadi.
Akan yazılar!
Akan yazılar.
Aman tanrım.
Hadi! Hadi!
- İşte buradasın.
- Evet.
Şu Vegas'taki fahişe bana bir şey verdi.
Ne?
Gerçeği.
Sana aşığım ve ah.
Ben de seni seviyorum.
Geri dur.
- Tamam, herkes ayağa!
- Biz mi?
- Evet! Hadi Herkes kalksın!
- Çık şuradan! Hadi!
Şimdi ayağa kalkın.
Evet, ayağa kalkın!
Kim bu insanlar?
- Ve hepiniz duvara karşı dizilsin.
- Duvara karşı dizilin!
Kalk ayağa! Sen neden bahsediyorsun? Hey!
Millennium Falcon'dan uzak dur
ve duvara karşı hizaya geç.
- Şimdi!
- Oh.
- Oh, Tanrım.
- Linus, ne yapıyorsun dostum?
Şu an deli gibiyim.
- Ahbap, o şeyin ne kadar değerli olduğuna dair bir fikrin var mı?
- İyi bir fikir değil.
Koy onu yerine. Hadi.
Koy onu yerine.
Siz duvara karşı dizilin,
yoksa bu şeyi milyar parçaya ayırırım!
Bunu parçalarım!
- Hayır.
- Ne, Yapmayacağımı mı düşünüyorsun?
- Hayır düşünmüyorum.
- Hayır, düşünmüyorsun, yapmayacağımı düşünüyorsun...
ya da, hayır, düşünmüyorsun, yapacağımı düşünüyorsun?
- İlki.
- Kafam karıştı. Şimdi kim ne yapıyor?
- Bana sor.
- Önemli değil.
Çünkü eğer o Millenium Falcon'u yerine koyarsa,
bu uzaktan eğitim parçasını milyon parçaya ayırarak ...
tarihten sileceğim.
- Hadi çocuklar. Yeniden düşünün bunu.
- Kapa çeneni, Windows!
Kim ne yapıyor?
- Millenium Falcon'u ve uzaktan eğitim parçasını yerine koyun...
yoksa bu kuklayı yok edeceğim.
- Craig! Yapamazsın!
- Kes sesini, Barry.
- Usta Yoda'yı yerine koy!
- Siz elinizdekileri koyun, lanet olsun!
Bunu yapamam!
- Pekala, herkes sesini kessin!
- Oh!
Yoksa tanrı şahidim olsun, bu küçük ewok'u
ateşe veririm! Yaparım.
- Yap hadi. Devam et. Yak onu.
- Yaparım.
- Evet, yak onu.
- Çocuklar, kimse bunu istemez.
- Yakarım.
- Yak. Yak.
- Yaparım. Ben de onu diyorum!
- Yak!
Güzel. Her zaman daha fazla
Uzay Yolu hayranı olmuşumdur.
Lanet Uzay Yolu hayranları heryerde.
Pekala, bundan sonrasını biz alıyoruz.
Beyefendi, Millenium Falcon'u bana verin.
- Beni bunun içine sokmanıza izin verdiğime inanamıyorum.
- Kapa çeneni!
Nasılsınız beyler?
İyi misiniz?
Şunu bir anlayalım bakalım.
Sizler filmimizi önceden bedavaya görmek istediniz.
Özel mülkümüze girdiniz, ha?
- Ve onu çalmaya kalktınız.
- Ben...
Ben bile filmi daha görmedim!
Efendim, bunun kötü göründüğünü anlıyorum-
Görünüşe göre haneye tecavüzden,
üç yıldan beş yıla kadar hapis yatarsınız.
Bu doğru, tatlı yanak.
O zamana kadar bundan uzaklaşınca ...
yüzleriniz pörsük ve buruşmuş olacak...
tıpkı tek taşağın gibi.
Ne? Bunu nasıl bilebilir ki?
Oh, senin tektopunu biliyoruz.
Herşeyi biliyoruz,
Bay Harold Hutchinson, nam- diğer Hutch.
Gloria'nın oğlu.
Büyük Rush hayranı.
Dostum, beni korkutuyorsun.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü üstünde Rush t-shirt'ü var, bok çuvalı.
Ve çünkü elimizde her birinizin dosyaysı var.
Kimse kımıldamasın!
Cam masadan ellerini çek.
Merhaba, Bay Lucas.
Kesim!
Kapayın çenenizi.
- Evet.
- Onun sakalını duyabiliyorum.
Evet. Kes sesini. Mm-hmm.
Güvenliğimde bir açık var demek istemiyorum, ama...
- Siz içeri nasıl girdiniz?
- Ben bir kancalı halat kullandım.
- Ve tırmandık-
- William Shatner bu olaya dahil oldu mu?
- Hayır. Alakası bile yok.
Hayır dediler.
Hayır. Kimsenin canı yanmadı. Henüz değil.
Mm-hmm.
Tamam. Çok güzel.
Lanet olsun. Şimdi bana daha önce söylediklerime
inanmamam söylendi.
Hmm?
Bay Lucas burada yaptığınız şey
için minnettar ve gururu okşanmış.
Ve ben de aynı şekilde hissetmem için bilgilendirildim.
Böylece şuçlamalar düşürülecek.
Ama tabi ki, eğer...
göründüğünüz şeyseniz.
Uh, ne gibi görünüyoruz?
Fanboylar. Kolay bir sınavla
kolaylıkla saptayabileceğimiz birşey .
Bölüm IV'de Leia'nın Grand MoffTarkin'e
asilerin üssü diye...
yanlış konum olarak
verdiği gezegenin ismi nedir?
- Dantooine.
- Luke'un kar aracının ismi nedir?
- Dak.
- Kadınlarda g-noktası nerededir?
- Ne?
- Eğer bir kadına ona Mississippi el çantası yapmasını istersen...
testislerinin sonu ne olur?
Bu bir Yıldız Savaşları sorusu değil ki.
Göğüs uçları demedim.
Göğüs uçlarının çevresindeki şişliği sordum.
Yar-Arr-
O Louisiana ayakta altmış dokuzu değil ki.
Ama sen onun hakkında bir şey
bilemezsin ki, değil mi? Bakir.
Bakir.
Areola borealis mi?
Şişliğin ee kenarında mı?
Bu senin yaptığın şey.
Göze nişan alırsın, dudağı kaparsın...
odanın etrafında döndürürsün-
kılıçbalığını böyle kör edersin.
Tanrım, seksi ve beceriklisin.
Bundan hoşlandım.
Tamam. Nöbetçiler!
- Tamam, bu kadar.
- İşte olan bu. Tamam, anladım. Pekala.
- Ben iyiyim.
- Hoşçakal.
Tebrikler.
Bay Lucas suçlamaları düşürmeye karar verdi.
Öyleyse ne?
Gitmekte serbestiz, değil mi?
Eee, tam olarak değil.
O dedi ki filmi izleyebilirsiniz.
Ne?
Filmi izleyebilir miyiz?
Durun. Durun.
Sadece sen.
Bu iyi, adamım.
Doğru.
Chewie.
- Fena değil.
- Teşekkürler, dostum.
Sana demem gereken
bir şey var şeyden önce, uh-
Ben gitmeden önce.
Sen de söyleyebilirdin.
Sana karşı kötü düşünmem.
Şu son üç yılı ...
değiştirmeyi dilerdim, biliyorsun.
Ben istemezdim.
Kusurlarınla kalmalısın.
Dandik efektler.
Gerçek kuklalar.
Onu bu kadar iyi yapan şey budur, değil mi?
Evet.
Bu hiç bir zaman film hakkında değildi.
Bilirsin, bu, uh-
bu hepimizin hakkındaydı.
Hey.
Bize bak.
Tekrar birlikteyiz, taşaklarımız donarken.
Takımlaşmak yok. Kural bu.
Ne kadar götsün!
- Hepiniz götsünüz!
- Onu kurtaracağım.
- Lütfen.
- Geliyor musun?
Hayır, burada iyiyim.
Pekala, dostum.
Burada iyiyim.
Beyler, zaman geldi.
Beni dürten Şanslı R2'n olsa iyi olur.
Hayır. O benim aletim.
İğrençsiniz.
Hutch'tan bir işaret var mı?
- Konuş.
- Benim. Hangi cehennemdesin?
Şimdi garajdaki işleri bitiriyorum, adamım.
- Acele et. Yerini tutuyoruz.
- Pekala.
Tamam!
Evet! Bu muhteşem.
Muhteşem.
- Hey!
- Hey! Aman tanrım!
Tam zamanında.
Evet!
Afedersin.
Sen Eric Bottler mısın?
Evet.
- Yeni çizgi romanını aldık.
- Oha.
- Sağolun çocuklar. Takdir ettim.
- Ben değil.
Bence oldukça adi.
- En kötü çizgi roman serisi.
- Tamamen Lucas'tan çalıntı!
Sanat çalışması acemi.
- Daha acemisi yok.
- Naber, ineklerim?
- Ah.
Neden ondan bir imza istemiyorsunuz?
Hadi bir imza isteyin!
Hadi!
Tam bir geri zekalısın.
Sevgiler, Eric Bottler.
İşte böyle.
Pekala, hadi gidin,
Boba İbnettler. Yolun sonu.
-Yürüyün! Hadi!
- Chaz, burada napıyorsun, dostum?
Ah, hadi, kardeşim.
Bu Yıldız Savaşları.
Sende bunu seviyorum.
Kendine bir bak, C-3Penis Yüz.
Bunu nasıl kaldırdın?
- Doktor.
- Oh!
- Zeki adam.
- Teşekkürler.
İyiler. İşte böyle.
- Hey, çocuklar. Linus'a.
- Evet, Linus'a.
- Hey, çocuklar.
- Ne var adamım?
Ya film berbat çıkarsa?